〖ZQ/总期〗9749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“还要请诸位监督执行”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友/老一辈革命家怎样严于律己〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗严于律己〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争胜利后的第二年，林伯渠同志担任边区政府主席。深秋的一天，办公厅党支部讨论一个同志的入党问题。开会前，主持会议的同志说：“今天除去出差的同志和因工作繁忙的林主席没有通知外，办公厅的党员全部到齐了。”他刚说完，林伯渠同志走进了会场。他环顾了在场的同志，微笑着说：“支部书记同志，我来晚了。”林老坐下后，认真听完了大家的评议，然后和全体党员一块举手表决。最后，主持会议的同志请林老讲话。他站起来说：“我今天讲两点，一是检查，二是请求。我所检查的是，过党日是每个党员组织观念强弱的表现，我没有准时参加，应该受到批评。我当主席和同志们只是工作岗位不同而已。当主席的人可以特殊，无人管，天下第一，那不是我们中国共产党的党员。我所请求的是，支部书记不要取消我参加党日活动的资格。”党支部书记急忙站起来说：“林老，你工作那么忙，我们不愿打搅你，所以没有通知你。”林老说：“你们不打搅我，自由主义就会打搅我的，你要记住，我是一个普通党员，没有什么特殊可讲。”林老又看了看在座的全体同志，笑着说：“还要请诸位监督执行”。（摘自《名人道德情操故事》一书）
    （本栏文摘由张相荣、张启敏、王江辉供稿）
〖-ZW/正文〗
