〖ZQ/总期〗9749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见坦桑尼亚总理萨利姆
    中共中央总书记胡耀邦18日下午在会见坦桑尼亚总理萨利姆・阿・萨利姆时强调，“中国将继续加强同坦桑尼亚的友好合作关系。”他说，中、坦两国和两国人民二十多年来的友好交往是真诚的。
    萨利姆说，坦桑尼亚十分重视同中国的合作关系。他接着说，他同赵紫阳总理为加强双边关系进行的会谈是“十分有益的”。
    萨利姆向胡耀邦转达了尼雷尔总统和坦桑尼亚革命党总书记卡瓦瓦的问候。胡耀邦请萨利姆转达他对尼雷尔和卡瓦瓦的良好祝愿。
    李先念赵紫阳分别会见苏丹议会代表团
    李先念主席18日指出，世界上的事情很多，但造成世界形势不安的根本因素是两个超级大国的争夺。第三世界国家的共同任务是反对霸权主义，维护世界和平。他说，第三世界国家同时还要致力于发展自己的民族经济，巩固已经取得的政治上的独立。
    李先念是在人民大会堂会见由伊兹丁・赛义德议长率领的苏丹全国人民议会代表团时说这些话的。在友好的交谈中，双方都对中国和苏丹两国友好关系的发展表示满意，并希望进一步发展这种关系。
    18日下午，赵紫阳总理在中南海紫光阁也会见了由赛义德议长率领的苏丹全国人民议会代表团。他说，中国非常重视发展同苏丹的友谊与合作，中国将为此作出更大的努力。
    赛义德议长代表苏丹政府、人民和议会对中华人民共和国三十五周年国庆表示节日的祝贺。
    彭真勉励运动员再接再厉为国争光
    全国人大常委会委员长彭真和一些副委员长18日下午在人民大会堂会见了我国参加洛杉矶奥运会的运动员代表，勉励他们再接再厉，戒骄戒躁，带动十亿人民发展体育运动，为我国的体育事业做出更大贡献。
    彭真委员长说，我们全国人大常委会祝贺大家在奥运会上取得的优异成绩，感谢你们为中华民族增添了光彩。你们的成绩反映了我国体育运动的发展水平，反映了我国人民的健康状况，也反映了我们社会主义兴旺发达的景象。你们为国家、为民族立了功，我们感谢你们。
    当国家体委主任李梦华、顾问荣高棠感谢老一辈领导同志对体育运动的关心时，彭真委员长说：“我过去和现在都是你们的老啦啦队员。”一句话，说得运动员们都笑着拍起手来。
    人大常委会授权国务院改革工商税制
    六届全国人大常委会第七次会议18日下午在人民大会堂举行全体会议。会议听取了国家体委主任李梦华关于中国体育代表团参加第二十三届奥运会的情况汇报，通过了关于授权国务院改革工商税制发布有关税收条例草案试行的决定。
    彭真委员长出席了会议。周谷城副委员长主持了会议。
    粮食总产可超去年 各方要备仓储粮
    今年我国秋粮丰收在望，各地粮食部门正积极采取措施，调动社会各方面力量备仓储粮，做到农民卖多少，国家收购多少。这是正在烟台市召开的商业部“三库”（粮库、仓库、冷库）建设会议提供的情况。
    最近几年，我国粮食连年增产，去年总产创历史最高纪录。今年，夏粮和早稻比去年增产了一百多亿斤，秋季作物也长势良好。据估计，全国粮食总产有可能超过大丰收的去年。为了解决因库容不足给农民带来“卖粮难”问题，今年，各地粮食部门改变了过去单靠国家建库储粮的做法，坚持国家、集体、个人一齐上，调动社会各方面力量备仓储粮。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
