〖ZQ/总期〗9749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不择手段编造假报道者戒！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴振尧陈恒康受到党纪处分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并将其调离新闻工作岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚〖HH/换行〗DW：本报〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部奖惩工作RW：吴振尧/陈恒康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 编者按
    整党期间，本报揭露了昆明军区政治部新闻干事蒋勇所写《司令员李国忠三过妻子儿女关》的失实报道，发表了评论员文章，总政宣传部就此事专门发了通报。近几个月，本报又连续揭露了一些失实报道，并指出其危害。这两位新闻干事却明知故犯，为了见报得彩，不择手段，不顾后果，到了难以令人置信的程度。现在靠“造假起家”的确有人在。吴振尧等就是一个典型。
    弄虚作假的现象，在一些单位为什么层出不穷？为什么会出现这样不择手段的造假行为？教训究竟何在？这是值得深思的。
    本报讯 广州军区某师新闻干事吴振尧和该师某团新闻干事陈恒康为着“赶浪头”、“抢头条”，完全凭主观臆断，无中生有地编造了两篇有关改革的假报道，性质严重，情节恶劣。经师党委研究决定，给予吴振尧党内留党察看一年的处分，下连当兵三个月，调离新闻工作岗位；给予陈恒康党内严重警告处分，调离新闻工作岗位。
    6月中旬，吴振尧、陈恒康从报纸宣传动向中，感到支援沿海开放城市和经济特区建设是“热门货”，先后以《继续清除“左”的思想，鼓励党员带头参加地方改革》、《某团领导支持后勤松绑，开掘生财之道》为题，分别写了两篇报道，投寄军报。编辑部收到这两篇稿件后，认为所写内容不符合中央、军委有关改革的方针和指导思想，不宜公开见报，决定加按语在内参资料上刊出。广州军区领导看到内参资料后，当即批转该师进行调查核实。调查证明，这两篇报道完全是凭主观臆断，揣摸“风向”，凭空编造的。
    吴振尧的稿中说：今年初，党委“废除了不准干部战士投资地方企业等四项规定；对十一名因投资家乡建设而受批评的党员正名授誉”，完全是无中生有的事。据调查，近几年来，该师党委，不论是老班子还是新班子，都未作出这样的规定，也没有因此而批评过任何人，更不存在给他们“正名授誉”。稿中还提到“师党委对那些参加了地方投资而又有困难的同志，还主动为他们排忧解难，让其放开手脚干”。据查，到目前为止，全师还没有人参加地方投资，不存在为他们“排忧解难”。稿中列举的八个人和事，诸如某党员有一技之长，家乡一个无线电厂邀请他作为该厂的“厂外技术顾问”，部队领导得知后，批准他提前探亲，回去与厂方磋商有关事宜；某党员入伍前是一家公司的推销员，部队得知后，就让他兼做公司的推销工作，连续两年被该公司评为先进推销员；某党员受父亲之托，担任一家公司的驻汕头代表，部队党委为此明确宣布：只要不影响本职工作，可以更多地处理公司事宜，等等，经逐件核实，既无其人，更无其事。稿件最后提到“现在已有二百一十多名干部战士和党员参加了地方企业、商业承包等投标和技术合作项目”，更是子虚乌有、凭空编造。据部队有的同志反映，吴振尧过去就写过虚假报道。
    陈恒康写的《某团领导支持后勤松绑，开掘生财之道》一稿，也是凭主观臆断，揣摩“风向”，随意编造的。稿中提到“截至5月30日，该团已有七名干部战士同汕头经济特区一些工厂签订产品推销合同，获准假期，相继离开部队返回家乡”。据查实，这个团没有任何人与汕头特区的任何工厂签订合同。稿中提及的三个人、两件事，经调查，虽然都有其人，但有的事是无中生有，有的严重歪曲了事实的原貌。
    广州军区领导对这一严重弄虚作假事件，十分重视，指示部队调查核实，作出严肃处理。某军为此召开了宣传工作会议，对报道队伍的思想作风进行了整顿，制订了防止假报道的措施。师党委就这两篇假报道的核实情况和作者本人的检查，向军区政治部作了专题报告。8月上旬，广州军区政治部发出《关于坚决维护新闻报道的真实性的通报》，严肃批评了这件事。
    （本报记者 杨先厚）
〖-ZW/正文〗
