〖ZQ/总期〗9749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱我的“厚望集”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张发弘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年人的业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “烽火连三月，家书抵万金。”古往今来，人们都十分珍惜书信。作为从戎他乡的战士，对信更有一种特殊的感情。我喜欢给别人写信，更希望得到别人的来信。后来收信多了，我便开始集信，而且深深感受到集信的乐趣。
    有道是：新兵信多。刚入伍那阵子，我几乎每天有来信，这些来信有热情的鼓励，有殷切的希望，还有善意的批评。读这些信，就象和亲人会面，同朋友谈心，听长者教诲，使人感到亲切，受到鼓舞。为了翻阅方便，我对来信进行了整理，分门别类地剪贴，还尽我所能配插图、镶花边，美其名曰：“厚望集”。
    我爱我的“厚望集”。当我想家的时候，它把亲朋好友的音容笑貌展现在我的眼前，引起串串金色的回忆，激起阵阵美妙的遐想；在我遇到困难和挫折的时候，翻阅它，便给了我一股力量，使我增添了勇气和信心；如果我稍有懒惰和懈怠，它又象一面镜子，促使我自责。今年5月，部队举办“赞家乡演讲会”，我用“厚望集”中亲友提供的最新信息写成演讲稿，还得了奖哩。
〖-ZW/正文〗
