〖ZQ/总期〗9749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手持“拒绝请吃证” 止酒罢宴可真灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后军械部出差近四十人次无一人吃请〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田立延〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后军械部/机关领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后军械部在整党中印制了“拒绝请吃证”，发给机关党员、干部人手一份，作为拒绝请吃的凭证。从6月18日到8月底，该部出差近四十人次，一路止酒罢宴。
    今年3月27日，《解放军报》以《请吃和吃请的都挨板子》为题，在头版刊登了兰州军区司令部党委和总后财务部党委责成吃喝的主要当事者检查退赔的报道，并配发了短评《来真格的》。军械部党委组织全体党员进行学习，认真检查本部吃请的情况，制订了整改措施。党委分析认为，机关绝大多数同志抵制请吃的自觉性是高的，遵守纪律的情况是好的，但是请吃风在有些地方已成为一种痼疾，抵制它确有困难。譬如，到基层单位，人家认为你是上级机关的同志，难得来一趟，有时摆酒设宴，非请吃不可，任你怎么推辞就是不依。碰上老战友、老同事，嘻笑怒骂，强按而坐，口说吃顿便饭，实则早有准备，使你欲罢不能。遇到首长、上级，主方摆宴，请你作陪，并再三交代“别伤面子”，实在无法抵制。一些出差较多的同志常常为此苦恼。怎样有效地抵制请吃风呢？军械部党委决定，用六十四开的白纸对折，制作一个“拒绝请吃证”，一面缩印上《解放军报》的报道和短评，一面印上：“军械部党委决定：机关全体党员、干部要自觉遵守《准则》，因公外出时不得吃请，违者严肃处理。”上面盖有军械部党委印章，发给党员、干部人手一份，随身携带。
    此证实行以后，军械部委托有关单位召开了三个业务工作会议。按以前的惯例，散会时可能要摆酒宴。但该部工作人员首先亮出此证，没费任何口舌，三次都没有设宴。6月底，弹药处的几个同志到广西边防部队检查工作，部队同志普遍很热情。有一次，某师领导要摆酒宴招待，他们亮出此证，酒席立即撤了。这几个同志外出三十六天，行程二千多公里，跑了大大小小四十多个单位，一次酒宴也没有吃。广西军区后勤部的一位领导同志说：总后经过整党，作风大变。这次弹药处的同志坚决不吃请，真值得我们学习。（田立延）
〖-ZW/正文〗
