〖ZQ/总期〗9749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要讲同志情 不搞老乡亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺炎藩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/老党员话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安整风在我思想上留下最深印象的是：革命队伍里要讲同志情，不能搞那种小圈子式的老乡亲。
    1928年，我参加了家乡游击队。支队里有十几名老乡，都是一块长大的。后来，由于战斗频繁，大家失去了联系。
    1941年，组织上派我到延安抗大学习。报到后的第二天，偶然见到了同村的牛仔。我紧紧握住他的手说：“想不到在这里见了面，我以为你死了咧。我们支队里原来的老乡，你知道在哪吗？”在牛仔的提议下，我们四处打听，好不容易找到了五名老乡。大家分别多年，又团聚在一起，显得格外亲热。从那以后，只要一有空，我们五个老乡就凑在一起，无话不说，而同别的同志接触却很少。有时，为了会老乡，队里的集体活动也没参加。
    不久，学校进行整风，党员之间开展批评和自我批评。队里有位同志给我提意见，说我“老乡观念严重，发展下去有危险”。我心里一惊，想不通，想站起来同他辩。可是，不少人赞成那位同志的意见，并列出我有老乡观念的种种表现，我只好红着脸听着。中午，我一个人默默地坐在窑洞前，越想越气：“我们五个老乡经常在一起，这是事实，但我们不是搞什么不正当的事，怎么算得上是老乡观念，而且还有危险呢？”吃过晚饭，我又要出去找牛仔，却被指导员叫住了。他把我领到延河边，问我是不是还在生气，我没有回答。他接着说：“你同大家来往少是不是事实？”我点头。“有时忘了参加队里的集体活动，是不是事实？”我又点头。“那好，你想想，我们这支队伍是来自五湖四海的，如果大家都拉家乡人，都不与其他同志接触，打起仗来，怎样团结一心去战胜敌人呢？”我低下头答不上话。他语气缓和地又说：“今天同志们对你的批评，我认为是对的，你应该认真考虑，希望通过这次整风纠正这个毛病。”回到宿舍后，我翻来复去怎么也睡不着。以后的几天，我一直认真听取同志们对“老乡观念”的分析和批评，越想越觉得指导员的话有理，同志们的批评诚恳。自己只跟老乡亲热，与其他同志疏远，是很不对的。从那以后，我在学习和工作中，注意与大家打成一片，克服了多年没有认清其危害的老乡观念。我的几位老乡，在整风中也克服了这一毛病。
    通过这次整风，我明白了革命是千百万人的事业，需要组织浩浩荡荡的革命大军，靠少数人是根本不行的。而老乡观念是一种狭隘的乡土地域观念，是革命队伍里的腐蚀剂。搞老乡观念，只会涣散我们党的团结，削弱我们的战斗力，给革命带来危害。作为一个党员，对待同志，不管是不是同乡，都要团结友爱。这样，才能保持高度的团结和统一，为共同的革命目标而奋斗。
    （廖杰枢整理）
〖-ZW/正文〗
