〖ZQ/总期〗9749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个预备党员的转正该由哪里办理？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军政治部组织部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/党的知识问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备党员转正工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年，我校接收了一名部队学员，是预备党员，入校时他的组织关系已转到我校。他的预备期满了。正当我们考虑研究他的转正问题时，却收到了他原来单位党组织通过他按期转正的决定。请问，他们这样做符合规定吗？
    西安政治学校学员七队党支部
    学员七队党支部：
    编辑同志转来你们的信，请我们答复。我们认为，你校那位学员原所在单位党组织在预备党员组织关系已经转走的情况下，仍讨论决定其转正问题的做法，是不符合有关规定的。
    总政组织部和《解放军报》编辑部合编的《党支部工作学习手册》中明确指出：“预备党员工作如有调动（包括退伍、转业、复员），原单位党组织应负责对其进行鉴定。凡是预备期已满，还未办理手续的，原单位党组织应及时讨论其转正问题……预备期未满的，应当由原单位党组织将其对预备党员考察教育的情况，如实写成书面材料，介绍给所去单位，由现所在单位的党组织讨论其转正问题。”你校那位学员系预备期未满时转入的预备党员，按照上述规定，这位学员原单位的党组织不应再讨论决定其预备党员的转正问题，而应将对其前一段考察教育的情况，如实写成书面材料，介绍给你们，由你们单位的党组织讨论决定其转正问题。原单位党组织作出的关于通过其按期转正的决定，应视为无效。
    把好预备党员的转正关，是做好发展党员工作的重要环节，是保证党员政治质量的重要措施。党组织应严肃、认真地对待，严格按党章及上级有关规定办事。
    海军政治部组织部
〖-ZW/正文〗
