〖ZQ/总期〗9749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他这样给军营注入活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记黑河军分区司令员贾德伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨爱亭王兴功王文杰〖HH/换行〗DW：本报〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相当长的一段时间里，黑河军分区听到的批评总是多于表扬。两年前，总部一位负责同志来这里检查工作后，不甚满意地离去。
    今年7月，当这位满头银发的红军老战士再次驱车千里来到黑河边防的时候，感慨万端。临别，他留下了这样的评语：这里的工作，真象刚出锅的馒头――热气腾腾。
    领导这里工作的负责人之一，就是任现职刚满一年的司令员贾德伟。
    天鹅 鲤鱼 梅花鹿
    照张像吧！天鹅展翅的月亮门洁白素雅；鲤鱼跳跃的水池中碧水潺潺；梅花鹿漫步的花坛里芳草茵茵……。当人们得知这栩栩如生的雕塑，竟出自新任司令员之手后，都情不自禁地连“噢”几声。人们感觉到，这位司令员与众不同。
    一年前的夏季，贾德伟到黑河军分区任职。透过雨雾，他心情沉重地巡视着分区大院：家属们在泥泞中蹦跳着上下班，孩子们缺少乐趣，只好和稀泥玩。他不觉眉头一皱。
    贾德伟当上了改变营区大院的总指挥。白天，他和同志们一起运沙搬石；入夜，他起身悄悄去敲放映员小杜的门：“你会不会雕塑？”
    “只在画报上看过，可连摸也没摸过。”
    “我会！你给我当助手。”放映员惊愕了。
    为什么不能让边防变得同样吸引人呢？年轻的司令员决心让生活在荒漠中的干部战士得到美的享受。
    一个不眠之夜，加上扎得满手的鲜血，换来了一只铁孔雀。又是七天的披星戴月，五彩斑斓的孔雀在办公楼前开屏了。嗬！这可喜煞了边疆生边疆长的孩子们，纷纷围拢过来，有的还抱着孔雀亲嘴。
    然而，习惯于从“方向”上看问题的人，暗中在嘀咕：“军营中塑孔雀，边防上搞花花草草，是不是有点……。”
    贾德伟装聋作哑。他又埋头去绘制梅花鹿的草图了。十五天后，梅花鹿带着惹人喜爱的幼崽出现在花坛里。紧接着，美丽的白天鹅飞上了月亮门的门楣；金红色的大鲤鱼跃出了水面，两条象征黑龙江的威武的黑龙锁卧墙头；镇江亭高高翘起了飞檐……。
    分区大院变了！人们的看法也变了！有些不太安心的小两口有了新的话题：“别三心二意了，这里的条件不比大城市差。”那些远在内地的家属，从前常常为来这里度假感到头痛。这会，谁不夸这是避暑的好地方。尤其是那些有了新的游戏场所的孩子们，蹦呀，跳呀，宽慰了多少年轻父母的心！
    借他山之石
    贾德伟喜动不喜静。他到处走，到处转，因而能看到更多的弊端。
    江边招待所里，旅客寥寥无几，卫生一塌糊涂，几个服务员在悠闲地甩老K。守着风景如画的江岸，却连年亏损。
    机关服务社内，萧条冷落，柜台里四个工作人员谈天说地，柜台外空无一人。而仓库中积压有几年前的商品，帐上有六千多元的赤字。
    上班的号声响过一小时，有人才慢吞吞地往幼儿园送孩子……。
    惰性，一种司空见惯的惰性，令人窒息。
    克服它，从哪里入手？贾德伟想到了在地方工作的爱人。以往对工作漫不经心的她，近年来变了。从家庭生活的一角，他感受到了改革的威力。
    借鉴地方改革的经验给部队注入新的活力。在贾德伟的倡议下，在老同志的热情支持下，军分区党委通过一项项改革措施：招待所要实行承包责任制；服务社要搬到大街上去，在竞争中求生存；修理所要荐贤任能，实行浮动工资制……。
    这些措施一经实施，犹如一部无形的巨大的马达，使分区机关角角落落的生活节奏紧张了，加快了。
    可是远离机关的某边防团，生活的节奏依然如故。机关的通勤车就是萎靡懒散的缩影。早晨上班一车人，可不等下班，有些人就溜回家中侍弄菜地去了。
    贾德伟来到这个团。听说又要整顿，机关干部不以为然。整顿，无非是老一套。人们按常规思索，贾德伟却未按常规办事。那天，他来到修理所电焊车间，就见两个战士夺窗而走。一查，原来他们是在干私活，心虚，溜了。贾德伟当即责令所长，让他停职反省。随即，他叫来参谋长、后勤处长，将钢管椅等一类东西统统搜出，组织机关人员来参观。
    司令员的举动，使机关的空气骤然紧张起来。在家里闹情绪的两名干部，心神不定地探听着沟里的风声。听说司令员在通过逐个谈心搞调查，继而，召集各方代表座谈改革。司令员要改什么呢？两人忐忑不安。就在这时，贾德伟找其中一位谈话了：“真有病，住院！如果没病，立即上班！我允许你有再一再二，不允许你有再三！”
    几天后，贾德伟在军人大会上宣布了十条改革措施：
    机关干部有成绩的奖励，优先提拔；出问题或发生失误的，追究责任到人。有想不干的打报告，没有转业名额可考虑按战士退伍处理。
    机关要建立考勤和登记制度，不能没有约束，松松垮垮！
    对干部的使用和考核要打破老套子，“宁用能人一个，不用熊人一窝！”
    ……
    这十项改革，带着势不可挡的锐气，向惰性挑战了！整顿还没结束，后勤处的综合服务队就奔向一线连队，政治处的多能服务电影组也尾随出发了。
    那位呆在家里长达几个月之久的干部，主动上了营建工地。就在他上班的第二天，另一个干部也背着背包来到了团里。
    于司空见惯处
    一天清晨，从家属院匆匆走出一个干部，直奔远处机关厕所。贾德伟好生纳闷，家属院也有厕所，他为什么舍近求远？噢，大概那里又下不去脚了。“实行责任制，各户轮流打扫厕所”。他向家属大院提出了这样的建议。
    在踏察边界的路上，雪地上出现一行歪歪扭扭的熊迹。倘若越境犯扮作野兽，战士们能识别吗？课余饭后，他跟老人、追孩子、等瘸子、寻醉汉，细细端详测量他们的足迹，写出了六千多字的《巡逻检迹的战斗小组》的教案，为边防执勤训练增添了一项新内容。
    人们都说，贾司令员有过人的眼力。司空见惯中，他有不一般的发现；细微平常处，他有不平常的见地。
    今年1月，贾德伟在一连蹲点时，看见营长在大声训斥两个战士，原因是他们不愿意从连队调往营部。战士为啥不愿调到营部？此事一直在他心里翻腾着。
    4月，他来一营营部，留心地观察起来。他看到，这里既没有机关的那种紧张劲，也缺少连队那种热乎劲。上级来了指示一个电话传下去了事，余下的时间多数用来打扑克、下棋。贾德伟找营的领导干部谈话，他们还牢骚满腹：营里一无财权，二无人权，我们一年就批几个党表，在这个“传达室”，有积极性往哪使？这使贾德伟恍然大悟：工作无权，直接影响着干部的积极性，而干部的情绪又传染给战士。
    在一次有各营主管干部参加的会上，贾德伟代表团党委宣布：对排职干部的使用，营党委当70％的家；对连职干部的使用，要征求营长、教导员的意见；所属连队都先进的营的领导干部，要建议上级优先提拔。
    贾德伟的讲话还未结束，底下一片唧唧喳喳：上级领导这样为我们撑腰，今后工作好干了。
    可贵的气魄和胆略
    呜――，列车满载1983年退伍的老兵，满载省军区首长的高度评价和铁路员工的赞誉，离去了。
    送行归来，心里一直象压块石头的郭政委，顷刻间“石”落身轻。今昔对比，使这位送走几十批老兵的政委不无感慨：“老兵走得这样好，真没想到，今后还这样干！”
    每到老兵退伍季节，有的部队常出现一些问题。有些人三三两两放了羊，或挑起事端，或提过分要求。为了送走老兵，一些单位在他们离队前十天或半月，便集中起来，好吃好喝。可是，老兵吃喝一通走了，连队却被扒了“一层皮”，伙食费骤然亏空。
    有人提出，这样打发老兵总不是办法。“这种陈规旧习必须打破！”贾德伟拍案赞同：老兵离队要从岗哨上、施工的场地中、大地的田间里离去！军人嘛，在部队熏陶了几年，离开时应该有个军人的样子！
    道理是这么个道理，实践中能行得通吗？这样做，谁敢打保票不出乱子？贾德伟在一边是个人得失，一边是部队得失的这架天平上，他这样统一着同级和下级的思想：干工作不能光求四平八稳，必要时要勇于担些风险，只要工作做到，天塌不下来！
    ――边防连队分散在边境线十几个点上，贾德伟一个点一个点地去给连队上课。他一不拿稿子，二不打官腔，象对小弟弟一样怀着兄长之情讲道理：铁打的营盘，流水的兵。有入伍就有退伍。你们是满怀豪情来的，绝不能走时耍狗熊！若干年后，当你们抚摸小孙子时，可以无愧地说起这段生活……。这样讲话，所到之处，都多次被老兵掌声打断。老兵们大多数是通情达理的。
    ――军分区和团机关的每一个科（股）包一个连队，帮助连队做老兵工作。往年，那种老兵退伍工作“大呼隆”的做法取缔了。
    ――两台载满烟酒糖茶和各类山货的游动车，送到各连使每个战士按需采购，心满意足。
    ……
    这是一个飘着雪花的早晨。参加阅兵的方队山一样威严地凝固在寒风中。阅兵开始了，他们齐甩正步，剪刀一样“刷刷”地通过阅兵台。谁能想到，这支队伍竟是由已经办完各种手续，再过一会儿就要登车而去的老兵组成的啊！昨天，他们有的还在哨位上，有的还在训练场，他们身上还带着疲惫和汗迹。贾德伟落泪了，阅兵台上许多人落泪了。
    本报通讯员 杨爱亭 本报特约记者 王兴功 本报记者 王文杰
    贾德伟（右）针对边防特点，自己动手设计了能防蚊、防蛇、防小咬，轻便适用的潜伏衣帽和鞋。图为他在边防三连检查潜伏人员着装。 杨爱亭摄
〖-ZW/正文〗
