〖ZQ/总期〗9749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励战士提意见〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友/老一辈革命家怎样严于律己〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗严于律己〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年，陈毅同志任新四军代军长期间，军部中心警卫组四个年轻党员和陈毅同志共五人成立了一个党小组。可是小组会不够活跃。好几次会上，大家自我批评多，而批评别人少，尤其是给陈毅同志提意见就更少了。秋天，在皖南东半塔镇的一次党小组会上，陈毅同志真诚地说：“同志们不给我提意见不好。我性情急，爱骂人，对大家关心不够，缺点很多。如果一个党员在党内听不到意见，或者听不进意见，这不说明他是完人，只说明他完了。”他要求这次党小组会上，每人至少给他提一条意见。接着，他要党小组长刘宣文同志带头给他提意见。小刘谈起春节期间同陈毅同志到八团去，团部为陈毅同志准备了八个菜和好酒，陈毅同志却偷偷到战士中去过节。小刘说：“你走前，最好把团部的人也带到战士中去，让他们也知道搞特殊化不好！”陈毅同志听着听着，突然说：“哼！不知他们从哪拣来那一套，真是乱弹琴！”随后，他把脸转向小胡说：“该你提了呢！”小胡笑道：“你刚才又骂人了，骂‘乱弹琴’”。大家都笑了。
    （摘自1984年5月15日《内蒙古日报》）
〖-ZW/正文〗
