〖ZQ/总期〗9749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要我拿公家东西搞不正之风，办不到！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某团优秀党员李殿富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟能中复敏董祥起〖HH/换行〗DW：本报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员模范带头作用RW：李殿富/营房股长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同歪风邪气作斗争，他天王老子也不怕，撞破南墙不回头。”在济南军区某团，一些同志这样称赞优秀党员、营房股长李殿富。他管营房工作九年来，坚持原则，上上下下没有不佩服的。
    一天晚上，一个五十开外、瘦高个儿的人轻轻敲开李殿富家的门。他是驻营区肉店的李师傅。一见李殿富，他将“中华”牌烟递过去，三句话就露出了本意：“老李，一笔写不出两个‘李’字，咱们一家子有话直说，今天来求你办个事。俺老大准备娶媳妇，要盖房子缺木材，听说部队上要处理一批木材，想请你行个便，给俺作廉价处理。”李殿富直截了当地说：“对不起，这个忙我帮不到。”李师傅暗自想：平时他那么亲热，今天怎么象变成了另外一个人？莫非是没给他“烧香”？
    第二天晚上，李师傅提了一条十多斤重的大鱼又来到李殿富家。一进门，笑着说：“这条鱼是今天下午找人弄来的，送给你尝个鲜。我在地方朋友多，今后你需要办啥事，尽管找我。只要你给我帮了这个忙，俺老李是讲交情的。”李殿富毫不客气地说：“李师傅，你找错人了，你把鱼快拿回去自己吃吧。”李师傅见这一招也不灵，很不高兴地说：“那好吧，俺们骑毛驴看唱本――走着瞧吧！”
    一次，李殿富的家属到肉店买肉，排了很长时间队才轮到。那位李师傅见是李殿富的家属，便把刀往案子上一剁：“对不起，不卖了！”他家属转身往家跑，一肚子怨气朝李殿富发泄：“都是你死心眼，弄得自己掏钱买东西都要受人家的窝囊气。你要是给他行个便不就好了。”李殿富不以为然地笑着说：“这有什么了不起，没他咱就吃不了肉？”打这以后，他家买肉跑到几里外的另一个店，有时托别人捎带点。
    有位副政委嫌自己住的那套房子不好，要李殿富给他调换一下，并通过别人暗示，要李殿富给他弄点打家具的木头。李财富认为，这位副政委住的房子挺好，没有必要调换；用公家东西送人情，讨好领导，那不是共产党员干的事。他几次向副政委讲清道理。这位副政委为此耿耿于怀，竟利用手中的权力，给李殿富穿“小鞋”。这时，周围的一些同志劝李殿富：“别太死心眼了，胳膊拧不过大腿，他管干部，手中有权，操纵着你的‘命运’。”李殿富却说：“我是党员，就要坚持党的原则。要我拿公家东西搞不正之风，任何人也办不到！”有些人劝他赶快到副政委那里去赔个不是。李殿富认为，为了个人得失，曲意逢迎，这不是一个共产党员的本色。他相信副政委总有一天会明白过来的。他的正确行动，得到了团里其他领导同志的支持。这位副政委受到了批评，也承认了错误。
    本报通讯员 李伟能 中复敏 本报记者 董祥起
〖-ZW/正文〗
