〖ZQ/总期〗9749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更广泛更深入地培养两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养两用人才/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以推广某护卫舰支队培养两用人才经验为主要内容的现场会，昨天在海军东海舰队某基地召开。全军各大单位也将在会上交流经验。这是继去年徐州、金华会议之后又一次重要会议。
    一年多来的实践表明，培养两用人才具有强大生命力。它符合时代的潮流，建军的方向，群众的心愿，正受到全社会越来越大的关注和多方面的支持，因而很快成为广大干部战士学政治、学军事、学文化、学民用技术，努力使自己成为有用之才的自觉行动。目前，全军有二百五十多万干部战士参加科学文化和专业技术的学习，十一万多干部已分别获得初中、高中、中专、大专毕业的文凭，近百万战士掌握了一门专业知识和技能。海军某护卫舰支队在这方面是个突出代表。他们学习南京军区某师和其它单位的经验，从舰艇部队的实际出发，坚持以军为主的原则，发挥海军优势，立足本职成才，摸索出一条适合海军特点的育才之路。从一个支队看全军，再一次证明，这一活动的广泛开展，给建设有中国特色的现代化革命军队的事业带来蓬勃的生机。
    但是，我们也要清醒地看到，培养两用人才工作发展还不平衡，搞得很好的单位，还不是很多，有的单位热一阵冷一阵，有的还停留在初级阶段，有的甚至还没有真正起步。这就要求各大单位领导，认真分析形势，进一步采取切实措施，把这项工作更广泛更深入地开展起来。这次现场会议的意义也正是在这里。
    这里关键的问题还是在于提高对这项工作战略意义的认识。认识问题不解决，要么觉得是“额外负担”，要么担心影响训练和管理，要么认为这是迁就了干部战士个人的要求，因而行动迟缓，措施不力，见效不快。而一旦认识上去了，工作也就上去了。海军某护卫舰支队虽然起步较晚，但当他们认识到部队的政治、军事、文化和技术水平，同掌握现代化装备要求，同海军发展趋势，同国家四化建设的需要都不适应，从而增强了培养两用人才的紧迫感，花大气力迎头赶上的时候，措施就有了，办法也来了，困难克服了，很快就打开了“多出人才、快出人才”的局面。
    培养两用人才工作是个新课题，它在实践中不可避免地会遇到这样那样的问题，是积极解决，还是消极回避，这对领导者是个考验。“老大难，老大难，‘老大’一抓就不难。”这确实是一条普遍经验。这就要求我们各级领导班子一要认真学习邓小平主席和其他领导人的有关论述，加深对培养两用人才战略意义的理解；二要深入到群众中去，听听群众的呼声，学习群众的创造；三要亲自动手付诸实践，真正干起来。这样，通过理论和实践的结合，真正从思想上把国家建设和军队建设统一起来，把国家前途同干部战士个人前途统一起来；在实际行动上，把它放在全盘工作的重要位置，我们就一定能够把这项工作推向一个新阶段，提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
