〖ZQ/总期〗9749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就这一次也不行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友/老一辈革命家怎样严于律己〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗严于律己〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期，新四军第四师师长彭雪枫一次到一个营部去视察。吃午饭时，营部多做了两个菜。菜刚端上桌子，彭雪枫就把营长和教导员找来问道：“你们战士今天都吃这个菜吗？”“不是，是因为首长来，增加了两个菜。”彭雪枫同志马上以命令的口气严肃地说：“端回去，分给同志们吃了！”
    随同彭雪枫一道来的同志觉得营里干部爱护首长的心意是可以谅解的，便劝说道：“已经做了，首长就吃了吧，下次不做就是了。”“不行！”彭雪枫同志坚决地说：“这次吃了下次还会做！”彭雪枫的声音很重。直到营里的同志把增加的两个菜端去分给伤病员，彭雪枫才和大家有说有笑地吃饭，他拿起细长的山芋和窝窝头，风趣地说：“我们吃的是无产阶级的香肠和牛肉干呢！”
    （摘自《共产党人风格集锦》一书）
〖-ZW/正文〗
