〖ZQ/总期〗9749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连为凉山彝族群众举办电视机维修知识讲座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杜黄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗凉山驻军/军民关系/电视机维修知识讲座〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻凉山某通信总站二连，8月间派出两用人才，为大凉山上第一个彩电村――昭觉县南坪乡乃托村举办电视机维修知识讲座，受到各族群众的欢迎。
    这个村近年来走上了富裕道路，购买了三十部彩电，成为凉山第一个彩电村。但有些彝族群众缺乏电视机维护知识，造成损坏，影响电视收看效果。维修电视机是二连两用人才学习班的拿手好戏，他们知道彝族群众的难处后，立即派出五名同志前往维修，使三部电视机图像清晰，给五部安全设备不全的电视机安装了避雷线。他们还为这个村举办了电视机维修知识讲座，使用户掌握了使用和维修的简要常识。他们重点帮助群众培训维修骨干，组成义务修理小组。二连还和乃托村的干部商定了军民共建公约，定期登门为彝族群众修理电视机。（李杜黄）
〖-ZW/正文〗
