〖ZQ/总期〗9749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团克服训练难点秘诀何在？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批“学生官”奋起攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松国/景荣姜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“学生官”工作/军事训练难点克服情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在担负训练改革试验任务的济南军区某高炮团，院校毕业干部有着广阔的用武之地。他们负责攻克训练难点的试验获得成功：8月14日，在渤海湾进行了两次连实弹射击，第一个点（齐）射均命中航模靶机。
    实现第一个点（齐）射命中目标，难度较大，既有理论、数字计算问题，也有炮手实际操作问题。今年初，高炮团接受了对这个课目进行改革的任务。他们经过调查，发现有三十六个难点妨碍第一个点（齐）射命中目标。攻克这道难关的任务交给谁？团领导首先想到了十八名院校毕业的干部，决定把任务交给他们。
    这批“学生官”接受任务后，积极热情地展开了攻关战斗。要实现第一个点（齐）射命中目标，首先就要找出测定飞机的飞行航向、速度、高度、距离等单项诸元的最大允许误差量。这项计算工作比较繁杂。郑州炮校毕业生、七连排长杨守鸿，翻阅了在学校学过的课本和其它参考资料，夜以继日地苦干，计算出各种数据一百多个，描绘出数据图表五份，为实验改革提供了依据。由于这十八名院校毕业干部工作热情高，干劲大，按时完成了攻克难点的任务。
    在攻关过程中，团的领导注意从各方面支持这些干部，为其创造良好的工作条件。排长吴善彪在研究探讨高炮综合修正偏差方法问题时，演算了四百多个数据都没有成功。刘团长热情鼓励他，帮他找资料，同他一起研究，终于攻破了这个难关。盛夏时节，部分院校毕业干部要住在训练场进行工作，张副参谋长组织人为他们搭好帐篷，晚上给他们送去手电筒和蜡烛，使这些干部能顺利开展研究工作。（王松国、景荣姜）
〖-ZW/正文〗
