〖ZQ/总期〗9749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军召开学习科学文化、培养两用人才现场经验交流会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以军为主 加速培养 快出人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是继去年徐州金华会议之后又一次重要会议 总政治部主任余秋里出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/学习科学文化培养两用人才现场经验交流会RW：余秋里〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海军某基地9月18日电 记者夏国珞、白天氛报道：海军学习科学文化、培养两用人才现场经验交流会，今天上午在东海舰队某护卫舰支队驻地隆重召开。
    出席会议的有：中共中央政治局委员、军委副秘书长、总政治部主任余秋里，总政治部副主任黄玉昆，中共浙江省委书记王芳，中共上海市委第二书记胡立教，军委总部、全军各大单位、军队院校、武装警察部队总部的领导或政治部领导以及有关部门的负责同志，民政部、劳动人事部有关同志，当地党政军负责同志以及海军代表，共四百多人。
    全军学习科学文化、培养两用人才先进单位的代表和江苏省泗洪县、河北省清苑县县委的负责同志出席了会议，并将在会上介绍经验。
    这次会议，是继去年5月总政治部在徐州、金华召开的学习科学文化知识、培养两用人才经验交流会后的又一次重要会议。海军政治委员李耀文主持了今天的会议。海军司令员刘华清致开幕词。他说：这次会议是一次进一步贯彻落实中央军委邓小平主席关于学习科学文化知识、培养军地两用人才的指示，交流经验，相互学习，取长补短，共同提高，加强海军现代化、革命化建设的大会。中央军委常务副主席杨尚昆最近强调指出，要紧紧围绕现代化建设这个中心全面推进海军建设，就必须掌握丰富的科学文化知识，培养一大批现代军事人才。我们要坚决贯彻落实中央军委领导同志的指示，把培养一大批现代军事人才作为战略任务来抓。要从部队的实际出发，坚持以军为主的原则，把学习科学文化知识、培养两用人才纳入教育训练的轨道，发挥海军优势，加速人才培养。
    在今天的大会上，某护卫舰支队政委黄铁须介绍了党委抓培养两用人才工作的经验。这个支队是海军组建最早的有光荣战斗历史的舰艇部队之一，具有比较先进的装备和技术。毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈无产阶级革命家和胡耀邦、叶剑英、邓小平、赵紫阳等党和国家领导人，曾先后视察了这个部队。他们抓培养两用人才工作虽然起步较晚，但进步快，成果显著，闯出了一条适合海军特点的育才之路。他们的主要经验是：着眼舰艇部队特点，走具有舰艇部队特色的育才之路；纳入教育训练轨道，把培养两用人才工作不断引向深入；开展技术革新活动，努力培养高质量的两用人才；搞好科学文化教育，打牢培养两用人才的基础；健全领导制度，保证培养两用人才工作健康发展（具体经验另发）。
    下午，与会同志开始参观这个支队的育才成果展览和育才场所：军事教练中心、政治教育中心、文化体育活动中心、装备修理中心和生活服务中心。
〖-ZW/正文〗
