〖ZQ/总期〗9749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用什么样的典型引导青年？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂杜明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军青年工作现场经验交流会/青年典型引导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军青年工作现场经验交流会上，兰州军区某炮团团工委注重培养具有时代精神的青年典型的经验，引起了与会同志的强烈反响。大家都在思考一个问题：在新形势下，应当给部队青年树立什么样的标杆？
    炮团团工委在会上介绍说，过去他们树立的典型，大多是老实肯干的“八大员”。他们虽然都是很好的同志，宣扬后起到了积极作用，但却不能适应新时期部队青年的特点和要求。榴炮一连曾树立过两个战士为训练标兵：第一个战士经常加班加点，靠延长训练时间和拚体力完成训练任务；第二个战士爱琢磨，点子多，善于创新，训练时间用得少，效果却比第一个战士好。战士们对后一个典型比较佩服，平时喜欢和他在一起，遇事也总爱找他商量，而对前一个典型则不那么佩服。问题在哪里？经过调查研究，结论是：后一种典型与当代青年思想敏锐、讲究效率、珍惜时间、富有创新精神的特点相适应，战士乐于接受和学习。类似的事情启发了团工委：部队建设需要任劳任怨、埋头苦干的精神，但仅仅用这种典型来带动八十年代的青年战士是不够的。应当适应改革的新形势和当代青年的特点，注重培养勇于改革创新、具有时代精神的青年典型。从这个认识出发，近年来，炮团团工委先后宣扬了一批与当代青年的要求合拍、感染力强、具有时代特点的青年典型。其中有珍惜青春年华、立志成才的战士张五嘎；有坚持科学练兵，被誉为“考不倒的计算手”的陈卫国；有勇于改革创新，并取得显著成绩的“小能人”马兴国。这些典型，对部队青年起了很好的引路作用。
    为什么一些同志在树典型时往往只着重那些老实肯干的人物呢？从炮团团工委介绍的情况可以看出，关键是一些同志还有“左”的思想和老框框。他们总觉得，老实肯干的典型虽然缺乏创造性，但老实听话，好领导，而把那些有独立见解、爱提意见的青年看作“刺儿头”；把那些思想比较活跃，经常提些建议的战士，看成是“出风头”、“好表现自己”；对那些敢想、敢干、勇于创新，同时又有某些毛病的青年，更是求全责备。要解决好为青年树立什么样标杆的问题，首先必须清除“左”的影响，端正指导思想。
    培养具有时代精神的青年典型，同提倡埋头苦干有没有矛盾呢？炮团团工委认为并不矛盾。不妨以优秀团员李兴根为例。李兴根为了改革有线兵训练，不怕失败，勇于探索，经常苦战在训练场。他为了得出人体承受训练强度极限数据，在自己身上反复进行负重极限训练，凭着“宁掉十斤肉，也要搞下去”的韧劲，终于创造出“强化训练法”，使训练效果明显提高。事实表明，具有时代特点的青年典型，并不排斥埋头苦干的精神。没有脚踏实地、埋头苦干的精神，将会一事无成，当然不可能成为具有时代特点的典型。埋头苦干的精神加科学头脑，才是时代所需要的。
〖-ZW/正文〗
