〖ZQ/总期〗9749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多听听对工作有帮助〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友/老一辈革命家怎样严于律己〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗严于律己〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任弼时同志在工作中，十分重视从群众中收集情况，并且尊重群众，让群众把要讲的话讲完。
    1933年5月，任弼时调湘赣省担任省委书记兼省军区政委。人们觉得，新来的省委书记是个愿意了解下情，讲求实际的人。于是，来反映情况的人很多。
    一次，任弼时热情地接待了一个来访者。这位同志兴致勃勃地谈了两三个小时，他看到任弼时同志很注意听，以为自己提的问题和反映的情况一定很新鲜，不然，省委书记为什么这么重视和注意呢？
    其实，这位同志所反映的情况，任弼时同志早已掌握了。但他还是认真地听着，目光始终不离开对方，时而还在笔记本上记下几个字；见对方的茶杯空了，便忙去加开水，点头微笑着说：“哦，说吧！说吧……”
    任弼时始终没有打断对方的话，直到对方都说完了，他才耐心地回答问题，一条条解释清楚，并补充些对方还没说全的情况，还指出哪些问题省委已经采取措施解决了；哪些还在研究；哪些在当时不得已的情况下暂无法解决。这位同志搔着头恍然大悟：谈了这么半天，省委书记早比自己了解得多啊！他站起来，结结巴巴地说：“怎，怎么不早打断我、我的话呢？早知这样，我何必浪费你这么多时间呢！”任弼时笑着站了起来，拍拍对方的肩：“不！多听听对工作有帮助，今后不管有什么意见，你只管找我谈吧。”
    （摘自黑龙江《党的生活》）
〖-ZW/正文〗
