〖ZQ/总期〗9749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲在新技术革命浪潮的浪尖上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴友明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想工作新技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场新技术革命的浪潮涌来了。各行各业都面临着新的挑战，千千万万的大脑都在思考着对策。在这种情势下，部队的青年干部战士应该怎么办？我和一些青年战友交谈这个问题时，发现许多同志都有一种紧迫感、压力感，决心做一个新时代的“弄潮儿”。但也有些同志认为，这是经济战线和科技人员的事，与部队、与自己关系不大。真是这样子吗？显然不是。
    新的技术革命，将渗透到经济、文化、教育和生活的各个领域，对军事也必然产生巨大的影响和冲击。在通常情况下，新的技术总是首先运用于军事，或者直接由于军事需要而产生的，如电子技术、原子技术、宇航技术等等的产生、发展和应用，就是明证。了解电子计算机发展史的同志都知道，第一台电子计算机的产生，就是在第二次世界大战期间，为了计算导弹弹道的准确数据而问世的。随着新技术革命的发展，军事领域的各个方面，如战略、战术、装备、指挥等等，必将发生新的变革。据预测，随着新的科学技术广泛应用于军事，未来的武器装备将火力更猛，机动性更强，精确度更高；未来战争将由新的诸军兵种和传统的诸军兵种协同作战，成为多种战争形式并存的综合战争，一种立体式战争。由此，军事指挥、作战人员也就必须具有新的精神素质和现代军事知识、科学技术知识。所以说，迎接新技术革命对军事的挑战，将是我们每个干部战士面临的一项严峻任务。
    我们这一代青年是跨世纪的一代。建设现在、创造未来的任务，把我们推到迎接新技术革命挑战的前列。青年干部战士是国防现代化建设的生力军，时代赋予我们以“弄潮”和“开路”的重大使命。我们每个同志都应怀着崇高的历史责任感和时代使命感，在迎接挑战中为国防现代化贡献青春。
    新的技术革命，实质上是一场智力资源开发的大竞赛。毫无疑问，迎接新技术革命的挑战，我们除了继续提高政治素质外，还要尽快提高科学文化素质。当今是科学技术突飞猛进的时代，新的科学技术不断广泛运用于军事领域。现代经济是知识密集的经济，现代军事也是知识密集的军事。国防现代化建设的关键，在于我全军将士的现代军事素养和科学技术知识水平能否适应时代发展的要求。不掌握现代军事知识和科学技术，纵有现代化的武器装备，也不能发挥其最大效用。我们军队在向革命化、现代化、正规化方向发展，作为部队的一名成员，如果没有现代军事知识和科学知识，就难以胜任自己的战斗岗位。
    赵紫阳总理指出：新的技术革命对我们今后向四化进军来说，“既是一个机会，也是一个挑战”。青年战友们，新技术革命的浪潮吸引着我们，召唤着我们。让我们珍惜良机，加倍努力掌握新的知识，冲在新技术革命浪潮的浪尖上，为把我军建设成为现代化、正规化的革命军队献出青春和智慧。
〖-ZW/正文〗
