〖ZQ/总期〗2927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学好人好事 做好人好事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗象王杰那样做一个永不生锈的螺丝钉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周端阳/杨守觉/王石如/刘学经/汪兵其〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习王杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一定向雷锋学习，在保卫祖国的岗位上，当好普通一兵，做一个雷锋式的毛主席的好战士，做一个永不生锈的螺丝钉。          ――王杰日记
    拧紧它，永不松动
    王杰同志的日记我反复地读了好几遍，使我懂得了不少革命和自我革命的道理。王杰同志说，“今后在工作中要做一个螺丝钉，党把我拧在那里，就在那里，永不生锈，闪闪发光。”可我呢，就没有做到。
    施工开始，领导上让我擦洗钻眼机，起初我觉得和机器打交道，还挺乐意干。后来，因为是用柴油洗机器，弄得满身都是油泥；吃饭时，要咽不少柴油的味道，这一来，就觉得不如干其它工作好了。思想上有了问题，工作责任心就不强了，每天上班后，只把用过的机器大概的擦洗一下，机器上螺丝有没有拧紧也不去管它。有一次，风管接上后机器转速很慢，钻眼机手赵复山又把机器送来让我修理，我仔细地检查才发现，由于工作疏忽，一个螺丝没上紧，机器冒风了。我把螺丝重新拧紧，机器才全速转动起来。
    现在，我读了王杰同志的日记，才认识到，机器上的一个螺丝钉没拧紧，就起不到一个螺丝钉的作用，整个机器就会受到影响。一个革命战士在革命事业中也是象一个“螺丝钉”一样，如果思想上“生了锈”，起不到一个“螺丝钉”的作用，革命事业不也就会受到损失吗？领导上叫我擦机器，这是革命事业的一部分，我就应当不计较个人得失，想方设法去完成任务。
    王杰同志的日记，是我在革命化的道路上改造思想的一面镜子。我要象王杰那样，做一个革命事业中的“螺丝钉”，让王杰同志的伟大精神永远活在我的心里。
    战士 周端阳
    革命工作，做什么都光荣
    我是今年入伍的新战士，到了连队就分配当了炊事员。一次，我穿着工作服去菜地摘豆角，正好碰上两个下地劳动的女社员，她们叽叽喳喳地说；“看他穿的那衣服，肯定是个做饭的炊事员。”当时听了这话就觉得脸发烧，头也不敢抬了。回来后，我左思右想：真倒霉，满怀热情来参军，没有想到当了个炊事员，没出息！
    学习了王杰同志的日记，感到自己的想法错了。王杰同志在日记里说：“我是一个革命者，我要做一个革命的良种，党和国家把我撒到哪里，我就在哪里生根、开花、结果。”在王杰同志看来，干什么样的工作都是为了革命，干什么工作都光荣。王杰同志一生对革命工作忠心耿耿，为了十二个阶级兄弟的生命牺牲了自己的一切。他牢固树立了为人民服务的思想。可我“一事当前，先替自己打算”，在工作中挑挑拣拣，这山望着那山高，真是太丢人啦！这一比，使我提高了觉悟，认识到干炊事员工作也是为了革命，今后，我一定象王杰同志那样，做一个革命的良种，党把我放到哪里，我就在哪里生根、开花、结果。
    战士 杨守觉
    干革命不能挑肥拣瘦
    “……今后在工作中要做一个螺丝钉，党把我拧在那里，就在那里，永不生锈，闪闪发光。”当我读到王杰烈士日记的这几句话的时候，内心有一种说不出的激动。
    今年八月份，我在连里当文书，工作刚有了点头绪，突然，上级调我到机关当打字员，我思想可不通啦！自己认为，当文书进步得快，生活紧张而又愉快。一当打字员，成天闷在工作室里打呀，印呀，弄得满身都是油墨。当工作中遇到困难的时候，就想：为什么叫我当打字员呢？这不是给我过不去吗？后来工作渐渐有了门路，这个思想也就隐蔽起来了。
    读了王杰烈士的日记，对自己教育很大。王杰生前是一个共青团员，能象一颗永不生锈的螺丝钉一样，闪闪发光。自己也是一个共青团员，为什么不能做一颗“螺丝钉”呢？王杰把自己的一生交给了党和人民，为什么自己却钻进个人主义的小圈子里跳不出来呢？王杰能用自己身体保护他人的生命，自己为什么还在那儿挑肥拣瘦呢？
    我越读越想越惭愧。我坚决把自己思想上的污垢清除掉，好好打字、油印，让首长和同志们看到更好更清楚的文件，真正象王杰所说那样“今后在工作中要做一个螺丝钉，党把我拧在那里，就在那里，永不生锈，闪闪发光”。
    打字员 王石如
    一心意把“小事”干好
    今年二月，党支部决定叫我由炮手改行当理发员。我认为理发是伺候人的工作，没有出息，没有前途，就不大愿意干。我有文化，又有工作能力，当个理发员，这不是大材小用了吗？由于思想上存在着这种错误的想法，工作起来劲头就不足，对待同志态度也很生硬，大家很有意见，自己也感到很苦恼。
    当我读了王杰烈士的日记后，我受到了一次很大的教育，激动的心情总也不能平静。王杰烈士在日记中这样写道：“一个人的力量和作用，在伟大的事业中，毕竟是小的，如果以为‘为人民服务’，就必须干一场‘大事’，那么‘小事’要谁来干呢？”同时，他还把自己比作棋盘上的一“兵”一“卒”。由于他立下了为人民服务的志向，因此就发挥了一“兵”一“卒”应有的作用。在平凡的岗位上，作出了很不平凡的事迹。而我呢，正如王杰烈士日记中指出的，想干所谓“大事”，不愿干理发等那些“小事”。如果大家都象我这种想法，你不当理发员，我不当理发员，那么理发工作又叫谁去干呢？我越想越觉得自己的想法太不应该了。一个革命战士，在伟大的革命事业中，应当有一分热，就要发一分光；有一点力量，就要贡献一点力量。如果党需要的话，我愿作一辈子理发工作。
    理发员 刘学经
    甘愿一辈子做平凡的工作
    我如饥似渴地读完了王杰同志的日记。日记中的每一句话都打动着我的心弦，特别是他一心为革命、甘于做平凡工作的精神，更使我受到了深刻的教育。
    去年，我大学毕业分配到部队工作。当时我想，参加了解放军就是干上了革命，可以干一番“大事”了。谁想却叫我搞中药房工作，跟几钱几分的戥子打交道，照着医生处方，拿些树皮草根，一天到晚忙忙碌碌，完全成了一个站柜台的“角色”。再想想同班毕业做科学研究工作的同学，总觉得他们有前途，有作为，自己干的却是简单平凡的工作，没出息。由于思想不愉快，所以，工作情绪时高时低，对伤病员的态度也不好。因为怕别人知道自己干的工作和“大学生”不相称，有一次，有人问我从哪里分配来的，我竟红着脸撒谎说：是个学徒工。
    王杰同志在日记中写道：“我在军队的建设中，只是普通一兵，就象棋盘上的一兵一卒一样。”他就是从这种“一兵一卒”的精神出发，真正为党和人民作出了不平凡的贡献。他一事当先，首先想到的是党的需要，人民的利益。我是个贫农的子弟，在旧社会父亲给地主放牛，做过长工，受尽了地主的欺压。解放后，是党一手把我培养到大学毕业，我的一切都是党和人民的。然而，自己却生在福中不知福，整天想的是自己的“前途”、“出息”。比比王杰同志，我真是万分惭愧，太渺小了。我立志向王杰同志学习，努力学习毛主席著作，认真改造思想，坚决抛弃个人主义思想，象王杰同志那样，做一颗“革命的螺丝钉”，党把我拧在哪里，就钉在哪里，党叫我干一辈子中药工作，我就高高兴兴地拿一辈子树皮草根。（汪兵其）
〖-ZW/正文〗
