〖ZQ/总期〗2927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗简单易懂 又准又快 联络畅通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守备一连运用简易信号指挥灵活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈存庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6133部队守备一连最近在一次演习中，运用多种简易通信方法进行指挥，始终保持联络畅通，做到了撒得开、收得拢、指挥灵、协同好。
    这个连过去演习中的通信联络情况并不很好。有一次，各排撒出去以后，上级命令他们到某地“围歼登陆的敌人”。连长叫司号员吹号指挥各排。司号员连吹几遍，因为大家不懂号谱，仍旧按兵不动。连长不得不派人到各排传达命令，耽误了不少时间，没有完成“围歼”任务。打这以后，全连开展了练听号谱的活动。第二次演习，分队随着号音，顺利地做着“防空”、“前进”、“进入阵地”等战术动作。但是，号音也不能适应一切情况。有一次，当火炮排进入阵地后，连长发出火炮急速射击“敌舰”的命令，尽管号吹了一遍又一遍，由于风啸浪吼，火炮排却听不清号音。干部通过总结认识到，要保证战时指挥不间断，必须掌握多种简易通信的手段。
    根据海防特点和作战任务，他们发动群众选编了号谱、旗语、小喇叭、灯光等几十种简易信号，摸索出白天、夜间和雾天的指挥方法。在最近一次演习中，连长叫司号员吹号调八班跑步赶来担任对空警戒，号音刚落，八班立即跑来。有的炮长用旗语向连长要求补充弹药，连长叫通信员发出送弹药的旗语，负责后勤保障的战士马上把弹药送到火炮阵地上。演习完毕，参观者纷纷称赞：这种指挥方法真叫灵，简单易懂，又准又快，解决了分队实兵指挥的大问题。          （陈存庆）
〖-ZW/正文〗
