〖ZQ/总期〗2927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯达仁做了好事不吭声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李汝志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月十六日中午，永兴公社红旗三队彭家院子贫农薛帮海的家，突然起火，烈焰熊熊，黑烟冲天。共青团员冯达仁在两里多远的地方看见了，鞋子也没顾得穿，光着脚飞跑而去。这时救火的人群从四面八方蜂拥而来。火势十分凶猛，眼看着一大片社员的房子就要烧毁。冯达仁想：我是人民的战士，决不能见着人民的财产受损失。他便领着救火的人们飞步上房，同大火展开搏斗，铁钉子扎伤了他的脚，大火灼伤了他的身，他全然不顾，经过一场奋战，终于扑灭了烈火。第二天早上，他又把自己回家探亲仅剩下的十五元钱，请公社党委转给了受灾社员。他说：“我们都是阶级兄弟，社员家里受了灾，也等于是我家里受灾。”当公社党委问他是哪个部队的，他说：“我是人民解放军，人民的战士。”当地群众说：“只有党和毛主席才能培养出这样好的战士！”
    冯达仁在探家期间为群众做了好事，但回部队没吭一声。当部队首长收到公社党委和受灾社员的感谢信，问他为啥不汇报时，他说：“我只是为人民做了一件应该做的小事，没有什么可汇报的！”
〖-ZW/正文〗
