〖ZQ/总期〗2927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉地突出政治〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗突出政治训练就出成果/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放前线》报在发表《突出政治，训练就出成果》一文的同时，还写了编后。编后中指出：军事训练，就是人通过训练去掌握军事技术。人是一方，军事技术是一方，构成了训练中的基本关系。干脆和罗嗦、领会快和领会慢、时间多和时间少等等，都是这个基本关系的具体反映。李思恭同志通过这些具体关系的处理，体会到军事训练工作，不是单纯技术性的工作，而是充满了政治的工作，要使训练中的许多矛盾关系朝着有利的方面转化，在各种训练矛盾的“乱麻”中理出正确的方向来，最根本的一条是要突出政治。
    毛主席教导我们：做工作，要克服盲目性，增加自觉性。李思恭同志在军事训练工作中，按照毛主席的教导，努力通过训练认识训练，以求政治带动军事，思想带动技术。这种实践的自觉性，是值得大家好好学习的。
〖-ZW/正文〗
