〖ZQ/总期〗2927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证“三有”经常落实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保证“三有”经常落实/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极做好发展党员的工作，使连队经常保持一支坚强的党员队伍，这是一九六○年军委扩大会议决议关于党支部建设方面的一项要求。这个要求落实的标志，就是：“班有党员，排有小组，连建立支委会。”这是毛主席“支部建在连上”的思想在我军建设新的历史时期的具体运用，是把党支部建设成为坚强的战斗堡垒的重要措施。几年来，我军连队党支部正是把这一要求作为发展党员工作的指导思想，在注重政治质量的前提下，接收了相当数量的党员，有效地促进了支部建设和连队工作。实践证明，军委决议的这项要求是完全正确的，今后仍然要更好地保证“三有”落实。
    “三有”落实的关键，正如五连党支部的经验所告诉我们的，要掌握规律，争取主动，经常发展。这个规律，就是义务兵年年有退伍和升调。掌握了这个规律，就会预见到退伍和升调的变化，使党员数量经常适应这种变化的需要。就要经常培养，经常发展，时时有工作，月月有发展。班有党员本来就不限于每班只能有一个党员，因而发展党员的工作也就不能有停顿的时候。
    我们应当坚持高标准，积极培养，成熟一个接收一个，使连队始终保持一支数量足、质量高的党员队伍，使支部建设有着坚实的组织基础，使连队建设和四好落实，有着强有力的依靠。
〖-ZW/正文〗
