〖ZQ/总期〗2927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五连党支部实现“三有”要求的经验是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掌握规律 争取主动 经常发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京某部五连这个老战士少新战士多的连队里，四月份就消灭了空白班。现在有的班有二至三名党员。在保持“三有”方面，他们再也不为老战士退伍或升调而耽心了。
    一九六○年军委扩大会议决议中提出积极做好发展党员的工作，要做到班有党员，排有小组，连有支部的要求，是十分正确的。但是由于这个支部的同志对“决议”精神领会不够，几年来还不能经常保持“三有”。往往老战士一走，或提拔一些干部，总要出现一些空白班。今年年初，他们总结了这方面的经验，并认真地学习了毛主席、军委、林彪副主席的有关指示和全军组织工作会议精神，进一步认识到：做好党的发展工作，是关系到保持和发挥党支部的战斗堡垒作用，关系到连队建设，关系到培养革命接班人的大问题。还认识到：要保持“三有”，必须认真分析义务兵役制的特点，掌握战士的发展变动规律，掌握主动，积极做好发展工作，使发展工作经常化。在提高认识的基础上，他们算了四笔账。即经常保持多少战士党员才能实现班有党员、排有小组；现有战士党员有多少可能退伍和升调；发展多少党员才能避免新、老接不上茬；有多少积极分子可以作为发展对象。通过分析，他们拟定了今年必须而且可能发展党员的计划。但是，这个任务毕竟是很艰巨的，开始提出这个计划的时候，有的人还缺乏信心，说：从来也没有在一个年度里发展这么多党员。他们经过反复讨论，最后得出的结论是：今年突出政治，大学毛主席著作，积极分子成长的快，对党的发展工作十分有利，只要在注重政治质量的前提下，积极进行培养教育的工作，成熟一个接收一个，是能够完成计划的。
    思想统一了，支部委员们对发展工作重视起来，抓得很紧。特别是支部书记余树安，不仅积极组织全体党员抓发展工作，自己也经常对发展对象进行谈话教育。原发展对象丁洪根，在地方院校搞民兵训练期间，余树安每月要给他写一、二封信，还三次去院校了解他的思想、工作情况，进行谈话教育。使他很好地完成了民兵训练任务，思想觉悟得到迅速提高，回来不久就被接收入党了。余树安请假回家的时候，还特地向全体党员交代发展工作的情况，做到人走，工作不走。支书离连期间，副支书杜烈（连长），也能积极地抓好发展工作，由他主持按计划发展了两名新党员。组织委员康保平（四排长），积极履行职责，办理接收新党员手续，每接收一名新党员，他都要谈话、审查。他还利用请假探家的机会，步行二百多里，日夜兼程地调查了四名发展对象的家庭情况。由于支部委员都重视发展工作，积极地履行自己的职责，在干部少、部队分散、任务繁重等情况下，仍然做到了经常有工作，月月有发展。接收入党的新党员都保证了政治质量。
〖-ZW/正文〗
