〖ZQ/总期〗2927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭建国勤俭建军是长期的政治任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建新/群力/国强/立桐/鹰山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个团的武器装备不算少，要想保管好是不容易的。可是，广州部队某团在分散施工、住地潮湿的条件下――
    全团上下齐发动爱护武器当标兵
    本报讯 广州部队某团在施工期间做好了武器装备的维护保养工作，上级历次检查都给予好评，曾荣记集体三等功一次，被评为爱护武器装备标兵团。总参谋部曾通报介绍他们的先进经验。
    这个团把爱护武器装备作为厉行勤俭建军的一项重要内容，也作为衡量部队战备观念强弱的一个重要标志。上上下下拿出很大的力量去抓。去年六月，团党委作出决议，所有连队都把武器装备的管理工作列入创四好的计划中去，每个战士也都把爱护武器装备作为争五好的一个具体条件。每个季度进行武器装备检查时，各级领导都运用广播、幻灯等多种形式，广泛宣传先进单位和先进人物的模范事迹，使爱护武器装备的教育深入人心，成为广大群众的自觉行动。
    领导机关还经常派人下连，研究总结保管维护武器装备的经验。他们根据分散施工的特点，规定各种武器装备要定人、定位、定数保管；在人员调动、外出执勤、复员转业时，要切实做好交接手续。部队住在潮湿的草房里，有些武器装备容易发霉、生锈。他们规定每天一小擦，每周一大擦，随用随擦。光学器材最不好保管，他们通过在二炮连调查研究，已经找到了妥善的保管方法，在全团做了推广。
    团里每月组织一次巡回检查，发现有的装备器材自然磨损影响精度的，立即派出修理人员连夜赶修，不影响连队使用。今年连队里的军械员变动较大，他们组织了三次集训，给连队解决了大问题。        （军务部）
    一件装备，一件器材，如果爱护得不好，不到使用年限就会报废；爱护得好，就会大大延长使用时间。看，高射炮兵某部三连四班――
    十六年来精心保养火炮机件完好无损
    本报讯高射炮兵某部三连四班精心保养火炮，十六年来，火炮始终处于良好战备状态。
    炮四班的同志说：“爱护武器就是最大的节约。”他们无论在任何情况下都把火炮保养得很好。冬天，火炮放在阵地上，炮身会结成一层冰霜，他们擦炮时怕猛擦会使油漆脱落，就用嘴哈气，轻轻地把它擦净。夏天有时突然下了阵雨，他们立即用雨布把火炮盖严，雨住了马上把火炮擦一遍。每次转移阵地，不管人多么疲劳，也总是首先把火炮擦好才休息。他们说，“火炮不擦好，吃饭不香，睡觉也不甜。”
    这个班爱炮传统代代相传。每当新战士补进班里，各炮手对口辅导。一炮手教给新炮手慢打、快转、稳煞车的打轮要领；二炮手教给新炮手无碰撞装填炮弹的方法；四炮手教给新炮手防止弹簧断损的操作技术。传了技术也传了作风，把爱护火炮的传统一代一代地传了下来。
    这门炮在战争期间，炮身曾被炸弹炸了一个小洞。每当擦拭这个部位，无论新老炮手都仔细地把洞里的灰尘挖出来，然后再薄薄地涂上一层油。老炮手还经常地用代用器材辅导新炮手练技术，减少火炮磨损，延长了机件的寿命。一根握把压杆他们竟用了十二年，一根弹簧已经用了十五年，现在还继续使用着。         （高建新）
    爱护武器装备，有没有自觉性是大不一样的。福建前线某团七连有的同志以前对爱护武器缺乏自觉，领导上推一推，动一动，后来――
    思想教育坚持经常武器装备保养得好
    本报讯 福建前线某团七连爱护武器教育经常化，提高了群众的思想自觉，改变了武器保养工作上的时紧时松、时好时坏的状况，从去年到现在，各种武器装备始终保养得很好，成为全师的先进单位。
    这个连以前也曾规定了一些维护保养的制度，领导上抓一下就好一点，不抓就松下来。这是什么原因呢？党支部分析，主要是思想教育不深入、不普遍、不经常。他们决定以发扬革命传统、树立战备观念、厉行勤俭建军为基本内容，反复进行宣传教育，使爱护武器教育经常化。
    教育的内容是丰富多采的，形式也生动活泼。比如新战士补进部队以后，他们就放映自制的幻灯《我为谁扛起枪》，讲清革命战士的重大责任，同时介绍各类武器的经济价值，使大家懂得江山是靠枪杆子打出来的，印把子要靠枪杆子保卫，爱枪就是爱护人民血汗，爱护国家财产的具体表现。在实弹射击前后和战备执勤过程中，大讲当面敌情和国际阶级斗争形势，指出爱护武器就是战备落实的一个重要标志。他们还讲解战场上许多优秀射手杀伤大量敌人的故事，说明平时保养好武器、练好过硬本领，战时才能更准确地消灭敌人。当霪雨季节和验枪、月检时机，针对一些锈蚀、机件不灵等小毛病，说明武器稍微保养不好就会影响精度，削弱部队的战斗力。要求大家精心爱护武器，做好战斗准备。
    爱护武器教育日益深入人心。战士们说：“手中一杆枪，岂止七斤半，它是党和人民交给我们的重任，也是党和人民交给我们的财产。我们一定要天天爱护，时时爱护，不能让它有一点损伤。”在战备行军中，天降大雨，战士们立刻脱下雨衣把枪裹好，宁可自己身上挨淋，不让武器沾上水珠。有个战士枪底板没有擦干净，班里的同志帮他擦好，并说，“今天忽视板上土，明天就可能忽视膛中锈，擦拭武器也要高标准。”群众的思想越自觉，爱护武器的行动也就越持久。一年来，全连武器装备基本上无锈蚀、无损坏、无丢失。就是在今年海上训练期间，也达到了百分之百的无锈蚀。 （群力、国强、立桐、鹰山）
    爱护武器装备是最大的节约
    这里发表的三篇爱护武器的消息，一个是团的，一个是连的，一个是班的。尽管单位有大有小，但是却共同地说明了一个道理：爱护武器装备不仅是加强战备工作的一个重要内容，也是贯彻勤俭建军方针的一项重要措施。军队的一枪一弹，都是劳动人民的血汗，来之不易。现在我们国家正在进行大规模的经济建设，需要大量的资金，可是祖国人民还是尽最大的可能用现代化的武器来装备我们。我们加强武器装备的维护保养，杜绝丢失和损坏，就可以节约军费的开支，减轻国家的负担，这对于支援国家建设有着极其重大的意义。
    这三个单位保管爱护好武器装备的经验，概括起来就是：从加强战备出发，从勤俭建军出发，突出政治，不断地提高部队的战备观念和勤俭建军的思想，使干部战士进一步认识爱护武器的重要性；领导干部认真履行职责，严格执行擦拭、保管、维修、清查等各项规章制度；实行领导和群众相结合，发动群众互相帮助，互相学习，切实按照各种武器的技术性能去使用去保养，从而保证了各种措施真正落到实处，并且贯彻始终。
    武器装备无丢失、无损坏、无锈蚀、无霉烂变质，这是最大的节约。充分利用代用训练器材，减少武器的自然磨损，延长武器的使用年限，避免一切可能避免的事故，这也是很重要的节约。思想工作做到家了，上上下下齐心去做，武器装备就一定会保养得好，打起仗来，就一定能够更有效地消灭敌人。
〖-ZW/正文〗
