〖ZQ/总期〗2927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能把“情况熟”、“资格老”当成包袱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄世清/孙规正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一九六一年到三连担任连长的，连队的其他干部和绝大多数战士，都没有我在三连呆的时间长。我曾有这样一种想法：“我是连队的老人，连队的情况我熟悉。”加上自己资格老一点，所以，在处理一些问题时，往往就不注意别人的意见，有时即使多数人的意见和自己的意见不一致，也不去认真地研究分析，反而千方百计地宣传自己意见正确，让别人接受自己的意见。结果，使工作受到损失。有这样一件事，有一位预备党员因病长期住院，回连后不久，他的预备期满了。党支部在讨论他转正之前，我了解了一下同志们的意见。由于这个同志在住院时，不注意思想改造、学习差，回到连队表现不好，有些同志明确提出不同意他转正。可是这位同志从一九六一年入伍后，一直在我们连，对他，我觉得很了解，认为各方面都不错。因此，就认为别人不了解他的情况，看问题不准，想方设法作解释，直到开支部大会的时候，我还在会上说他如何如何好。由于我的宣传和我的态度，影响了一些和他接触少的同志，结果半数以上的党员举手通过了，他按期转为正式党员。不久，这位同志退伍，在离队前，表现很不好，多亏党组织和党员同志耐心教育，才使他稍有转变。这件事深刻地教育了我。
    后来，我学习了《学习和时局》，毛主席说：“有许多的东西，只要我们对它们陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能成为我们的包袱，成为我们的负担。……斗争历史长的，可以因其长而自以为是。”我联想到处理那个同志的转正问题，就是因为把“情况熟”、“有经验”当成了包袱背起来，听不进别人的意见，自以为是，把一个不应该按期转正的同志，强拉进来，影响了党在群众中的威信，对本人也没有什么好处，造成了不应有的损失。我意识到，真正情况熟、有经验的人，不是自己，而是全体党员和群众。对某一个人、某一件事的了解，并不在于你对他过去如何了解，这只能说明他的过去，更重要的是对他的现在的了解。
    吃一堑，长一智。思想认识提高以后，在处理一些类似的问题时，我就注意听取群众的意见。遇到与自己不同的意见，我不再拚命宣传自己意见的正确，而是研究别人的不同意见。有一次，支部准备研究一个同志的入党问题，当时支部书记不在家，分工我去了解大家的反映。我问了几个同志，他们和我的想法一致，都认为这个同志不错，可以接收入党。可是一征求战士党员李安法同志的意见，他却不同意。这时我就想，他不同意，一定有他的道理。果然，他列举了许多事实，说明那个同志骄傲自满，工作不踏实，讲得条条是理。我又征求一些群众的意见，证明李安法同志的看法是对的。经过研究，支部就决定继续对那个同志进行培养教育，暂不发展。党员、群众都很赞同。
    通过实践和学习，使我认识到，要在党的生活中贯彻民主集中制的原则，做好工作，决不能把所谓的“情况熟”、“资格老”当成包袱背起来，而是要耐心听取别人的意见，甘当小学生，这样，自己的思想和工作才能有所前进。
    （孙规正整理）
〖-ZW/正文〗
