〖ZQ/总期〗2927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备小故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛荣中/史记学/李永田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战备小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “怕生锈”
    八班长杨宝臣，战备观念比较强，特别是对于武器，差不多每天都要检查两三次。战士们问他为啥老检查，他说：“怕生锈。”班长害怕武器生锈的行动影响了战士们，因此大家也都“怕生锈”。
    一天夜里，轮到杨宝臣查铺。他每到一个屋子，都是按照老规矩，查完铺还要查枪。全连其他班的枪都很好，当他检查到自己班里的枪时，发现机枪火塞套筒里塞上了油布。套筒里塞上布，枪机就不能打响，要想打响就必须把枪卸开取出油布。这样，如果有了意外情况，这挺机枪就不能马上起到作用了。他很生气，心里嘀咕：整天怕生锈，讲战备，为啥把油布塞进火塞套筒里呢？但又一细想，啊！对啦，前几天刚打完靶，套筒里爱生锈，大家怕生锈才把油布塞进里面去的。为啥战士们只想到怕枪生锈，却忘掉了战备呢？想来想去才悟出个道理来：因为自己老怕枪生锈，没有从根本上解决怕枪生锈和加强战备的关系。只怕枪生锈，思想却生了锈，忘记了服从战备的要求。（史记学）
    假如……
    我来到河北武安县公安队不久，就发现了一个非常有趣的现象：全队战士都爱用“假如”这个字眼。有一次，一个新战士的鞋带没有结紧，跑步时鞋掉了。收操后，老战士郑会林对他说：“假如发现敌情，你的鞋带结得松松的，能完成战斗任务吗？”
    为什么“假如”在这里应用这么普遍？一天晚饭后，我找到战士安保仓，要他给我解答。他看了我一眼，轻轻地笑了笑，说：“这都是跟班长王玉玺学的，说起这个，还得牵扯到我呢！”于是他就一五一十地讲开了：
    “有天早晨，部队出操去了，轮到我在家整理内务。我把被子迭得有棱有角，地扫了一遍又一遍；我还费尽心思把背包绳绕成了梅花形状，那种好看劲儿，甭提了！
    “同志们收操回来，一进门，有人就称赞我整内务内行，可是班长却没吭声。他盯着梅花形的背包绳问我：‘小安，整理内务的要求是什么？’我说：‘第一，美观，第二，……’‘不对！第一，是符合战备要求；第二才应考虑整齐美观！’说着，他就动手去解缠在一起的背包绳，费了好大的劲才解开。这时他说：‘假如我们立刻去执行战斗任务，象这样，岂不是要贻误战机，影响战斗任务的完成吗？咱可要在脑子里多用几个假如啊！’”
    “打这以后，同志们学着班长的样子，‘假如’也就被全队战士运用习惯了。”（葛荣中）
    不能单纯给武器打分
    我是连队的军械员，每周都要检查武器。检查的方法是给同志们打分，好的打“五分”，差的打“二分”。
    有一天，负责军械工作的王助理员，检查我们连的武器。我满有把握地想：枪都是五分，谁检查问题都不大。王助理员仔细检查了每支枪，认为爱护得还不错。接着，问我弹匣带放在哪儿？我告诉他放在每个人的床铺底下。“走，看看去！”他提议。“怎么，弹匣带还要检查？”我的话刚到嘴边又咽了回去，只好硬着头皮领他去检查。他一打开弹匣，我就楞住了：有的用破布和报纸里三层、外三层地裹着；有些因为长期放在床铺底下生了锈。王助理员严肃地对我说：“弹匣带检查过没有？”我不好意思地回答说：“没有检查！”
    过去检查武器，光看表面，使一部分人有了单纯追求成绩的想法，结果，“优秀”变成了“有锈”。从这以后，我不仅仅是给武器打分，更重要的是帮助同志们从思想上爱护手中的武器。            （李永田）
〖-ZW/正文〗
