〖ZQ/总期〗2927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李友祥隐患不除心不安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋银祥/叶耀华/高兴烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/一事赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战鹰一架一架地滑到了停机坪，一天紧张的飞行训练结束了。机务人员开始进行飞行后检查。新机械员、共青团员李友祥迅速地打开了六十三号教练机右边发动机整流罩。他象往常一样，细心地检查发动机里的每一个部件。当检查到排气管包皮的时候，突然发现连接包皮的两个小卡片，有点异样。
    究竟有没有毛病呢？他又反复看了几次，还是觉得有一个卡片翘起来了一点，但不明显。心想：这个小卡片，过去没有听说在这里发生问题，可能是正常现象吧！但又觉得不对。一个机械员全心全意为人民服务，就要落实到每个螺丝、垫片上，绝不能有任何马虎和侥幸心理！于是，他跑到左发动机去对照，两个卡片是平平的。他又一连看了好几架飞机的发动机，都没有发现翘起的迹象。他便将六十三号机情况报告了机械师。可是机械师看了看说：“差不多嘛！不会有什么问题。”李友祥的想法不同，万一有问题，就会严重威胁飞行安全啊！我是个共青团员，对工作就要负责到底，原则问题就要敢于坚持。他决心把问题弄清楚，立即找来一个小镜子，利用太阳光的反射，往发动机里边照。这才看清了在那翘起来的卡片上，还有一条裂纹。报告领导后，拆下机件检查，果然发现那个卡片已经裂开，只有一头还连着一点。如果在飞行中震动掉，很可能被吸进发动机压缩器，打坏涡轮叶片。一个严重的隐患终于被消除了。
〖-ZW/正文〗
