〖ZQ/总期〗2927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南广平南河军民击落美机两架
    河内十五日下午公布的补充消息说：越南北方广平省军民十一日晚上击落入侵的美国飞机一架，南河省军民八日也击落美国飞机一架。
    美海盗船只袭击哈瓦那海岸地区
    十四日清晨，两艘来自美国的海盗艇突然袭击古巴哈瓦那的沿海地区。其中一艘伪装成渔船企图袭击位于米拉马尔海边的古巴总统多尔蒂科斯的住宅。艇上匪徒把紧挨着总统住宅的国家水族馆误认为是总统住宅，对它进行了多次射击。两艘海盗艇在进行罪恶的挑衅后逃走。
    日中小企业大量倒闭创战后纪录
    随着日本经济的困难日益严重，佐藤政府和垄断资本加紧摧残中小企业，使它们大量破产。据统计材料，从今年一月到十月倒闭的中小企业（负债一千万日元以上）已达五千零二十一起，大大超过一九六四年全年的四千二百一十二起，创战后最高纪录。
〖-ZW/正文〗
