〖ZQ/总期〗2927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都一万青年集会欢迎日本青年朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同声谴责美帝指使佐藤政府强行批准“日韩条约”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日（日本）关系/日韩条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十六日讯
    今天的大会是中日青年向美日反动派的一次示威。中国青年代表和十五个日本青年代表团的团长在大会上讲话，他们同声谴责美帝国主义指使日本佐藤政府强行批准侵略性的“日韩条约”。他们表示，中日两国青年和人民一定要把反对美帝国主义及其追随者的共同斗争进行到底。
    人大常委会副委员长、中日友好协会名誉会长郭沫若，中日友好协会会长廖承志，副会长南汉宸，中国人民对外文化协会会长楚图南，北京市副市长吴晗等，出席了大会。
    人民大会堂今天洋溢着团结、友谊的气氛。会场上高悬中日青年友好大联欢的会徽，横挂着红色巨幅标语，上面写着：“中日两国人民和青年世世代代友好下去！”“中日青年团结起来，反对美帝国主义，反对‘日韩条约’！”大会上，两国青年数次起立，高唱《中日青年团结起来》和《东京――北京》等战斗的歌曲。
〖-ZW/正文〗
