〖ZQ/总期〗2927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议美国再次大量增兵南越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越解放军连续三天痛打美国骑一师，敌人遭到重大伤亡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十六日电
    声明说，美国国防部长麦克纳马拉一九六五年十一月十一日宣称，美国总统约翰逊最近再次决定向越南南方增派大量美军。这是美国加紧侵略越南南方，实施美国总统今年七月二十八日公布的罪恶计划的极其严重的新步骤。
    声明说，这次大规模增兵，连同直接参加越南战争的美国第七舰队和驻在泰国境内的美国空军基地的美军，再加上南朝鲜、澳大利亚以及新西兰等仆从军队，在南越的美国及其仆从的军队总数将达到近三十万人。这个数字相当于一九六五年年初美军总数的十倍。比以前法国投入侵略印度支那战争的远征军还要多。
    声明指出，美国的上述行动又一次暴露了它的极其好战的、顽固的本性。这再一次证明，美国当局八个月来喋喋不休地叫嚷的“和平”、“无条件讨论”的滥调，只不过是极端无耻的假仁假义的骗人鬼话。
    声明说，越南民主共和国政府强烈抗议美国政府的增兵决定。美国政府必须按照越南民主共和国政府的四项主张中所指出的那样，立即把美军及其仆从军队从越南南方撤走，严正履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，彻底尊重越南人民的基本民族权利。
    声明说，越南人民热爱和平，但越南人民不怕牺牲，越南人民决定采取一切正当的自卫措施，赶走美国侵略强盗，争取祖国的独立和真正的和平。英雄的南方人民最近的辉煌胜利证明，即使美国侵略者再进一步增兵，也决不可能挽救它在越南南方的危困局面，并且最后必将遭到可耻的失败。
    综合新华社消息
    据西方通讯社报道，十四日中午，解放军在波来梅美军特种部队营地西面离越南――柬埔寨边境约十公里的地方，向美国侵略军发起了猛烈进攻。敌军招架不住，慌忙派出飞机支援，但这些飞机也遭到解放军地面炮火的猛烈射击。一架飞机在惊慌中把一枚凝固汽油弹扔到了美军阵地内，烧了他们自己人。这天的战斗从中午一直持续到黄昏。
    十五日天刚黎明，解放军再次向敌人展开猛攻。在这之前，敌人用直升飞机空投了一批部队到作战地区增援。一支增援部队在着陆后当即被解放军四面团团围住，其余敌军企图去援救，几次都被击回。另外一连美军约二百人，也从三面受到解放军的袭击，战斗进行得十分激烈。
    西方通讯社透露，敌军已有两个营投入战斗。
    十六日清晨，解放军继续痛击驻扎在中部高原波来梅附近的美国第一骑兵师侵略军。据西方通讯社报道，从清晨四点半开始，英勇善战的解放军对美国侵略军阵地进行了连续猛烈的攻击，使“（美国）骑兵师的人员受到两面夹击”。“战斗进行得很激烈，有时是白刃战”。合众国际社的消息透露：“在这次战斗中被打死的美国人比任何一次战斗都多”。
〖-ZW/正文〗
