〖ZQ/总期〗2927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘恒甲国家资财放心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔见举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个深夜，共青团员刘恒甲下岗回来刚躺进被窝，外面忽然雷鸣电闪，片刻就起了暴风雨。他心里惦记着工地席棚仓库里的万多斤水泥，怎么也睡不着。猛然他想起，工棚顶一角有块席子没有盖好，他一骨碌从床上爬起来，迎着暴风雨，奔向山上工地。
    果然不出所料，那块席子刮飞了。在电闪中他看到棚顶有个大窟窿。工地上没有席子，也没有帆布片，他脱下身上的雨衣盖了上去，但仍然还有个不小的漏洞。这时，风雨越来越大，雨点乱箭似地往洞里穿。怎么办？毛主席教导我们要“节约每一个铜板为着战争和革命事业，为着我们的经济建设”，我难道能眼看着国家财产受损失吗？不能！他想到这儿，飞身下山，进屋抱起了自己的棉被，第二次向山上冲去，用棉被工棚漏洞堵得严严实实。尽管暴雨越下越大，而工棚里几百袋水泥却安然无损。 （崔见举）
〖-ZW/正文〗
