〖ZQ/总期〗2927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有评上五好战士能入团吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程青/唐武/阿刊子者〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我很想入团。可是有的同志说，你不是五好战士，不能入团。我写了入团申请好久没有批准，可能是因为我不是五好战士。请问，不是五好战士能入团吗？
    7842部队54分队
    新战士，阿刊子者（彝族）
    阿刊子者同志：
    来信收到。现就你提出的问题，谈谈我们的看法。
    我们认为，一个青年战士能不能入团，应该看他是否具备了团章规定的团员条件，是不是五好战士不是入团的标准。大家知道，五好战士的条件和共青团员的条件，是不完全一样的。一个青年战士，只要具备了团员条件，不论是老战士还是新战士，是五好战士不是五好战士，团的组织都应该及时地接收他们入团。如果要求入团的同志必须是五好战士，这就不符合团章精神，这就成了我们常说的“附加条件”。
    一个同志没有评上五好，有多种原因。有的原因可能影响他入团，有的原因可能不影响他入团。例如入伍不久的新战士，如果具备了团员条件，就不能因为他还未评为五好战士而不接收他入团。又如，有些同志因为身体关系，或某种客观原因没有评上五好战士，也不应影响他入团。还有这样的情况，有的同志去年没有评上五好战士，也不够团员条件，可是经过一段时间的培养教育和本人努力，克服了缺点，具备了团员条件，那就不必等今年评上了五好战士再接收入团。如果是由于思想和作风很不好而没有评上五好战士，当然也就不够入团条件了。总之，不是五好战士能不能入团的问题，要作具体分析，区别对待。笼统地说“能入团”或“不能入团”，都会产生片面性。
    团员条件和五好战士条件虽说不是一回事，但是争取入团和争当五好战士却是密切联系，互相促进的。这两者都是党对青年战士的要求和希望。一个同志评上了五好战士，和参加了共青团组织，都标志着他在革命化的道路上迈进了一步。所以作为一个青年战士来说，既要积极地争取入团，又要努力争当五好战士，在实际斗争中不断地锻炼和提高自己。
    另外，一个青年提出了入团申请，是不是很快就能被接收入团呢？这也要看具体情况。比如说，一个同志在申请入团的时候他已经具备了入团条件，就可能很快地被接收入团；如果申请入团的时候，他还不完全具备入团条件，这就要经过团组织的帮助，等具备了入团条件才能接收入团。不知你是属于哪一种情况？但是有一条可以肯定，这就是一个青年只要下定决心争取入团，并且积极去创造入团条件，迟早是一定能够入团的。入团的早晚，主要由自己的努力来决定。所以，我们在入团问题上遇到阻碍的时候，应当首先从自己的主观努力方面来找原因。
    最后，希望你努力活学活用毛主席著作，加强思想改造，按照团员条件严格要求自己，在创四好、争五好的活动中，争取早日成为光荣的共青团员和五好战士。 （程青 唐武）
〖-ZW/正文〗
