〖ZQ/总期〗2927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻以党的利益为重是党性修养的核心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺仁积/石思红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，我们九连支部经常以毛主席的建党思想教育党员，特别要求党员把党的利益高于一切的思想在头脑里扎根。
    去年六月，老排长袁西乐提升为副连长了，连里指派我暂时负责全排工作。我想：自己是党员又是老同志，就应该百分之百的豁出劲来，把工作搞好才对。我发动骨干共同做好全排同志的思想工作，自己在各项任务中以身作则，带头猛干。过了一段时间，排的工作有了新的进步。有的同志就跟我开玩笑说：“见习期中搞的不坏嘛，该背上手枪了。”有的同志说得更直截了当，“瞅咱排长，倒是个当干部的材料。”听到这些话，我嘴里没说什么，心想也许差不多少吧！不久，连里宣布徐大章同志调到我们三排担任排长，我仍然回原班当班长。我思想上立即有了杂念。心想：徐大章和我一起入伍，一起当班长，为啥不提升我呢？是自己进步不快，还是领导不相信我呢？这时候，我虽说工作照样干，但是心里却不愉快。支部副书记董永龙同志好象看透了我的心思，找我谈心，他先让我汇报了这一阶段的思想情况，然后诚恳地对我说：“组织上决定徐大章同志担任排长，是党的工作需要。咱们是共产党员，应该以党的利益为重，满腔热忱地去支持和帮助新排长搞好工作，可不能计较个人得失啊。”他还让我好好学习《为人民服务》和《论共产党员的修养》。我问自己，张思德，雷锋，北京崇文区掏粪老工人时传祥，他们并没有当干部，但是他们为什么受人民热爱，成为大家的学习榜样呢？我想了又想，根本原因在于他们都具有全心全意为人民服务的高贵品质，把自己的一切和整个共产主义事业紧密地联系在一起。我把他们作镜子，照出了自己头脑里存在的计较荣誉地位的个人主义思想。为了革命工作，上来下去是很自然的事情，当排长当班长都是为了党的工作需要。作为一个共产党员，是时刻不忘自己的奋斗目标呢，还是在个人名誉地位上“孜孜以求”？是首先想到世界上绝大多数人的利益，还是只在个人得失上打圈子？这样一想，什么是伟大的，什么是渺小的，什么是共产党员应该终身奋斗的，什么是不应该追求的，思想上就豁然开朗了。思想通了，态度也就端正了，我就把帮助排长搞好工作，看作是自己应尽的责任。
    以后，由于工作的需要，我们排又先后调换了三个新排长，他们有的是和自己同期入伍的，有的是比自己入伍晚的，我都以党的事业为重，把帮助支持排长工作看作是党的最高利益。今年八月，排长夏世才出外帮助工作，连里宣布一九六二年入伍的四班长刘树栋来代理排长。班里有个别同志嘀咕：“咱们班长当班长时，他还是才入伍的新战士咧，来代理排长合适吗？”听到这种反映，我想到三排老战士多，骨干多，自己是党支部委员，又是党小组长，如果这苗头不及时抓住解决，会影响对新排长的支持与尊重，对党的工作不利。于是，在新排长还没有来排之前，我就召集党小组开会，学习了毛主席关于培养革命接班人的五条标准，统一了思想，并研究了党员如何发挥模范作用，帮助新排长搞好工作的具体措施。
    个人利益与党的利益的矛盾是经常发生的，旧的矛盾解决了，又会出现新的矛盾。今年年初，支部根据我的身体情况，开始确定我退伍，后来由于工作需要，又决定把我留下来。支部副书记找我谈话说：“组织上让你回去是党的需要，把你留下来同样是党的需要，一个共产党员要以服从党的需要作为自己的最大志愿！”听了副支书的话觉得很对，可是在内心深处却还有些斗争，心想：和我一块来的老乡除了提升干部或退伍以外，全连就只剩下我一人了，自己的身体不合格，年龄也大了，领导还为啥把我留下呢？怎么解开这个思想疙瘩？我又一次学习了《论共产党员的修养》。刘少奇同志说：“一个共产党员，在任何情况下，能够不能够把自己个人的利益绝对地无条件地服从党的利益，是考验这个党员是否忠于党、忠于革命和共产主义事业的标准。”读着这些发人深思的话，我心里感到不安。回想党支部经常教导的：党的利益高于一切不是一句空话，是要在行动中具体体现的，越是在节骨眼上越要过得硬，这才算得个好党员。自己的一些问题，终归是个人的事情。个人的事情再大，比起党的事业来也是小事。自己在入党志愿书上清楚地写着：为了实现共产主义，头可断，血可流。党今天要自己继续留在部队，却强调个人这不合适，那不行，其实，内心是感到当干部没有希望罢了。不能当干部，不如早走。这种思想，与流血、断头该有多远！想一想，比一比，看出自己距离一个真正的共产党员还相差很远。我向支部表示了决心，坚决服从党的分配，党让我干多久就干多久。解决一次矛盾，就使党的利益高于一切的思想根子，在头脑里扎深一步。
    （石思红记）
〖-ZW/正文〗
