〖ZQ/总期〗2927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗领导人观看我军歌舞团演出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗领导人访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特十六日电
    中国驻罗马尼亚大使刘放和各国驻罗马尼亚外交使节也应邀观看了演出。
    在演出休息时，齐奥塞斯库等罗马尼亚共产党和国家领导人接见了歌舞团团长兼政委李伟、副团长魏风及演员们，并同他们进行了亲切友好的谈话。演出结束后，罗马尼亚共产党中央委员会、国务委员会和部长会议向歌舞团赠送了花篮。
    十四日晚上，罗马尼亚武装部队部设宴招待歌舞团全体成员。该部第一副部长约尼查上将、武装部队部副部长兼最高政治委员会书记科曼少将、武装部队第一副总参谋长奥尔班中将、罗马尼亚共产党布加勒斯特市委书记特拉扬・杜达斯和国家文化和艺术委员会副主席瓦西里・迪努等出席了宴会。
    十五日上午，约尼查上将接见了歌舞团的领导人，并向歌舞团赠送了礼品。
〖-ZW/正文〗
