〖ZQ/总期〗2927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出政治，训练就出成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李思恭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当了几年连长，深深体会到：要处理好训练工作中的各种关系，最根本的一条是要突出政治。突出了政治，矛盾就可能向有利的方面转化；不突出政治，矛盾就会向不利的方面转化。
    干脆和罗嗦
    我办事有些简单化，从政治上着眼差。因此，有时候就嫌政治干部不“干脆”，政治工作太“罗嗦”。
    一次短途行军，全程不到一百里。我想：任务简单，不必罗嗦。出发前，简单宣布了行军规定：不准掉队，不准掉东西，……十几个不准，“干脆”得很。谁知出发不久，有人就开始掉队。我吆喝：“宣布不准掉队，怎么还掉？快跟上！”可管了这个，管不了那个，掉队的越来越多。总结找原因，都说思想动员不好，群众性互助没开展，掉队没人管，这样，还能不越掉越多？
    干得“干脆”，结果罗嗦，原来违反了事物的辩证法！
    再次行军，全程一千多里，连人带马，可不简单。我们首先重视了行军中的思想工作，摸了思想底，排了体力队，组织全连学习了《愚公移山》，还发动党团员开展互助活动；行军路上，又不断地抓活思想。这一套看起来很“罗嗦”。可是，全连情绪高，人不掉队，马不打背，任务完成得十分干脆。
    领会快和领会慢
    当连长，抓训练，总希望战士领会得快一些。过去我认为，领会快，靠天资，靠文化程度。所以选班长，选瞄准手，总是挑文化高的，挑些看起来机灵的。有一年，我们连六个六○炮班长，就有两个高中生，三个初中生，只有三班长梁玉喜是高小程度。对三班长，我要求不高：考及格、不拉成绩就行。条件明摆着：文化低，领会慢嘛！谁知一考核：三班长优等，其余的不是及格，就是不及格。道理在哪？那五个班长，虽然文化高、领会快，但骄傲自满，求会不求精，学习很不扎实。“聪明反被聪明误”，他们的矛盾转化了，有利条件变成了不利条件。三班长就不同，承认自己文化低，接受慢，有困难，他学了《愚公移山》和《纪念白求恩》，训练时非常刻苦，人家学一遍，他学十几遍，精益求精，毫不懈怠。“笨鸟先飞”，他的矛盾转化了，不利条件变成了有利条件。
    应当承认，天资和文化程度对领会问题有一定的影响，但领会快和领会慢的根本条件是人的思想。指导训练，就要自觉地抓好人的思想，促使领会慢的向快的方面转化，促使领会快的向更快的方面转化。
    时间多和时间少
    过去，我总想：搞训练，时间多少是很要紧的。多练一分钟，就能多出一分钟的成绩嘛！
    可是有时候，时间抓得很多，成绩并不好。去年搞普及训练，除百分之七十的训练时间外，我还把每天半小时的读报和半小时的学习毛主席著作的时间也占用了。结果，实弹射击，六门炮三门不及格。
    另一次夜间训练，时间只有十来天，中间还插上三天形势任务教育。我开始耽心：白天练那么久还打不好，夜间只练这么点时间能打好吗？没想到，三天的形势任务教育，给训练大大增加了“时间”！战士们带着阶级仇恨练兵，不但练一分钟出一分钟的成果，而且开动脑筋，创制了炸点简易观察架，制作了升降标灯，实弹射击，全连“满堂红”。事实教育了我：搞好军事训练，时间是一个重要的因素，但不是根本的因素，根本的因素是人，是人的主观能动性。
    （原载《解放前线》报）
〖-ZW/正文〗
