〖ZQ/总期〗2927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现“三有”保证党的绝对领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何树昆/萧远春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，我们连发展党员的工作不够落实。主要是支部骨干对军委提出的“班有党员，排有小组”的要求认识不足。有的支委把班有党员，看成是每班只能有一个党员，把发展新党员看成是补“缺口”。支部抓住这个问题，从提高认识入手，进行了反复教育。组织党员学习毛主席《中国共产党在民族战争中的地位》、《井冈山的斗争》等文章，围绕“共产党员的作用和地位”这个问题，回忆红军在井冈山的斗争胜利过程，讲述本国在塔山阻击战中关于“有党员在就有阵地在”的传统故事，使大家明确了党员在战争中的地位和作用，进一步认识到毛主席关于“支部建在连上”这一英明论断的伟大意义。贯彻“三有”要求，积极做好发展党员的工作，有的委员认识提高后说：“战争年代共产党员是英勇作战的模范，平时党员是连队各项工作的‘火车头’，只有经常保持班有党员，才能在任何时候，都能保证党的绝对领导，应付各种复杂局面。即使在最艰难最残酷的时刻，也能打不垮，拖不烂。”
    这以后，骨干和党员积极做工作，时刻不忘培养教育，发展党员的工作做得比较落实。三年多来，党支部先后接收了四十多名优秀团员入了党。这些党员，个个思想进步，革命干劲十足，有些被提升为基层干部，有些退伍后成了地方工作的骨干。
    （何树昆、萧远春整理）
〖-ZW/正文〗
