〖ZQ/总期〗2927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习王杰刀山火海都不怕的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某舰艇部队以英雄为榜样奋勇杀敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线人民群众热情慰问击沉击伤美制蒋舰的海军部队〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习王杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加十一月十四日海战的海军某舰艇部队，战前热烈开展了向王杰同志学习的活动。王杰的模范事迹和英雄形象，鼓舞他们出色地完成了这次战斗任务。
    舰艇接到出击的命令后，在乘风破浪向指定海域前进的路上，水兵们就写下了一份份挑战书和保证书，每份挑战书和保证书上，都写下了向王杰同志学习的誓言。某艇雷达兵王汉臣，抓紧战前的短暂空隙，在雷达机旁，又认真地阅读了王杰日记，决心象王杰那样，把有限的生命投入到无限的为人民服务中去。在剧烈颠簸的工作间里，他两只眼睛一动不动地盯在萤光屏上，仔细判明哪些是渔船，哪些是礁石。在复杂的海域中，突然闪出一个微弱的亮点，象小虫似地时隐时现。他立即抓住观察，从那移动的速度和航行的方向上，判断出这就是敌舰。他马上报告：九点五海里，右舷三十度，发现敌舰！就这样，在整个战斗过程中，他始终引导自己的战艇，在兄弟舰艇的协同下，把敌舰击沉。
    水兵们把王杰一不怕苦、二不怕死的革命精神，化为冲锋杀敌的强大物质力量。某艇航海班长施惠忠，眼盯敌舰，耳听口令，手操舵轮，根据艇长的命令，驾驶战艇一下子冲到敌舰旁边，并且始终占领着有利的阵位，保证各炮充分发扬火力。狡猾的敌人左转右躲，他灵活地操纵舵轮跟踪追击，保证了战斗的胜利。瞄准手陈明华，在决心书上写着：我要象王杰那样，为了战斗的胜利，上刀山下火海也心甘情愿。他说得到做得到，瞄准敌舰狠狠地打，连续发射炮弹。炊事员林希谦，战斗打响后，就主动到后炮搬炮弹。衣服被汗水湿透，他索性脱掉上衣。一边搬，还一边高喊口号：向王杰同志学习，让敌人尝尝铁弹的滋味！
    据新华社福建前线十六日电
    许多渔民还在慰问活动中，当场向水兵们控诉了美蒋海盗军舰在我渔场骚扰破坏的罪行。
    人民海军护渔舰艇部队的水兵们非常感谢驻地人民的深情慰问。他们激动地说：“保护渔民生产和安全，是我们应尽的责任！”有的水兵还向前来慰问的人民群众介绍了十四日凌晨惩罚美蒋海盗军舰的经过。当水兵们讲到美蒋海盗军舰在我舰艇部队猛烈炮火的还击下，“永昌号”起火葬身海底，“永泰号”‘狼狈逃窜的情景时，渔民们振臂高呼：“学习海军同志敢打敢拚，不怕牺牲的战斗精神。对付美蒋反动派，就是要狠狠地打！”民兵们接着说：“美蒋反动派越是骚扰破坏，我们越要提高警惕，一手持枪，一手撒网，加紧生产，积极练武。我们民兵已经作好了一切准备，坚决配合解放军，彻底消灭敢于来犯的美蒋反动派。”
〖-ZW/正文〗
