〖ZQ/总期〗2927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展党员的工作一定要经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李邦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年第一季度，我们小组有六个党员，在达到了“班有党员，排有小组”的要求后，对发展党员工作松了一口气，总认为“够用”了。在这种思想指导下，对非党积极分子放松了培养教育工作。
    因为工作需要，第二季度初，小组的六个党员先后调走了三个，这时又感到党员“不够用”了。排里出现了一些问题，往往没有党员去做工作，贯彻支部决议也不如第一季度好，初评的时候没有评上四好排。小组会上，大家分析了排里工作下降的原因，才发觉其中之一是党的发展工作跟不上趟。我们小组学习了毛主席关于党的发展工作的论述，和军委扩大会议决议关于发展党员工作的要求，认识到思想所以跟不上形势，主要是只看眼前，没有从长远建设着想，没有从战时最艰苦、最困难的情况着想，没有认识到即使有的同志入党后退伍，那么，把党员输送到地方去也是为革命事业增添骨干。在党支部指导下，我们把全排非党积极分子逐个进行了研究，并指定专人分工考察培养，小组定期检查。第三季度大不一样，光是我们排就发展了四名新党员。党员多了，排里各项工作随着发生了变化，向四好大大跨进了一步。
    我们深深体会到，党的发展工作一定要按照军委的指示，经常做工作。班有党员、排有小组了，工作仍然不能停止。只有这样，才能彻底实现“三有”要求，才能真正做到组织不断线。
〖-ZW/正文〗
