〖ZQ/总期〗2927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界人民要革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――言论选辑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温纳瑞斯/姆坦巴南格韦/德拉米尼/古腊・柿巴立（泰国）/罗沙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗言论选辑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们应该紧密团结起来，对付我们的头号敌人――美帝国主义。
    尽管我国人民已经忍受了三年的武装斗争的牺牲，尽管监狱、酷刑和死刑不断地威胁着我们，我们对取得最后胜利抱有深厚的信心。”
    ――安哥拉 罗沙
    “我们的国家目前正被美帝国主义的新殖民主义的锁链所捆缚住。但是，这种黑暗状态只是一种暂时现象，泰国人民一定要战胜这种黑暗状态，一定要粉碎美帝国主义的新殖民主义的锁链。泰国人民是一定能够做到这一点的。”
    ――泰国 古腊・柿巴立
    “没有谁能够把各国人民要求解放的愿望和意志压制下去，即使是美国的枪炮或者美元或者两样一起来也不行。”
    ――斯威士兰 德拉米尼
    “毛主席说美帝国主义的行动是江洋大盗的自由，这完全正确。的确，他们正在干的是，对世界上许多国家进行赤裸裸的侵略。但是他们别想逃脱惩罚。”
    ――津巴布韦 姆坦巴南格韦
    “过去杜鲁门坏到骨子里，后来的艾森豪威尔和肯尼迪比杜鲁门还要坏。现在约翰逊总统也是美国反动垄断集团的代表，他比他的前几任总统走得更远。”
    “美国人民的利益和垄断资本的利益是根本对立的。”
    “毛主席说得非常对：在美国，另有一类人是真正有力量的，这就是美国人民。美国人民现在已经识破了政府的欺骗宣传，并且起来进行斗争。美国人民一定要和全世界人民团结一起，携起手来，打败美帝国主义。”
    ――美国 温纳瑞斯
〖-ZW/正文〗
