〖ZQ/总期〗1079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆凤翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “骡马战斗化”
    0199部队某部战防炮连已经实现了“骡马战斗化”。自从炮兵部队开展“骡马战斗化”训练以来，战防炮连在“训马必须爱马”的思想指导下，采取先训马、后训练先少数，后多数的训练方法，结果，在很短时间内就基本上使全部骡马达到一马多用（能拉车，牵引火炮，骑乘）；二通过（通过炮火封锁地区，通过烟幕遮障）三卧倒（空身、骑乘、牵引卧倒）；四不怕（不怕飞机，不怕汽车和火车，不怕炮，不怕灯光）的要求。
    英雄事迹教育了新战士
    某守岛部队在新战士进岛不久，就开展了光荣传统教育。部队首长先报告了这个部队的前身――“铁道游击队”的英雄事迹，放映了“铁道游击队”电影。各连还举办连史展览。新战士纷纷表示要继承部队光荣传统，努力学习，树立长期守岛、以岛为家的思想。（陆凤翔）
    22个月没有财务事故
    0142部队某支队连续二十二个月未发生任何财务事故。他们的经验是不断进行思想教育，认真发扬经济民主，切实改进机关作风，严格执行财经制度。
    这个支队的后勤财务部门，经常到各单位检查账目，对防止财务事故，起了很好的作用。去年的头八个月中，财务部门以40％的工作日到各分队检查账目，帮助工作。
    出色的被装修理组
    0221部队某部的被服辎重修理组，去年修理被服装具、辎重装具、厨具九千多件，修理马车一百多辆；维护武器车二十九辆；制作辎重装具、被服装具、修理材料、厨具共二千多件。为国家节约二千九百二十多元，保证了部队的需要。
    这个修理组，以70％以上的工作时间下连队进行修理工作，深受部队赞扬。
〖-ZW/正文〗
