〖ZQ/总期〗1079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术革新和技术革命运动席卷全国手工操作正迅速实现机械化半机械化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几千年与劳动人民结不解之缘的落后工具开始被抛弃过去我国生产中存在多落后状况正在迅速改观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆轲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新会社25日讯 新华社记者报道：以手工操作机械化和半机械化为中心的技术革新和技术革命运动，目前正以千军万马之势在全国各个经济战线上奔马前进。运动声势规模之大，发展速度之快，涉及范围之广，影响之深，收效之显著，都大大超过了历年来生产建设中的任何一次群众运动。
    目前，这一运动已经席卷我国广大城乡和国民经济的各个部门、各个行业，成为全国性、全民性的群众运动。凡是笨重体力劳动和手工操作较多的部门如短途运输、装御、建筑、采掘、破碎、铸锻、包装、缝纫、炊事和一些手工业甚至商业，都毫无例外的卷入了运动。农业中也在广泛地改革工具和创制推广各种简易机械。
    在这样风起云涌的群众运动中，千百万群众斗志昂扬，普遍展开大表演、大推广、大赛比、大展览等活动。他们“上班搞生产，下班搞革新”，许多人甚至成了走路想、吃饭想、做梦也想的“革新迷”。哈尔滨市和重庆市，在最近为止的两个多月，就有近两万项手工操作为机械所代替。太原市，从去年10月到年底，有一百四十二个工种摆脱了手工劳动。沈阳市，十二天的时间就结束了缝纫机用脚踏的历史。天津市，一个多月，厂内运输就大部分使用了机械。上海市针织手套业在两个月内，就由半机械化变成了机械化。杭州市，铁、木、竹、服装等行业，半个月就基本上摆脱了笨重手工劳动。天津新港、汉口、梧州、宜昌、泸州等港口的笨重体力劳动，也已经基本上或大部分使用了机械。
    由于运动轰轰烈烈的开展，过去我国生产中存在的许多落后状况正在迅速改观，目前在全国各地和各个经济领域都出现了许多令人欢欣鼓舞的新气象。在有些厂矿里已做到了“锤旁不见人，打铁按电门”，有些码头上“只听机器轰轰响，不闻吭唷号子声”，在某些基本建设工地上开始出现“工人登上操纵台，沙石不担自动来”，在炊具改革搞得好的食堂里，也做到了“切菜不用刀，洗碗不用手”。几千年来和劳动人民结下了不解之缘的锤子、斧子、扁担、筐子等落后工具，开始被抛弃。许多劳动人民的肩、背被解放出来了。无怪乎有些人在看到自己制造出来的机器飞快转动起来的时候，会情不自禁的振臂高呼：共产党万岁！毛主席万岁！
    实现机械化，完全符合于中共八大二次会议所指出的“使一切能够使用机器的劳动都使用机器”的要求。目前以手工操作机械化和半机械化为中心的技术革新和技术革命运动的广泛开展，已经为我国劳动生产率的提高创造了奇迹。如哈尔滨东安机器厂工人创造的风动平面研磨机，提高劳动效事一百八十倍。过去十五个人一天才研磨油阀一千件，现在一个人一天就能研磨一万二千多件。山西晋南各县县营工厂基本上实现机械化和半机械化后，劳动效率提高十倍到八十倍，还节约出人力两万七千多个。天津市小站人民公社后营生产队大搞养猪简易机械化以后，饲料的加工和运送等都由简易机械代替了，因而大部饲养员已由全劳动力换成了半劳动力。
    以手工操作机械化和半机械化为中心的技术革新和技术革命运动有着比历次群众运动更鲜明的许多特点。其中，党委挂帅和层层制定规划，就是最突出的一点。如天津从市到区，从局到厂，各级党委都亲自领导，成立了机械化指挥部或领导小组，各工业局、各行业和各工厂都根据当前和远景发展相结合的方针，作出了具体的规划，按照规划来发动群众。
    两条腿走路、土洋并举的方针，在这次运动中得到了充分的贯彻。各地都是能洋则洋，不能洋则土，或土法上马，先土后洋；这样作，既不需要很多的资金，又不需要到处去订货，所以见效特别快。如鞍山钟表厂采取土洋并举的办法，只突击五天就使原来占一半的手工操作变为机械操作，使产量翻了一番。工人兴奋地说：“五天革了一次命！”
    技术革新和技术革命运动还在工具、工艺、操作、设计等方面，取得了很大的成绩。在机械化程度较高的城市、行业和厂矿企业，在全面提高机械化水平的同时，还在自动化和半自动化方面夺下了丰硕的果实。哈尔滨、天津、重庆、北京、洛阳、大连等城市已经建成了几百条自动化和半自动化的生产线，并使几千台机器作到自动进行生产。
    放下扁担用机械
    陆轲
    中央建筑工程部第二工程局第三工程公司第二工区职工，在技术革新和技术革命运动中，通过经验配套成龙，使建筑工程中许多靠繁重体力劳动的工序，基本上实现了机械化和半机械化。土建工人过去运砖瓦一直是肩挑、人抬。现在，工人放下了扁担、箩筐，通过皮带机把砖瓦送到所需要的地方。
    新华社记者陆 轲摄
〖-ZW/正文〗
