〖ZQ/总期〗1079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住重点讨论遇到问题读书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兽医处“八个问题”学习讨论会收到显著效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队后勤部兽医处的“八个问题”学习，在读好文件、听好报告的基础上，组织了讨论。在讨论中，能从干部的思想实际出发，注意抓重点问题，并且在争论相持不下的时候，转入读书，使学习取得了显著效果。
    讨论开始的时候，对怎样才能讨论好，他们是不明确的。大家虽然也积极地准备发言提纲，但是不少同志是东摘西抄，没有接触到思想问题，因而发言提纲一般化，多是重复文件上的一些内容。所以在讨论中，碰到一些和实际联系很密切、理论性很强的问题，就说不出多少道理，有的同志只好说：“没有准备好哩。”
    兽医处的领导和学习小组长研究了这种情况，认为讨论会有脱离实际的倾向。他们便确定要引导大家从实际出发，来进行学习。在讨论开始的时候，小组长说：“大家先摆一摆看法，然后归纳出重点问题来，再讨论吧。”经过不断的动员和启发，同志们逐渐明确了要从实际出发，经过讨论，提高理论水平和思想认识的方针。一个个摆出了自己的看法，出现了对立面和分歧点。小组长抓住了重要的分歧点，组织了讨论。这么一来，讨论会就热烈起来了。同志们围绕重点问题，开动了脑筋，展开了争论。甚至有的同志走到饭堂，还争论不休。
    但是，当讨论逐步深入的时候，接触到重要的理论问题，又“卡”住了。如在讨论高速度和按比例的关系的时候，有的说有矛盾，有的说没有矛盾，各执一词，相持不下。有的就说：“算了吧，这个问题叫理论家去解决吧！”小组长与有关同志商量以后，认为不能算了，为了提高理论水平，应当钻下去。因此，小组长要求大家根据争论的问题，再去很好读一读有关文件，然后再讨论。过去，有些文件已经看过，现在带着计论的问题再读几遍，却感到格外新鲜和深刻。有的同志一直读到深夜。再讨论的时候，大家的理论水平提高了，问题获得了解决。大家一致认识到：高速度发展，不是不要比例关系，恰恰相反，它要求更好地调整比例关系。党的社会主义建设总路线，既保证了高速度，又保证了按比例，是高速度与按比例的统一。
    为了从根本观点个解决思想问题，在讨论会的后期，兽医处支部和学习小组长又研究了一次学习情况，认为大家在理论上已有了提高，但是，对于某些错误观点，还缺乏深刻的分析批判，因而，解决思想认识问题还不够彻底。于是，领导上强调要联系实际，切实提高思想认识水平。这样，使讨论会又深入了一步。大家抓住错误论点和重点思想问题，从理论上进行了分析和批判，并且从阶级立场、世界观等方面，深挖根源。经过数次讨论，进一步解决了某些重点思想问题，提高了思想认识水平。
    最后，领导上作了小结，同时号召大家写学习心得，进一步巩固学习成果。大家一致认为，这次学习，既提高了理论水平，又解决了思想问题。同志们表示：要深入学习“八个问题”，更好地改造思想、提高觉悟，树立共产主义世界观。 （吴江）
〖-ZW/正文〗
