〖ZQ/总期〗1079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领会毛主席军事思想学习解放军优良作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清华大学民兵工程兵团寒假野营受到全面锻炼〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵训练清华大学/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 清华大学“井冈山民兵工程兵团”，贯彻全国民兵工作会议精神，在学校党委和工程兵党委的协同指导下，利用寒假有利时机实施军事野营训练，取得很大收获。
    “井冈山民兵工程团”的这次军事野营，是在今年2月1日到16日分两批在山区进行的。野营中，通过讲课、讨论、阅读文件等方式，认真学习了毛主席军事思想、解放军光荣传统；参观了新式工程机械；学习了各种爆破技术和地雷的制造方法、应用，举行了岩石爆破演习；还进行了行军、架桥演习和射击训练、队列训练和劳卫制锻炼。经过考核，他们的军事、政治训练总评都是优秀。民兵们普遍反映，通过对毛主席军事思想的学习，不仅加深了对人民战争思想和全民皆兵方针的理解，而且进一步提高了政治觉悟。民兵们都能以解放军的纪律生活为榜样严格要求自己。越是艰苦，他们的情绪越高涨，干劲也越大。在野营期间，不怕寒风刺骨，在冰雪中埋设地雷，在陡峭山坡操作凿岩机穿孔爆破，在山路急行军中帮助别人背武器、器材。女民兵李福娴在崎岖山道上急行军多次跌跤，但她以红军长征的艰苦作风策励自己，坚决跟上了队。一连红旗排在架桥作业中，坚持到深夜。民兵林鼎华在冰冷的水中作业时下水裤漏了，仍然坚持作业两个多小时。他们钻研技术很用心，仅是地雷的设计方案就提出了许多种。返回学校以后，举行了一个军事野营展览会，把解放军的战斗作风，在全校传播。现在“井冈山民兵工程兵团”的野营活动，已经由“八一”电影制片厂搬上了银幕。
    这次野营训练，所以有这样大的成绩，是由于清华大学和工程兵党委的重视、首长的亲自领导。“井冈山民兵工程兵团”在1958年8月成立以后，工程兵驻京机关就和它挂上钩，经常在军事训练上给予帮助。这次野营前，工程兵负责同志对训练的内容、步骤，作了明确的指示；并且给民兵团作了关于学习毛主席军事思想的报告；清华大学党委副书记作了誓师动员报告。工程兵驻京机关和某校专门成立了民兵野营办公室，协同民兵工程兵团制订野营训练计划。野营期间，清华大学、工程兵党委负责同志都深入野营地区具体指导工作，对民兵鼓舞很大，他们提出“更上一层楼，全面大丰收，人人争五好，向首长汇报”的口号，掀起训练高潮。
    在野营期间，开展了以政治思想好、军事技术好、安全无事故好、团结互助好、组织纪律好为主要内容的五好竞赛活动，个人与个人、班与班、排与排之间你追我赶，争先进步，对完成训练任务，也起到很大推动作用。被评为五好的六个排、十四个班、一百九十三名民兵，都是野营训练中的突击手。
    训练中，根据大学生文化程度较高、领会能力较强的特点，在工程兵专业科目中增加了理论较深的内容，如地雷爆破科目中增加了装药量计算、地雷设计方案和参观新式工程机械等内容，大大提高了民兵学习的积极性和钻研精神。同时，又针对他们缺乏实际作业锻炼的情况，增加了一些实际作业，既巩固他们理论学习的成绩，又培养他们吃苦需劳、勇敢顽强的战斗作风。
    （工司军训处、“井冈山民兵工程兵团”）
    清华大学的民兵工程兵学习岩石爆破时，进行穿孔作业。
    民兵们学习用摩托锯对木材进行加工。
    机械架桥练习。
    军训组稿
〖-ZW/正文〗
