〖ZQ/总期〗1079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众创制理化教学仪器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政宣传部召开理化仪器制作问题座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王岳风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总政部的会议军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了及早地准备物理、化学教学仪器。今年1月，总政宣传部文教办公室在海军某校召开了理化仪器制作问题座谈会。
    座谈会认为，部队教学用的理化仪器的制造与设置，必须符合党的社会主义建设总路线的精神，也要多快好省。第一要经济实用，尽可能降低成本，使各部队在现有经济范围内能多配几套。第二要轻便灵巧，便于携带，尽可能做到一物多用，以适应干部在职学习比较分散、流动性大的特点。第三要清晰鲜明，仪器的零件、线图尽量简化，使学员容易看懂。第四要简单易制，提倡以土代洋或土洋结合。
    参加座谈会的单位，有的带来一些自制的仪器教具。与会同志在这些仪器教具的基础上，选择、改制和设计了一套基本上能适合部队中学理化教学需要的仪器，并编写了一套使用这些仪器的资料。一套仪器分力学、电学、光学和热学、化学等四个箱。每箱能做三四十种演示，箱体小巧，成本又低。例如设计一个人能提能背的小化学箱，有小型的药瓶、烧杯、烧瓶、漏斗，有足够做三十多种实验项目五次用的化学药品，全部成本只要七八十元。
    座谈会上还组织了各单位的协作。除化学箱因有些危险药品和较多的玻璃器运输不便，需要各单位自己仿制外，力学、电学、光学和热学仪器，都可由某通信兵学校和科学技术协会分工制告，供应全军。
    到会同志认为，只要破除迷信，解放思想，鼓足干劲，深入钻研，就能自制仪器。他们的经验是：
    第一、建立制作组织，充分发动群众。有了专门制作仪器的组织，发动了群众，就能创制。例如，有的教员看到电动灯光广告有启发，就创制出一套能说明光线在望远镜、潜望镜中如何折射的光路示教模型。铁道兵文化学校的学员在教员指导下，制出远距离送电的模型和在轨道上能行驶的电车模型；九速中学员制出三十多个电动机。
    第二、向其他单位学习，向工人同志请教。北京文化学校非常注意学习兄弟部队和地方学校、工厂的先进经验，他们的电镀槽就是在当地工厂电镀车间工人的帮助下试制成功的。许多同志用本单位创制仪器的事实说明，向工人同志请教会学到很多东西。
    第三、注意收集废品、废料，经常积累整理资料。到会同志认为，应当特别重视利用废品、废料和土材料加工制作教具。二十八速中从空军某单位要来废零件加工制成了小巧的氢氧吹管；北京部队利用报废的电子管制成了示波仪，把一台报废的三站沙荡残蘩沓芍圃煲瞧鞯某荡病Ｐ矶嗟ノ欢贾赋觯平时注意物理通报、化学通报以及其他刊物、书本中的各种有关资料，能给制作教具工作带来很大方便。
    第四、了解仪器维护方法。学会工具操作技术。到会同志认为，教员和一般文教工作干部要熟悉各种理化仪器的性能和保管维护方法，并学会某些工具的使用方法，这不但是修理和制作仪器所需要，也有助于领导理化学习联系实际。 （王岳风）
〖-ZW/正文〗
