〖ZQ/总期〗1079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队政治部推广某团经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把干部训练放在首要地位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗做法；党委书记挂帅放手发动群众效果；干部水平提高各项工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘祖荫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队政治部推广某团党委突出干部训练的经验。在批发这个团的经验时，广州部队政治部指出，干部训练是部队工作“中心的中心”，这是我们坚定不移的方针。但是，一突出干部训练，就同干部领导部队训练发生了矛盾。几年来，这个矛盾在很多部队中没有妥善地解决。而某团党委在解决这个矛盾方面，摸索到了一些经验。广州部队政治部认为，这些经验的主要之点，就是要在坚定地突出干部训练的前提下，放手发动群众，改进工作方法，科学地安排工作。
    本报讯 广州部队某团党委，去年下决心突出干部训练，放手发动群众科学安排工作，出现了一个以干部训练为中心的全面大跃进的局面。干部的军事训练、政治的文化学习，都争得上游；部队训练也比过去有了明显进步；副业生产获得丰收；参加社会主义建设，提前超额完成了任务；全年没有发生任何重大事故。他们的经验对于今年突出干部训练仍有很大的指导作用。
    这个团在安排工作的时候，经常遇到干部训练和部队其它工作在时间和精力上的矛盾。一些人常常反映干部训练太多了，压力太大了，影响了部队其它工作。他们不是想方设法妥善地解决这个矛盾，使两者各得其所，而是要干部训练给部队其它工作让路。有些分队干部甚至认为：“干部学习是个人的事，学好学坏关系不大。”团党委认为：这是对突出干部训练的重要意义认识不足，也是多年来只抓部队训练所形成的习惯势力，是一种不可忽视的思想倾向。团党委会曾专门就干部训练问题务虚三次，统一了认识：承认干部训练和部队其它工作在时间和精力上有矛盾，但这个矛盾是可以解决的。解决的方法不是砍掉一个，留下一个，而是安排妥当，有中心地全面跃进。中心就是干部训练；实在有必要让路的话，不是干部训练让路，而是其它的工作让路。党委的领导重心就是要经常放在干部训练上，党委书记就是要挂干部训练的帅。党委又在广大干部中反复进行教育，说明干部训练对建军的重要意义，指出干部学习不是什么“个人的私事”，而是党交给的重要任务。
    认识统一后，这个团党委在安排工作时，总是把干部训练放在首要位置，给予足够的时间保证。党委去年强调了毛主席军事著作的学习，全年先后组织了四次学习高潮，要求支部抓干部自修，每周保证学习五小时左右。去年春天，干部文化教育才上马，教员缺乏。党委下决心配齐了文化教员，保证了相应的教学力量。
    突出干部训练的直接效果是，干部的政治、军事、文化水平有了提高，射击学理的一些难题逐步得到解决；一些分队干部由不爱阅读书报，变成“一天不看报，就好象缺点什么”。特别是毛主席军事著作的学习，大大扩展了干部的眼界，提高了军事思想。随着干部教学能力和军事素养的提高，部队训练的质量也得到进一步的提高。技术理论教得一清二楚，学的也就容易深透了；强调在逼近实战的条件下进行训练，部队学到了实战本领。
    干部训练突出了，而且颇有成效；但是在连队干部经常不全的情况下，能不能使各项工作全面跃进呢？比如去年6月份，需要安排的工作就有十三项。团党委也曾经想削减一些工作，可是经过再三讨论，只能区别主次，不能削减项目。广大干部也认为，什么工作都得做，反正不能居下游。经过一段时间的摸索，他们终于找到了解决这个问题的方法。概括说来，就是放手发动群众，科学安排工作。
    放手发动群众，是保证干部训练和各项工作全面跃进的第一着。用这个团的党委书记的话来说：“尽管我们不是有意识的不相信群众，但是在某些工作上，是有不相信群众的地方。”不少干部在教室里听课，只要枪声一响，他们的心就跑到靶场上去了。他们就是怕留下的干部搞坏了，安不下心来学习。责任心是好的，但就是对群众不太信任，殊不知连队还有支部、骨干和广大群众，只要方法对头，少几个干部还是可以搞好工作的。团党委为此专门研究过，及时介绍了一些虽然干部少，工作却做得很出色的先进连队的经验，使大家信赖群众的力量，发挥他们的积极性和创造性。
    其次，团党委关紧阐门，把好关口，建立了严格的计划工作制度。他们每月安排工作以前，尽量吸收各个部门的意见，根据轻重、缓急、主次、先后统一安排。党委审查各部门的工作时，要求：各种工作能合则合，能挤则挤，能等则等；没有列入计划的工作，不得乱插，上级机关部门布置的临时工作，等报告团党委调整计划后再进行。
    领导上安排工作是做好工作的前提，更重要的是大家都来安排工作，才能发挥计划工作的威力。不少干部缺乏计划工作的习惯，他们说：“小小的连队，要啥计划。”“我们不闲着，一个劲地干就行了。”有些人对计划工作缺乏信心，认为“什么计划不计划，不用三天就变了”。团党委批判了这些错误认识，提倡大家科学安排工作，又总结了先进连队计划工作的经验，召开支部书记联席会普遍推广。以后，不少单位逐渐养成了计划工作的习惯。干部纷纷反映：“有了计划，心中有数了。”这样一来，党委所安排的工作，不再是纸上谈兵，而是真正“落户”，上下对口了。
    他们还注意组织留队干部的力量，挖掘潜力。主要的方法有：搭好班子，使留队干部强弱配合，保持一定的领导力量和技术力量。适当地采用了各级代理的方法，既激发了群众的积极性，也扩大了干部的后备力量。此外，还以营为单位，统一组织协作。 （刘祖荫）
〖-ZW/正文〗
