〖ZQ/总期〗1079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗申呆润作业队敢想敢干革新掘进技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次爆成不修幅员又好又快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年所进行的爆破除了个别例外都是一次成功质量全部达到一级任前两月完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡光中/高炳强/永学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体0208部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队排长保润领导的作业队，最近把去年掘进中“一次爆成幅员”的经验总结出来，移交给今年施工的部队。去年。这个作业队进行了大量爆破，除了开始有一次修过幅员以外，其他全都是一次成功，不修幅员，工程质量百分之百达到一级标准，节约了很多人力、器材，提前两个月完成任务，成为全工区工程数量质量兼优的标兵单位，因此领导上给他们记了一次集体二等功。
    凡是参观过这个队构筑的工程的人，无不满口称赞地说：“幅员真是整整齐齐。”但是也有些人揣测：“搞得这样好，说不定费了多大劲哩！”百闻不如一见，去年有四级领导机关，先后在这里开了现场会议，当大家看了申保润作业队的现场表演以后，个个心悦诚服地说：“硬是从从容容叫石头乖乖听话，真是神通不小！”
    申保润作业队一次爆成幅员的先进作业方法，是在党的总路线的光辉照耀下，力争上游，敢想敢干，摸索出来的。这个队里只有四个人参加过施工，别人都没有施工经验。施工动员以后，官兵们干劲很大，决心提前产超额完成任务。但是一摸底，发现大家实现跃进所选择的道路并不一致。有人主张暂时不管质量，高速度掘进以后，返回来再修幅员；有人主张放慢进度，以保证优质；申保润等却认为应该又快又好。三条道那条正确呢？党支部通过群众的辩论，解决了这个问题。班长高二宽用过去施工的教训说明先求量后求质是一种错误的做法：1956年他们施工，只顾速度，不管质量，表面看来争了上游，掘完后一修幅员，又花了半个月的时间，浪费了四百五十个人日和五十公斤炸药，任务没有按时完成，反而落了下游。大家对只求好不求快的做法，也作了批判，指出必须加速国防建设，保卫社会主义。在辩论中，大家得出一个结论：好快必须统一，实现这一要求的方法就是一次爆成幅员。
    爆破后整修幅员，是历年掘进的党规。能不能改变这个规矩，大家没有把握。有人说：“炸石头又不是切豆腐，要方就方，要扁就扁。”“瞄准打靶还吃烧饼，炸石头哪能那样随心如意！”经过讨论，大家肯定一条：掘进只能让人指挥石头，不能让石头指挥人，只要发挥了主观能动性，没有克服不了的困难。工区首长认为这条路走得对头，便鼓励他们努力实现计划。申保润也立即组织了四个有经验的作业班长，开始试验。但是，当他们费了好大劲以日进零点七米的速度，实现一次爆成幅员的时候，没有采用这个方法的一机连却传来了日进二点六米的消息，大家一听就红了眼睛，对一次爆成幅员的做法怀疑起来。二作业班沉不住气，单纯追求速度，结果在接着的一次爆破中，幅员小了二十厘米，浪费了三十六个人日。这一事实进一步教训了全作业队，必须坚定不移地采用一次爆成幅员的先进方法。从此，他们便把这个方法作为全年掘进的奋斗目标。
    路子对，怎么走法呢？党支部认为困难不少，而政治挂帅、大搞技术革新是实现这一要求的关键。支部决定由四个作业班长组成领导小组。他们认为，要实现这个愿望，首先要象医生给病那样，摸透石质和爆破的规律。因此申保润日思夜想，绞尽脑汁，他用跟班劳动的办法，详细把每次爆破时的位置、炮巩的角度、深度、药量、点火顺序和爆破效果等情况，记录下来。每隔三五天，便召集作业班长和优秀的爆破手，在现场或通过模型分析、比较、研究一次。他把石缝分为平、立、斜三类，石质分为软、硬、坚三种。根据爆破规律，他们归纳出三条经验：1.正确选择炮孔的位置，周边眼打在幅员边上，这样才能保证幅更大小合格。采用这个办法，每次爆破他们将炮孔减了五个，效果仍然很好。2.掌握穿孔的角度和深度，保证掘进的方向正确、断面平整。穿孔超过幅员面，爆破后幅员就大；穿的孔偏里，爆破后幅员就小。因此，他们使各周边孔与作业面尽量垂直。穿孔时炮孔角度不同，但是必须都在底部取齐。3.根据石质的纹理，灵活确定爆破方法。比如有一次计划穿孔八十厘米，穿到七十厘米时，发现了石缝，他们就停手不再穿孔，并且用泥将孔底填了十多厘米，爆时避免了药力顺石缝分散，保证了幅员规格。又一次计划穿孔六十厘米，穿到四十厘米时又发现石缝，这次他们却往里多穿了四十厘米，超过了石缝，爆后幅员规格同样很好。他们还注意了点炮顺序，使先响的炮为后响的炮创造条件，他们将炮孔编了号，点炮时做到有条不紊。
    支部认为一次爆成幅员是掘进中各工序每个人集体努力的结果，哪一环出了毛病，都会影响计划的实现。因比，支部充分发动了群众，把这个担子放到大家肩上，各作业班坚持了民主选孔，有四次干部选过了孔，经群众检查发现偏差，又作了纠正。群众还负责了经始工作，一次，工作业班找好了作业面的中心点，经过群众一校正，才发现作为标准依据的中心桩碰移了位置，纠正后，也避免了严重的质量事故。各作业班加强了协作，上班能为下班创造有利条件。比如三班爆破技术好，班长就带着优秀的爆破手到后进单位去“传经”，帮助后进单位提高了技术。打周边孔掌钎手背向作业面，很难掌握炮孔角度，抡锤手就主动担任方向监督员。
    为了适应一次爆成幅员的要求，作业队还相应地加强了各方面的工作。比如炸药保管看来和这个问题无关，其实关系不小。他们注意了把炸药放在干燥通风的地方，即使雨季也没有受潮。因此他们全年作业，没有出一个哑炮，每炮的爆破效果都达到了要求。又如烘炉工打的钎头不一样，就会出现弯孔、三角孔或炮孔大小不一致，影响爆破效果，因此他们又改进了烘炉工的技术。由于全队同志齐心努力，在保证一次爆成幅员的同时，使掘进速度迅速提高，由日时零点四米提高到一点二米，最高达到日进三米。 （蔡光中、高炳强）
    永学
    申保润同志在积极分子代表会上介绍分组爆破的经验。 永学摄
〖-ZW/正文〗
