〖ZQ/总期〗1079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗榴炮三连干部刻苦学技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四年如一日年年得优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一木/其良/郭可震〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 干部训练一马当先，各项训练全面跃进，这是某部队榴炮三连训练连续四年获得优异成绩的重要经验。这个连队从1956年以来，一直以干部训练为中心，因而干部射击成绩年年总评优秀，干部教学和组织连队跃进的能力年年提高，全连训练成绩年年名列前茅，先后获得各级领导机关颁发的奖旗十面。
    榴炮三连干部的业务水平，原来是不高的。1955年年底，部队领导机关考核三连时，干部射击理论接近及格，枪代炮射击没有一个人及格。在这种情况下，干部迫切要求提高自己；但是，又大都怀疑基础差，部队工作任务重，在职自学能不能解决问题。1956年初的一次支委扩大会议，是一个转折点。那次会议，肯定了加强部队训练，必须首先提高干部，而提高的办法又必须以在职学习为主；把干部训练坚定不移地放到中心位置上去。会后，以党支部为核心，一面设法使一些次要的日常工作给中心让路，一面指定住过三个月炮训班的新任连长潘梓椿负责，采取以高教低、自力更生的办法组织学习。支部还确定每周对各人自学情况进行评比检查。学习中遇到较大的困难，就组织干部集体研究，各个击破。当时习题七比较难，连长和指挥排长拧成一股劲，一起练了七、八百遍，反复研究，改革了计算的方法，终于突破了这个难点。这一年，支部自始至终抓紧了干部训练了，全连干部分别学了五百到七百小时的射击习题，年终考核总评优秀。干部们高兴地说，真是个“鹞子大翻身”。
    三连党支部并不满足这个成绩。1957年又以不断革命的精神，给干部训练提出了掌握山地射击技能等任务。全年组织干部复习和熟练过去的习题，新学了山地精密法、山地转移射等习题，年终考核，又获得优秀成绩。1958年，全国全军大跃进的形势，给了他们极大鼓舞，三连党支部领导干部制定了红专规划，号召干部加强政治理论和文化学习，发奋学好炮兵技术，争取当个红色的炮兵专家。那年部队训练的任务相当重，野营课题多，射击法则又有了新的修改，但是党支部决心十分坚定，他们的态度是“水涨船高”，继续狠抓干部训练。不久，他们便摸出了一套适应野营特点的学习方法：把射击习题插到战术演习的空隙中进行，观察所出情况练习时，阵地上的干部也同时练，观察所不出情况，各人也抓紧时间互相出情况演练；随身带着轻便枪架，有空就坚持枪代炮射击的练习。这一年，干部紧张地领导了连队大跃进，同时也坚持了在职自学。每人都学完了教程所规定的全部习题，达到优秀水平，还普遍学了哲学和毛主席军事著作。
    三连党支部从实践中深切体会到，上游没有止境，全凭人去争取。1958年训练开始，连里干部调运较大，生手较多，完成射击习题显然有困难。但是党支部很快又抓起了干部训练，提倡老干部主动帮助新干部学习，新干部要下狠心很快提高技术。党支部组织大家进一步学了射击学理，全面地学了专业技术，做到能够在职务上互相代替。结果，除了干部射击考核仍然优秀以外，他们的文化学习也一跃而上。
    在学习专业技术的同时，三连党支部对干部的政治的军事理论学习也抓得很紧。几年来，对党的路线政策和政治理论的学习，始终是三连干部勇往直前的巨大动力。
    榴炮三连长期抓紧干部训练，直接推动了部队训练跃进。四年前，全连军事干部只有两人能担任一般教学。事隔一年，就都能任教了，有三人还教得很好；部队在一般条件下的专业训练成绩达到优秀。实弹射击良好，三次参加上级领导机关组织的优秀炮兵连射击、战术竞赛，都获得炮种第一，为此，还作为先进集体，出席了全军炮兵积极分子会议。以后的情况更是一年好过一年。1957年，由于干部上课讲得既精炼，又比较通俗易懂，同时，干部在较复杂条件下的指挥水平有了提高，连队实弹射击也就由前一年的良好，提高到优秀水平，两次参加上级组织的竞赛又都获得第一。1958年，干部领导战士实现了全能炮手连。去年，连队受领了许多新的训练任务，由于干部指挥水平和技术水平有了极大提高，这些任务都出色地完成了。进行的极限距离和大方向射击，弹不虚发，非常符合实战要求，受到了部队首长的赞扬。就在这一年，三连还增添了新的荣誉――部队党委授予他们五好连的的称号。 （一木、其良）
    郭可震
    某部高射炮分队副排长白文会积极学习军事技能，去年在射击、战术、射击指挥、识别飞机四项考核中，都获得了五分。
    郭可震摄
〖-ZW/正文〗
