〖ZQ/总期〗1079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五斩黄河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗壮之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河！奔腾咆哮，日泻千里！数千年来，黄河混浊的水，曾经多少次冲决河堤，淹没田园，泛滥成灾，使得人们不得不把黄河和灾难连在一起。
    但是今天，黄河的面貌开始改变了！
    解放了的中国人民，在征服自然的战斗中，决心变黄河的水害为水利。在人们的巨掌中，从1957年4月人们在三门峡打响征服黄河的第一炮以来，曾几何时，黄河已经在五处被我们拦腰斩断了！
    有史以来第一次腰斩黄河的，是建设三门峡水利枢纽工程的英雄们。三门峡枢纽工程在河南名城洛阳附近，是目前我国规模最大的水利工程之一。这个工程坝高一百一十余米，库容三百五十四亿立方米，发电容量一百一十万千瓦。
    1958年12用9日，在黄河的历史上，是一个划时代的日子。建设三门峡的英雄们，经过顽强激烈的战斗，在这一天提前完成了截流工程，斩断了黄河，第一次喝令黄水遵照人们的意志从梳齿底孔流向下游。
    1959年汛期，三门峡工程已经发挥了拦洪作用。现在三门峡大坝已经浇筑到了三百一十米高程以上。
    二斩黄河是在盐锅峡。盐锅峡水电站工程离兰州七十公里，于1958年9月27日开工，只经过了短短七个月的时间，建设者们就在1959年4月26日提前完成了截流工程。
    盐锅峡水电站拦河大坝高五十三米，水库容量为二亿二千万公方，电站装机容量为六十万瓦，每年平均可发电二十九亿度。
    三斩黄河的是山东好汉。1959年12月9日下午五时，山东省黄河位山水利岖纽工程的截流拦河大坝胜利合龙；从此，黄河在山东境内又被拦腰斩断了。
    位山水利枢纽工程在山东省原东阿县位山附近，是根治黄河水害的重要工程之一。在去年5月开工，截流工程竣工后，可以减轻黄河百年一遇的洪水对位山以下地区的威胁，使山东省三分之一（四千多方亩）的农田得到常年灌溉。位山枢纽工程全部建成后，除了防洪和灌溉的效益外，可建立五个水电站，发电三万瓦，可使中断六十年、长达一千五百余公里的京杭大运河通航。
    四斩黄河是建设刘家峡水利枢纽工程的职工们1960年的新年献礼。从元旦日凌晨二时五十分开始，一万多名职工，在截流总指挥部的号令下，英勇地同惊涛骇浪和锋利如刀的冰凌搏斗。土洋并举，左右开弓，把几千立方米石料倾泻入黄河筑起截堤，将六十米宽的河道逐步逼窄，在七小时之内就使截堤合龙，逼使汹涌的黄水全部进入导流隧洞下泄，从而完成了四斩黄河的丰功伟绩。
    刘家峡离兰州一百公里，刘家峡水电站装机容量一百零五万瓦，每年平均可发电五十亿度供兰州使用。
    五斩黄河是在宁夏回族自治区境内的青铜峡。青铜峡水利枢纽工程是在大跃进的1958年8月26日开工的。经过一年多的奋战，建设者们于2月23日傍晚展开了截流战斗，到24日下午三点二十分拦河坝就胜利合龙，创造了我国黄河干流上冰期截流的奇迹。
    现在已经截断黄河的这五大水利工程，还只是我们根治黄河水害，开发黄河水利的四十六个梯级中的一小部分。将来，我们还要在更多的地方腰斩黄河，使黄河完全按照新中国英雄人民的意志，为伟大的社会主义、共产主义建设事业服务。
〖-ZW/正文〗
