〖ZQ/总期〗1079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得推广的经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    申保润作业队一次爆成幅员的先进作业方法，是在国防施工中全面贯彻多快好省方针的一个生动事例。这个作业队在执行掘进任务的一年中，进行了大量爆破，除了开始有一次幅员不合规格，进行过修理以外，其他全部都是一次爆破成功，工程质量100％达到一级标准，节约了器材，提前两个月完成了任务。
    在国防施工中必须全面实现多快好省，这已经为1958年和1959年两年大跃进的事实所证明。过去曾有少数同志认为：多快和好省、进度和质量是对立的，要进度快就难免降低质量，要质量好就不能要求速度。在这种思想指导下，就出现了两种作法：一种是只顾进度，一味求快，用牺牲质量的办法来追求速度，结果是工程粗糙，达不到要求的标准。一种是只求质量，不讲进度，用放慢速度的办法来保证质量，结果是工程进展十分缓慢，虽然质量有了保证，却不能高速跃进。这两种作法都有它的片面性，都不是我们所提倡的。我们提倡的是第三种作法，这就是在国防施工中把多快和好省、进度的质量统一起来，既抓质量、安全和节约，又抓进度，使整个施工作业优质、高速、安全、节约地全面跃进。申保润作业队一次爆破成幅员的先进作业方法，就是这种正确作法的生动体现。
    先完成进度要求，后修幅员，这已经是不少部队历年来掘进作业的常规。这种作法究竟好不好呢？让我们来算几笔账看。当然，在担任施工任务初期，对穿孔和爆破技术还不熟练的情况下，出现一些幅员不合规格的现象，是难免的。对幅员作必要的修理应该是允许的。但是如果把这种走回头路的办法变成常规，那就势必影响进度和质量，造成人力和器材的浪费。因为既然先掘后修，作业人员就可以少考虑幅员，只顾进度，这就自然会使工程质量受到影响。而在整修幅员的时候，幅员小了的需要重新放小炮，幅员过大的又需要回填，这就既影响了质量，又影响了速度。去年施工中，个别单位甚至掘进一个月，修理幅员却用了两个月，大大降低了速度。如果再把修理幅员所消耗的人力、器材、炸药等都计算在内，这笔账就更加不合算。用申保润作业队的方法就大不相同。一次爆成幅员，最大的好处是保证了质量。他们紧紧把住了经始、穿孔、爆破三个大关，一次爆破以后，就能把作业面炸得整整齐齐，在一般情况下，既不用重爆，更不用回填，从而增加了工事的耐力。其次，由于避免了走回头路，实际上就缩短了完成任务的时间，减少了人力、器材的损耗。因此，可以有理由地说：申保润作业队一次爆破成功的方法，是符合又多又快又好又省地完成国防施工任务的要求的。
    也许有人要问：这个方法好是好，可是能不能普遍推广呢？这里应该说明，申保润作业队不过是一个普通的作业队，这个队里原先只有四个人参加过国防施工。这就是说，比起别的作业队来，他们并没有特别优越的条件。因此，一般说来，他们所创造的成功经验，其他作业队应该是可以学到手的。申保润作业队的经验，概括说来，有以下三个方面：
    第一，申保润作业队所以能够做到一次爆破成功，最主要的是全队作业人员在党支部的坚强领导下，鼓足了最大的革命干劲的结果。在这个作业队里，党的社会主义建设总路线和加速国防建设的观念深入人心，真正成了作业人员心目中的灯塔。他们用算细账的办法，破除了只求速度不求质量，和只求好不求快的两种片面认识，树立了全面贯彻多快好省方针，使进度、质量、安全、节约全面跃进的思想。在这个基础上他们进一步解放思想，敢想敢干，树立起高速跃进的雄心大志。有人曾经怀疑这种方法的可能性。认为：“炸石头又不是切豆腐，要方就方，要扁就扁。”而申保润作业队并没有被困难所吓倒，他们通过群众性的思想辩论，肯定了这种作业方法的先进性和可能性，激发了全体作业人员的信心和决心，从而最大限度地发挥了每个人的积极性和创造性。他们终于用集体的力量，克服了一个又一个的困难，实现了一次爆破成功的要求。申保润作业队的成功范例，再一次说明了：在一切作业人员中，政治挂帅、思想解放是十分重要的。
    第二，实现一次爆成幅员，最核心的问题是学习技术、掌握技术和革新技术。申保润作业队给自己提出了一次爆破成功的任务以后，决没有停留在主观愿望上，而是用苦钻技术的实际行动去实现它。没有熟练的技术，不很好地摸透石头的“脾气”，要想使爆破一次成功，要“让石头乖乖地听人指挥”，是难以做到的。每次成功的爆破，必须建筑在正确的经始、选眼、穿孔，掌握灵活的装药、放炮等技术的基础上，这就需要使每门技术都为一次爆破成功而服务，需要组织每个作业人员苦心地钻研技术，顽强地掌握技术，灵活地运用技术。所有这些，正是申保润作业队能够实现跃进决心的最大的窍门和秘决。申保润作业队的经验证明，掌握技术、革新技术是实现施工全面持续跃进的关键。人们说：“干劲出智慧，干劲出技术”。这是一条真理。只要我们鼓足干劲，苦钻技术，任何作业都队有可能在提高施工效率方面创造出奇迹来。
    第三，组织全队人员的大协作，是申保润作业队实现一次爆破成功的重要因素。为了实现全队共同的奋斗目标。他们在作业队内部，成功地组织了“一条龙”的协作，使上下班之间，各个工序之间，不论是经始人员、掌钎手、抡锤手、爆破手、烘炉工，都互相提供保证，互相支援，互相促进。这里，最重要的问题是，作业队的每个成员都要有坚强的整体观念，每一个工序的每一个人，除了必须准确地完成他所担负的职责以外，上一班要尽可能地为下一班创造有利条件，各个作业手之间也要互相关心，并且把自己看作是整个作业队不可分割的部分。没有这种共产主义精神的大协作，要实现跃进同样也是不可能的。
    大闹技术革命和技术革新，是施工部队实现跃进的一条重要途径。我们认为，推广申保润作业队的先进经验有很大的意义。当然，在学习和运用申保润作业队的经验中，一开始速度可能会慢些。但是我们完全不必被一次、两次、甚至多次的失败所吓倒。只要有决心坚持下去，反复总结自己的经验教训，虚心学习先进经验，我们就一定能够熟练地掌握技术，减少爆破幅员过大过小的现象，逐步实现一次爆成。让我们继续大力开展技术革新运动，使今年的国防施工跨上骏马，实现更好更大更全面的跃进。
〖-ZW/正文〗
