〖ZQ/总期〗1079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿民族解放军痛击法侵略军
    阿尔及利亚民族解放军最高司令部24日发表的军事公报说，阿尔及利亚民族主义者在本月17日到19日同法国军队进行的战斗中，打死法军三百六十五名，打伤二百六十一名。
    美阴谋在日本设立中程导弹潜艇基地
    日本“东京新闻”透露，美国正阴谋在日本设立中程导弹潜水艇基地，以便利用日本作为在亚洲发动核战争的据点。
    这家报纸驻华盛顿记者发出的一条消息说，美国要求日本为装备着有核弹头的“北极星”中程导弹的潜水艇提供基地的日子很快就会来到。
    消息还透露，美国计划在日本建立的这个核武器基地是针对苏联和中国的。
    意塞尼政府垮台
    意大利天主教民主党塞尼政府24日晚上向总统格隆基提出辞职。
    促使塞尼政府辞职的直接原因，是由于原来支持这个政府的自由党撤回了它的支持。但是这次政府危机爆发的更深远的根源则是由于这个政府对外执行让美国在意大利建立导弹基地和进行“冷战”的政策，对内则竭力使垄断资本――教权派垄断政治，经济和社会生活。因而引起了意大利人民的极大不满。
〖-ZW/正文〗
