〖ZQ/总期〗1079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自力更生创制实验条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区干部文化学校制成化学教学仪器药品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作海南军区干部文化学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区干部文化学校化学组，从部队化学教学实际出发，制成一套化学教学仪器和药品，经过试用，证明性能和效果良好。
    这个学校化学组的同志考虑到，化学教学不做实验学员难理解；如果购买一套仪器和药品花钱很多，而且有的还不容易买到。他们解放了思想，决定自力更生，发动学员制作教学仪器和药品。这个意见得到学校党委的支持。
    在支部的领导下，他们动手搜集材料制作，用废电灯泡制成烧瓶、烧杯、蒸发皿、漏斗、电解池，用墨水瓶制成酒精灯，用针药瓶制成试管、量筒，用酒瓶制成空气成分实验用的钟罩，用砖块和木棒制成铁支架的代用品，用铁片、皮鞋油盒、木头制成天平。学员也积极地参加了化学仪器和药品的制作活动。比方用废铁丝、铁片、木条、猪毛等制试管夹、试管架、试管刷、燃烧匙等。
    目前，除温度计以外，部队中学化学教学需用的仪器已全部制成。在制作仪器的同时，他们也用土办法制成了化学实验用的大部分药品。如用野花，野果的汁液制成花色素试纸，从废干电池里找二氧化锰，用干电池的外壳和牙膏瓶作为制氢气用的锌片，用废铝片制铝粉，用蜗牛壳作为制二氧化碳用的碳酸钙。
    海南军区干部文化学校正在整理这些仪器和药品的制作经验，准备编印发给部队参考。（张志诚）
〖-ZW/正文〗
