〖ZQ/总期〗1079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东在飞跃前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队学习代表团参观访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄巧手绣河山
    代表们来到了临沂地区，这是有着长期斗争传统的老革命根据地。过去这里曾饱受日本鬼子、国民党的摧残，加上土地瘠薄，水土流失严重，老百姓常年过着吃不饱、穿不暖的贫困生活。现在，临沂地区到处是一片繁荣景象。为害最大的沂河、沐河已被征服，全区修建了六个容量一亿至三亿立方米的大型水库。那些寸草不生的山地，已经变成了良田沃野。粮食亩产量量1949年的二百斤增加到1959年的五百斤。代表们在这里的大山、夏蔚、石泉湖、爱国等人民公社中，看到了山区景色无限好，平原景色胜江南的新面貌。
    大山人民公社治山岭治水获得了辉煌的成绩。代表们来到这个公社的时候，只见那平坦整齐的园田片片相连，山山渠道相通，水库塘坝星罗棋布。要不是公社里的同志介绍了过去的情况，代表们怎么也想不到，这里原来是个“穷山恶水种地难，又怕涝，又怕旱，十年就有九年歉”的地方里！这里原有一十五座较大的山，五十三条秃岭，还有一百多道较大的山谷深涧。在六万一千亩耕地中，原来只有五千亩平地，其余的都是山地、岭地，而且水土流失严重，破坏得千疮百孔，支离破碎，解放前一般年景种小麦不过收四五十斤。老百姓说：“年年种地不打粮，饥寒交迫度时光，穷山恶水无出路，死了倒比活着强。”解放后，特别是成立了人民公社，群众在党的领导下，大力治山治水，山区面貌根本改观，粮领产量才年年跃进，季季丰收。互助组时，这里粮食亩产量为一百六十八斤；初级社时，提高到二百一十七斤；高级社时，又增到三百一十七斤；人民公社化以后，更一跃而为六百七十五斤了。社员们说：“过去是麦子煎饼两把捧，糠菜糊粥照人影；现在是金黄煎饼甜又香，又有菜来又有汤。”为什么人民公社化以后产量提高得这样快呢？社员们说：“人民公社一大二公，比高级社的力量大多了，因此也就有可能用更大的力量来治山治岭，彻底改变山区面貌。”人民公社成立不久，全社一万三千名劳动人军，就全线出征。其中给山治岭的四千多人，治水的三千多人，还有五千多人进行麦田管理、养猪积肥。只经过五十天的奋战，就填平了大小沟谷一百七十五道，小路一百余条，使原来倾斜不平、地块零散的三百多亩土地，变成了段段整齐，块块平坦的一片片园田，做到了“保水保土保肥、能蓄能排能灌”。过去的“摩天岭”，突兀崎岖，寸草不长，现在已经变成了平坦整齐的大块地。幸福岭被削去了两米。“瓢一块、碗一块、蓑衣底下还一块”的小块土地，都成了每块四、五亩大的畦田。过去的“滑石岗”砾石薄砂，坡陡路险，现在是种着一万多株果树的大果园。过去的“长沙岭”是十五道沟壑、二百一十二块歪斜不平的零碎地，经过削高填洼、截宽补窄、取直去弯、整平深翻，已经变出了六百多亩高标准的园田。
    为了从根本上控制水土流失，他们大搞“百库千塘运动”。根据山岭的不同坡度遍修“鱼鳞坑”、“月牙池”、“斩洪池”。在沟内，个搞谷坊，中修塘坝，下连水库，最后修好自流灌溉渠道。他们阐潜流、凿渠道，把清清河水引上“英雄岭”浇灌园田。现在全社会已完成水库十八座，塘坝一千一百一十个，修渠道二百六十九华里，出现了“库塘紧相连，江河湖海在山间”的秀丽景色。穷山恶水被征服后，公社面貌就大不一样了。代表们亲眼看到了鱼儿在山涧游，成群的鸭子在水渠里寻食，冬小麦青绿茁壮，预示着今年的丰收。社员们激动地说：“人民公社无限好，俺社有‘五变样’、‘十多’、‘八大’。‘五变样’是：思想解放、生活好、人变样；薄地深翻、地面平但，小块拼大块，岭地变园田，地变样；培植果树，封山造林，红一片，绿一片，山变样；新屋增多、讲卫生、村变样；山路平宽，四通八达，交通变样。‘十多’是：粮草多、存款多、林木果园多、猪牛羊鸡多、机器多、水浇地多、衣服多、新屋多、上学的多、日用品多。‘八大’是：人民公社力量大、社员干劲大、地块大、场大、牛大、粪堆大、草垛大、庄稼穗大。”代表们看了这样的情景，怎能不兴奋呢？有一位叫张延岭的同志，他是在沂蒙山区长大的。他回忆刚参军时，这里到处都是光秃秃的，真是抬头见山，抬脚爬山。他说：“我从小就不喜欢山区，参军后我还想，山区无论怎么搞，也不会有大发展前途。这次我来到山区参观，看到了穷山恶水变成了富饶的米粮川，是我从来没有想到过的，我深刻地认识到这是党的总路线的胜利，大跃进和人民公社给山区人民带来了幸福。”他满怀激情，久久不肯离去，深深地爱上这个山区了。
    山区光景是这样好，平原又怎样呢？代表们参观了一个治理平原获得了辉煌成绩的爱国人民公社。平原风光胜江南。代表们一走到公社，就看到了六米宽的平坦的公路，贯穿东西南北。这是公社通往各生产大队的动脉。与这些公路紧相连接的是四米宽的纵横交织的道路。道路两侧都栽上的杨树、洋槐、桑树。其中还有两旁种了葡葡的“葡萄路”、苹果树镶边的“苹里路”，以及“杏花路”、“桃花路”等。这些四通八达的道路，把八万亩土地，划成了八十个千亩区，八百个百亩方，八千个十亩片。在片连片，方连方的田野里，有万亩千斤小麦丰产区，绿油油的麦苗长得茁壮旺盛。每个千亩区里，正在建起一个千头养猪场；每个百亩方内，挖了一个养鱼池。整齐的猪舍，明镜似的鱼池，点缀在一望无际的原野上，显得十分美丽。在田野上，有三条二十米宽的引河灌溉渠贯穿南北。一向为患一方的沭河、洛河、柳青河，有的已经改道，有的被节节阐堵。现在，他们已驯服地沿着二千多条小渠，灌溉着八万亩土地。新建成的十一个平原水库，已经连结在一起，形成了一个长藤结瓜式的水库群，可以蓄水，可以浇田，在引河渠上，还建起了六座水力动力站和一处小型发电站，水带动着石磨、粉碎机、发电机，进行粮食加工和饲料粉碎。水电站发出的电，不仅带动着工厂的车床，并使附近的工厂、机关、学校和社员家庭用上了电灯。代表们看了这种令人激动的景象后，都说，“要不是成立了人民公社，怎么会使大地的面貌改变得这样快呢！”是的，这里原来是被数千个沟、洼和九百多条斜弯小道分割而成的支离破碎的土地，既不便于机耕，又不便于操作。有人说：“拖拉机出门难，不是转路走，就是满坡窜。”原来的河渠没有固定的渠道，四处漫流，高地浇不到，洼地被水淹。农业合作化以后，虽然进行过治理，但是由于受人力物力的限制，始终没有大规模地搞过。直到人民公社成立，才有可能全面系统地开展治理平原的工作。二万人上阵，分为修库挖池，开渠筑路、深翻整平，植树造林四条战线。党委分工包干，成立了工程设计、组织、宣教、物资供应等四个组，实行统一指挥分线作战。经过四十五天的奋战，终于彻底改变了平原的面貌，实现了“大地园田化，渠道系统化，道路林荫化”。经过这样一番彻底治理以后，就促使农林牧副渔全面大发展。1958年这里的粮食平均亩产四百二十斤，比1957年增产30％；1959年又比大跃进的1958年增产42％，平均亩产六百一十斤。社员们兴高采烈地写诗歌颂道：“公社力量大无边，英雄巧手绣河山。削高填洼平如镜，开渠移河征自然。渠成网，库成串，沟河洼塘紧相连。旱涝双保险，年年多增产。百亩池，千亩圈，鲤鱼肥猪大发展。千亩区，十亩片，铁牛耕地多方便。远看是果园，近看是桑田，田中再一看，块块是园田。人人都说江南好，平原风光胜江南。”
    写不完的跃进诗篇
    诸城县，河河相连，库库相通；五莲县，山山有水库，岭岭有果园。这是到诸城、五莲去参观的代表们得到的最难忘的印象。
    代表团中的五好战士阎风凯同志，家住五莲县迟家庄。他离开家才两年，没想到家乡变化这样大。一踏进五莲县境，就看到一片一片整齐的园田，小麦长得棵棵茁壮。过去那些零碎的土地不见了。洪凝村原来是他很熟悉的，现在竟不敢认了，因为这里新建了许多工厂。有机械厂、榨油厂、水泥厂、肥料厂，缫丝厂、造纸厂、炼铁厂等。他来到了街头村。两年前，这里还是光秃秃的山，瘠薄的岭地，产量十分低。现在，山已绿化，围山环岭都修起了一条条的水渠、竹笋沟、防洪坝。高山上出现了平坦整齐的梯田，产量也大大提高了。去年粮食亩产量达到五百四十一斤。晚上，他回家探望，看到很多人家点着电灯。陪同他回家的社干部说：“不光照明用电，轧花、粉碎饲料、抽水浇田也都用电，这些电都是用水力发出来的，农村电气化，并不是遥远的事了。”阎风凯同志到家以后，大人小孩都争着向他说村里的变化。他们说：“我们村过去是个缺粮村。现在不同了，去年每人分足了口粮，扣去公粮，留足了种子、饲料以外，全队还卖了三万斤余粮，留了两万五千斤储备粮。”件件喜事，说得阎风凯心里开了花。诸城县的人民公社，也是一片兴旺景象。真是看不尽的田园美景，写不完的跃进诗篇。
    山东，在总路线的光辉照耀下，在党的正确领导下，正跟随着祖国的脚步，一日千里地向前迈进着。山东，富饶而又美丽；山东的人民，勤劳而又勇敢，代表们在山东各地区参观后，更加热爱山东，热爱祖国了，他们决心更加努力工作，积极学习，为拥护总路线，拥护大跃进，拥护人民公社，贡献出自己的一切。 （续完）
〖-ZW/正文〗
