〖ZQ/总期〗1079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事野营是民兵训练的好形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙好银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市的广大青年，对光荣的中国人民解放军怀着无限的崇敬和热爱。青年们立志做一个祖国的积极建设者和英勇保卫者。他们迫切要求学习军事知识，掌握保卫祖国的本领。几年来，我们在首都广大青年中认真开展了多种多样的军事体育活动。在这些活动中，除了学习射击、摩托、无线电、航空、航海模型以外，还广泛组织了军事野营活动。军事野营基本上有两种形式：一种是在近郊组织的小型的一日野营活动；另一种是利用学生假期，在部队驻地举办七到十天的军事野营，对青年进行比较正规的军事训练。这些野营活动受到了广大青年的欢迎，取得了很大成绩。
    军事野营的主要收获
    一，国防观念大增强。军事野营对广大青年来说是一堂生动的国防教育课。通过部队首长的报告，参观军事表演等活动，使青年们亲眼看到人民解放军现代化的技术装备和战士们熟练的技术，认识到没有强大的人民解放军和国防的现代化，就没有和平建设和人民的幸福生活，从而鼓舞了青年们的斗志，增强了他们保卫祖国的责任感。很多青年表示：如果帝国主义战争狂人胆敢发动侵略战争，我们随时准备响应祖国召唤，拿起武器走上前线。
    二、思想觉悟大提高。军事野营对广大青年又是一堂生动的政治教育课。青年们由工厂、学校搬进了营房，和战士们同吃、同住、同劳动、同操练，特别是听到了首长的政治课、长征故事和战斗英雄的报告以后，他们受到了深刻的教育。战士们忠心耿耿、为祖国为人民的高度政治觉悟，为了掌握现代化军事技术而顽强刻苦的学习精神，都给青年们留下深刻的印象。部队生活中高度的民主和集中，官兵之间的阶级友爱，对青年也是生动的教育。通过野营生活，他们亲身体验到人民的军队不仅有高度的集中，还有高度的民主，军官对战士关怀备至，战士对军官尊敬爱戴，真是亲如兄弟。在野营生活中青年们的组织性纪律性也得到了锻炼。很多学生野营前背着歪歪扭扭的行李，零零散散地离开了学校；野营结束后都排着整齐的队伍，背着大小一样的背包，迈着雄壮的步伐，精神抖擞地走回学校。回校后，根据部队的内务要求，整理了宿舍，有的一直坚持到现在，并且决心永远象解放军战士那样要求自己，保持野营战士的生活习惯。
    三、密切了军民关系，建立了深厚的革命友谊。在军事野营生活中，青年们受到解放军官兵无微不至的关怀。为了使青年做好射击预习动作，很多战士用草帽为他们遮住强烈的阳光，自己却晒得汗流浃背。下雨时，军官和战士宁愿自己挨淋，却把雨衣送给青年们。有的学员生了病，军医马上来细心诊治，部队首长亲自探望，炊事员把病号饭送到床前。部队干部夜间还坚持了值班和查铺的制度，帮助大家盖被子、关窗户。解放军同志高度的阶级友爱精神，使广大青年深爱感动。他们争着为战士缝洗衣服，帮厨做饭，帮助战士学文化，教唱歌，把自己亲手制成的慰问品送给战士，并且表演文娱节目，和战士们联欢。野营生活使青年们更加热爱解放军，他们和部队首长、战士结成了知心明友，真是“短短相处只十日，革命友谊似海深”。临别时，大家依依不舍，很多人激动得流出了热泪。
    搞好军事野营的几点体会
    一，坚持政治挂帅，向人民解放军学习。我们在军事野营中坚持了政治挂帅，始终注意了对青年学生进行学习人民解放军的教育，这是我们军事野营取得成绩的重要原因。出发前，我们对全体野营战士进行了充分的政治动员，使他们认识到人民解放军的兵营是共产主义学校，是集体主义的熔炉。鼓励青年，特别是知识青年要自觉地改造想，学习人民解放军全心全意为人民服务的思想品质。教育大家严格遵守纪律、服从指挥、爱护武器、注意安全、保守国防机密。在训练过程中，还不断教育大家认真对待军事训练，努力学习、刻苦锻炼，不怕苦、不怕累，克服自由散漫习气和畏难情绪。为了更有效地组织青年学习解放军，我们在野营党委统一领导下，按照部队政治工作的要求，开展了“五好”评比竞赛活动，进一步激发了青年们向人民解放军学习的热情和练兵的积极性。
    二、军事野营训练应当军政并重。在军事野营中，我们不仅组织青年学习军事知识和技能，而且抓住一切有利时机，组织青年学习政治。有的团干部曾认为军事野营时间短，机会好，应该集中地学习军事知识。我们纠正了这种片面的认识，强调军事和政治是不能分开的。我们不仅希望解放军帮助他们学习军事知识和技能，同样希望解放军充分利用部队的一切有利条件，帮助他们提高政治思想觉悟。事实证明，在军事野营训练中，贯彻军、政并重的方针是完全正确的。通过各种政治教育活动，不但使青年们的政治觉悟有了很大提高，而且有力地推动了军事训练工作。
    三，军事野营必须在部队党委直接领导和地方干部协助下进行。野营训练是在部队驻地对青年进行比较正规的军事训练，因此，野营的计划、教材、设备、指挥等工作的准备。只有在部队党委直接领导下才能完成得好。这样也便干部队党委对军事野营工作和部队本身的训练进行妥善安排。为了协助部队同志了解青年的思想情况，以加强对野营训练的领导，我们还选派立场坚定、作风正派、有一定工作能力的干部，担任军事野营的副职工作。这样也就同时训练了民兵的领导骨干。
    军事野营确实是对青年进行国防教育训练民兵的好形式。今后，我们准备更大规模地开展野营活动。
〖-ZW/正文〗
