〖ZQ/总期〗1079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好准备工作理论联系实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──雷达兵学校组织八个问题学习讨论的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱天相/刘骧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育雷达学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开好讨论会，是学好八个问题很重要的一环。通过讨论，可以深刻理解问题的精神实质，统一认识，提高认识。要开好讨论会，我们的体会有如下几点：
    一、出好讨论题：出讨论题，要根据八个问题学习的目的和要求，要能启发思考，既能提高理论认识，又便于学员联系实际，解决思想问题。最好不要出简单的问答题或就事论事的题目。那种只按教员讲的内容重复一遍就能回答的题目，是不能引起大家深入讨论的。在学习第一个问题的时候，有的中队讨论了这样的题目：“为什么说党的建设社会主义总路线是创造性的马克思列宁主义的路线”、“为什么说人民公社是实现两个过渡的最好的组织形式”，由于抓性了理论上的重点问题，讨论得比较好。
    二、组长要心中有数：在讨论前，组长要了解某一问题讨论的目的、要求和指导思想；要了解讨论题的主要论点，以便把讨论引导到正确的方向，并适时启发诱导，使讨论步步深入；要了解讨论中要批判的主要错误观点，以便启发大家联系实际。为此，领导上在讨论前必须就有关问题，向组长讲清楚，使他们能够达到以上要求。
    三、准备好发言提纲：准备发言提纲的过程，也是深入学习的过程。在准备发言提纲的时候，要有目的的问题有关文件，边阅读边思考。有的同志不很好领会题目的含意就去看书，走了弯路，也有的同志不去领会题目的精神，而是钻牛角尖。如在准备“为什么说党的建设社会主义总路线是创造性的马克思列宁主义的路线”这个题目的时候，有的人认为创造性就是说马克思列宁的著作中从来没有说过的。根据这样的想法去准备，浪费了时间，准备得也不好。所以，小组长在讨论会以前，要对全组人员的准备情况做检查，这一方面能够起到督促作用。另一方面也可以发现准备比较好的同志，作为讨论中的骨干。
    四、讨论会要有理论性和战斗性：这就是说要坚持系统提高理论认识的原则和两种世界观斗争的精神。八个问题学习的讨论，要求着重从理论上提高一步，从理论上批判错误思想和错误言论。因此，一般讨论的情况是：根据自己准备好的提纲做系统的发言，并且在理论认识提高的基础上，批判错误观点。有的小组对这次学习着重从理论上提高的特点认识不足，讨论时只摆事实，不谈理论，或摆事实多、说理少，以致沉没在大量事实中钻不出来。这种现象应当避免。应该站得高、看得远，要用观点去统率材料、用材料说明观点，摆了事实，要分析提高，从感性认识提高到理性认识上来。在讨论中还要联系实际，贯彻两种世界观斗争的精神，使讨论具有战斗性。有的认为，没有对立的人，讨论会开得不会热烈，这种认识是片面的。讨论中的一些理论观点上的分歧，就是对立面，只要掌握得好，讨论深入，就会有热烈的争辩或严肃的理论批判。但批判主要是对论点，而不是对人。要着重从理论上对论点进行批判，最后提高到世界观的高度来认识。
    五、层层深入，逐步提高：开始讨论，一般是先让一两个人作较全面的发言，然后就应找出难点，抓住难点，层层深入，逐个解决，全面归纳，系统提高。这样，讨论容易展开，也可以避免了轮流发言，不能深入。如讨论“为什么说人民公社是社会主义过渡到共产主义的最好组织形式”这个题目，经过一、二人发言以后，组长适时引导大家讨论怎样消灭三个差别的问题，然后归纳到讨论的中心问题上去，这样大家对问题的讨论就深刻了。
〖-ZW/正文〗
