〖ZQ/总期〗1079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨大荣/栗道隆/杜振光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爸爸当了老电工
    春节期间，我回到了离别三年的故乡――山西省太谷县程家庄。一进家门，不见爹爹，便问妈妈道：“爹呢？”妈妈回答道：“上太原买什么器材去了。咱们公社要搞电气化，你爹当了老电工，工作可忙啦！”我一听，很是意外，爹爹怎么又干起了这一行呢？
    爹爹从小就学电工。在旧社会里，他辛辛苦苦，挣点工资，还是维持不了全家的生活。一天，下着大雨，全家都在等着爹爹回来吃午饭，可是等来等去，不见回来。天黑了，忽然有几个人抬着爹爹进了门，我一看，吓呆了，爹爹浑身上下都是水和泥，苍白的脸好象一张白纸。送他来的人说：“杨师博触了电，从墙上摔下来了。”从那个时候起，我爹爹虽然没有死，却变成了一个残废，再也没人找他干活了。可是，现在怎么又当了电工呢？
    晚饭后，我到管理区主任程喜康那里去，想请他给介绍一下公社的情况。他一见我的面，别的话不说，一个劲儿地夸我爹爹：“他可真是一个好社员，不分深更半夜，什么时候有活什么时候干，不怕苦，不怕累，已经奖励他三次啦！……”经过程主任的详细介绍，才知道爹爹又当了电工的经过。1958年的大跃进中，天气干旱，公社买来电力水车，因为没有电工，安装不上；出了毛病也不会修理。这时，我爹爹便自动要求当电工。公社答应了，我爹乐得心里开了花，见人就说：“没想到我这副老骨头又有用啦！”
    我爹当了电工以后，随着公社的发展，活儿一天比一天忙，安了电磨装电碾，架了电线拉电灯。他看到光自己一个人干是绝对跟不上需要的，就一面干活，一面带徒弟，向青年人传授技术。
    第三天，爹爹从太原回来了。他的胡子已经剃掉，精神抖擞，真是老当益壮。我不禁高兴地大声说道：“爹，你变年青啦！” （杨大荣）
    （杜振光记）
    山乡新事
    我顺着平坦的大道，真奔我的家乡――丑溪口。
    提起我的家乡，有不少辛酸事，它是一个万山重叠的山村，在湖南沅陵。解放前，人们称这里为“苗蛮”之地，说这里是穷山恶水。过去这里仅有一些铁匠炉，连小小的铁工厂也没有过。现在，社办工厂象雨后春笋一样发展着。我访问了公社的一个农具机械厂。本来，要公社成立一个农具机械厂，在今天的新中国来说，算不了啥，但从这样一个偏僻的山乡看，那就是一件了不起的事。
    这个厂是在1959年3月建立的。建立这个广也不是轻而易举的事。全厂八十六个工人，除六个工人有些手工技术外，其它都来自农村，就以厂长张邦文说吧，他说：“莫说领导这样的工厂，过去连机床和翻砂这样的名词我也不懂。”他现在对管理生产已经比较熟悉了。全厂工人也一般达到了四级工的水平。我到钳工车间看了一下，他们能做五分到半分的各种螺丝。厂里有一部七尺二寸长的车床，是工人们仿造的。
    工厂现在为山区运输实现“车了化”，负责生产安装车子的各种机件。已经安装了一百部。崭新的双轮小胶皮车，摆得整整齐齐。我拉过来推了推，真是灵便轻巧。我老早就想过，我们的家乡什么时候也能象祖国的北方，用车子代替肩挑背驮，那该多好呀！没想到今天就实现了。工人们说：“一辆车推的要等于六个人挑的。在水上，我们也要实现机械化。现在公社的造船厂，已经安装一部机帆船，各部机件也是这个工厂生产的。”（栗道隆）
〖-ZW/正文〗
