〖ZQ/总期〗1079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛攻油料作物关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆伟功/夏秀岩/张东明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农付业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 零一六四部队一支队大种油料作物，从二月八日到十三日，一百一十多亩花生地已播种完毕。
    这个支队的党委认为解决食油问题是农副业生产中的一个难点，决心突破它。党委书记王铁炉同志亲自挂帅，领导部队开荒、积肥。为了保证播种质量，他们事先请公社社员给予技术指导。 （骆伟功）
    本报讯 零一四八部队四支队猛攻油料关，从二月一日到二月十五日，开荒一百二十亩，播种花生三千多斤。他们预计，到六月能收获两万五千多斤花生，可榨油六千多斤。此外，可出花生饼一万斤、花生壳八千多斤，这样大部分猪的精饲料也就解决了。（夏秀岩）
    本报讯 九三七五部队最近开展了一个群众性的种植大麻子活动。从首长到士兵，人人动手，一周之内就种了一百万棵大麻子。
    种植大麻子活动，都是利用操课之余，在营区附近、路边、沟旁的零星土地上进行的。既可为国家生产油料，又可美化营区。 （张东明）
〖-ZW/正文〗
