〖ZQ/总期〗18728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗Conficker蠕虫全面升级开始作恶〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网络与生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    360安全中心的石晓虹博士提醒广大电脑用户，继“愚人节攻击”的烟雾弹之后，Conficker.C已利用P2P技术迅速在全球范围内升级到了Conficker.E，开始为中招用户弹出广告、并大规模制造垃圾邮件，一举颠覆此前的“模范”蠕虫形象。
    据了解，Conficker蠕虫病毒通过加密的P2P技术在肉鸡电脑上进行更新，升级为Conficker.E后在部分受害用户电脑上弹出“发现病毒”的恐吓广告，以此推销价格为49.95美元的“山寨”杀毒软件，行迹与两个月前360安全中心发现的“D牛”木马偷运“广告炸弹”、威胁用户“电脑即将高温爆炸”等流氓行径极为相似。此外，Conficker.E正在与“风暴”僵尸网络尝试对接，极可能成为互联网上制造垃圾邮件和偷窃个人隐私的最强势力。
    石晓虹说，Conficker蠕虫的隐蔽性极高，用户很容易忽视对其进行查杀。一旦电脑出现Windows安全中心无法访问、网速明显变慢等现象，有可能就是感染了Conficker，可以下载360顽固木马专杀大全予以清理，下载地址是http：；；down.360safe.com；360compkill.zip。（王昆）
〖-ZW/正文〗
