〖ZQ/总期〗18728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信指挥学院建立健全随军家属帮扶机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗130名军嫂走上就业创业路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈枫/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉4月19日电陈枫、特约记者张日军报道：4月15日，通信指挥学院随军家属王小兰的政元票务公司，迎来成立5周年纪念日。从一个不起眼的门脸房起家，成为吸纳再就业人员50多名、年利润突破百万元的企业，王小兰说：“是部队的支持成就了我的事业！”据悉，在学院扶持下，近年来累计有130名随军未就业家属走上就业、创业之路，随军未就业家属实现就业、创业的比例已达87%。
    当初，王小兰刚办理随军手续时，还在为找工作发愁。听说学院组织职业技能培训，她报名参加财会和计算机专业学习。创业之初，学院协调地方税务、工商等部门，为她提供多种优惠，她的公司很快实现盈利。
    在深入学习实践科学发展观活动中，学院党委认真总结随军家属安置经验，深感只有建立帮扶制度和完善配套措施，才能从根本上解决这一难题。为此，学院一方面与地方相关部门联手建立专门网站，及时发布最新就业信息，定期举办就业供需见面会；另一方面从提高军嫂素质入手，邀请地方劳动部门领导，为随军未就业家属提供就业指导和政策介绍，并设立50多万元的军嫂再就业基金，分期分批为随军未就业家属举办外语、财会、计算机等多个专业的培训。
    扶持到位，就业、创业机会明显增多。李娟通过医学培训，开办了中医理疗服务中心，备受中老年朋友青睐，如今已开办11家连锁店。家属周艳华经过家政培训开办了干洗店，为千余名社区群众提供服务。学院政委赵国旗介绍说，院里还将学历水平较高的军嫂纳入非现役文职和非现役公勤人员聘用范围，已有10余名军嫂通过考核，顺利走上图书馆管理员等工作岗位。
〖-ZW/正文〗
