〖ZQ/总期〗18728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆阿合奇县发生5.5级地震驻军全力抗震救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪宇堂/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐4月19日电汪宇堂、记者孙兴维报道：今天中午12时08分，在新疆维吾尔自治区克孜勒苏柯尔克孜自治州阿合奇县（北纬41.3度，东经78.3度）发生5.5级地震，震源深度约7公里，震中位于中国与吉尔吉斯斯坦共和国边境中方一侧，目前尚未接到人员伤亡报告。
    地震发生后，克孜勒苏军分区迅速指示阿合奇县人武部立即投入抗震救灾之中，同时，派出政治部主任朱双厚带领有关人员和6吨粮食、3000个馕、100箱矿泉水、100箱方便面前往330多公里外的震灾地区指导部队和民兵预备役人员投入救灾。阿合奇县人武部官兵和所属民兵400余人在第一时间内赶到受灾现场，他们带着救灾工具和救灾物资迅速投入救灾战斗。在受灾最严重的库兰萨日克乡别迭里村救灾现场，部队官兵和民兵预备役人员协助当地政府转移受灾群众，抢救被埋物资。经过6个多小时的战斗，共转移受灾群众80余人，从废墟中抢救各种物资1600余件，为受灾群众搭设帐篷120余顶，发放粮、油、水、衣物等救灾物资800余件，使灾情得到有效控制。目前，当地群众情绪稳定。
〖-ZW/正文〗
