〖ZQ/总期〗18728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚战胜危机的“博鳌共识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰/陈颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凝聚战胜危机的“博鳌共识”
    ■新华社记者周英峰陈颖
    博鳌亚洲论坛2009年年会19日闭幕。连日来，1600多名中外政要、工商界人士和专家学者齐聚中国海南，谋划亚洲新兴经济体应对金融危机之策。共识在博鳌凝聚，希望在博鳌点燃。
    2008年9月以来，世界经济遭受上世纪大萧条以来最为严峻的挑战，国际金融体系岌岌可危，全球实体经济日趋恶化。被称作世界经济重要“引擎”的亚洲，也面临着出口下滑、投资萎缩、就业减少等诸多挑战。发达经济体正在衰退中挣扎，亚洲新兴经济体能否战胜危机引领世界走出泥潭，广为亚洲关注，深受世界瞩目。
    过去几十年来，亚洲经济迅猛发展。中国创造了30年快速增长的经济奇迹，印度的软件和汽车企业也正进军世界。当前，亚洲经济仍在增长，亚洲拥有较为充裕的外汇储备和相对稳健的金融体系。特别是中国实施的一揽子计划已初见成效，经济运行出现积极变化。通过博鳌亚洲论坛，人们更加深刻地认识到亚洲经济的增长潜力，也更加坚定了与会者推动经济走出衰退的信心。
    在经济全球化的今天，世界各国的命运已经紧紧联系在一起。面对这场史无前例的危机，没有一个国家可以独善其身，也没有一个国家能够独立应对。
    论坛上，温家宝总理提出加强亚洲国家合作五项主张；菲律宾前总统拉莫斯呼吁“不要让邻居倒下”；美国前总统布什也表示各国需加强合作应对危机。“合作，合作，还是合作”，这种声音在论坛各会场回荡，这种观点正被越来越多的人所认同。
    随着国际金融危机的加剧，保护主义之风也在全球抬头，从提高进口关税到实施出口补贴，从贸易壁垒到投资设限，本就艰难的世界经济由此增添了风险。“贸易保护主义拯救不了各国经济”，类似的声音在论坛上此起彼伏。越来越多的与会者认识到，经济全球化的进程虽然遭遇挫折，但全球化的趋势并没有因危机而逆转，只有坚持自由与开放，与保护主义彻底决裂，世界经济才可能走出低谷。
    从历史经验来看，世界经济危机往往会催生新科技的突破，也常常推动旧体制的创新，这是推动人类摆脱危机、走上可持续发展道路的重要力量。从构建全球金融新体系到推动中国资本市场的改革，从依靠科技创新创造新的经济增长点到推动经济“绿色复苏”，博鳌亚洲论坛的各个议题都蕴涵着对改革与创新的思考，人们在讨论交流中正逐渐寻找到危机的破解之道。
    博鳌小镇，凝聚共识。面对仍在肆虐的国际金融危机，“博鳌共识”有助于亚洲国家增强信心，加强合作，也有助于世界经济战胜危机，实现复苏。让我们期待，“博鳌共识”及时化为各国的实际行动，让亚洲成为世界经济复苏的“领跑者”。（新华社北京4月19日电）
〖-ZW/正文〗
