〖ZQ/总期〗18728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经典一瞬一则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/经典一瞬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年1月21日，新疆军区发布驻疆部队一律参加生产的命令。时任中共新疆分局第一书记的王震给湖南省委第一书记黄克诚写去一封信，提出“在湖南招收大量女兵支援新疆建设”的请求，因此有了“8000湘女上天山”的故事。张迪源就是8000湘女中的一位。
    张迪源被分配在新疆军区八一机耕农场（后改名为头屯河农场）工作。她全身心地投入到热火朝天的开荒工作中。因为工作出色，又有文化，部队送她参加了新疆军区第一届拖训班，培养她学习拖拉机驾驶技术，使她成长为中国人民解放军有史以来的第一位女拖拉机手。
    张迪源开着拖拉机在边疆新开垦的土地上驰骋的消息传开后，《解放军画报》摄影记者陆文骏当即来到农场为张迪源拍了照，发表在《解放军画报》第9期上。后来，国家邮电部将张迪源驾驶拖拉机播种作业的照片选为“特5《伟大的祖国》”组邮票之一，在全国发行。（周静梅、燕红君）
    中国人民解放军第一位女拖拉机手张迪源（陆文骏摄于1951年3月）
〖-ZW/正文〗
