〖ZQ/总期〗18728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国男乒举行封闭集训热身赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王皓肯定心态调整是最大收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入状态慢是王皓目前的一个真实状况。18日王皓1比4输给了削球手侯英超，好在19日他在与方博的对阵中一扫颓势以4比0轻松获胜。王皓表示投入性差是自己昨天失利的原因，如果昨天那种情况出现在世乒赛上，那他第一轮输完之后就没有机会打下面的比赛了，他也希望通过这样的比赛好好总结。
    如何解决思想波动一直以来就是王皓的问题所在，本次封闭集训心态与技战术都是男队的中心任务，但对王皓而言，心态的调整则更为重要。他认为自己目前的状态比前一段要好很多，前一阶段时间他比较容易急躁，后来经过与教练的沟通交流，在减压等方面都解决了一些问题。王皓承认两次奥运会都在决赛中失利，心理上肯定会受到影响，但通过封训，他在心理调整等方面已经处理得不错。
    横滨世乒赛即将举行，虽然中国队还没有公布参赛大名单，但作为头号选手，王皓的入选毋庸置疑。可谈到自己在世乒赛上的目标，王皓却没有给自己定下太高的基调，“教练包括刘指导给我定的目标就是随便打，打到哪算哪”。但王皓明白教练此言是不想给他太大的压力，但他肯定会力争好成绩，一场场去拼。
    虽然老将王励勤在此前的选拔赛中成绩一直不好，前往横滨的参赛前景未能得到确认，但本次热身赛王励勤却表现出很高的竞技状态。18日与柳洋的比赛，一向慢热的王励勤很快进入状态，以4比0轻松获胜。19日他也以同样比分战胜雷振华。王励勤赛后表示，因为奥运会后没有好好进行调整，他前一段的状态不好，但经过四十多天的集训，对新胶水更加适应，心理状态也保持平稳，特别是从年轻队员身上他感觉到自己还有提高的空间。
    同样很好适应了无机胶水的还有中国女乒。她们18日结束了为期40天在中山进行的封闭集训。由于使用无机胶水之后球速下降、旋转减弱，对身体和力量的要求提高，所以中国女乒本次集训中，身体、体能训练占很大比重。中国女乒主教练施之皓表示，目前全队对无机胶水适应得不错，“以前我们是先进行技术训练，再进行身体训练，而这次我们是先身体训练，再技术训练。这样做就是为了有针对性地取得更好的训练效果。”
    上图：4月19日，王皓在比赛中回球。新华社发
〖-ZW/正文〗
