〖ZQ/总期〗18728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥三次采访都泡了汤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通直属工程部宣传六级士官王开定的故事引人深思〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月19日电刘亚军、岳小东报道：4月15日下午，武警交通直属工程部通知所属八中队，取消有关媒体对王开定的采访，同意他请假回家照顾病重的父亲。这已经是部队第三次取消媒体对王开定的采访。
    事情还得从头说起。王开定是部队有名的“修理大王”，工程机械出了故障，他一听声音就能辨出原因。入伍26年，他先后修理机械车辆5000多台次，带出技术骨干100多名，为部队节约修理费用200多万元。上级党委听说王开定的先进事迹后，一直想把他当作典型广泛宣传。
    去年2月，这个部队邀请几家中央级媒体到贵州采访王开定。恰在此时，王开定接到参加全军职业技能等级考试的通知。如果错过这次考试就得等到来年，会影响王开定的成长进步。部队党委研究决定，暂时取消媒体采访，让王开定参加考试。
    到了5月，联合采访团再次准备采访王开定的时候，汶川大地震发生了，王开定主动请缨，奔赴灾区，抢修都江堰到汶川的生命通道。采访计划又一次泡汤。
    前不久，这个部队把王开定当作践行当代革命军人核心价值观的典型，准备组织人员整理他的先进事迹。有关人员整装待发之际，王开定体弱多病的父亲突发胃出血，住进了老家的医院。王开定得知后非常着急，一纸请假报告打到了上级机关。党委领导认为，讲以人为本，就要真心关爱、真情关怀，把官兵的小事当成大事，不能影响他们的切身利益。于是，党委决定再次取消采访计划。
〖-ZW/正文〗
