〖ZQ/总期〗18728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出安全工作怪圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董长军/蔡其平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董长军蔡其平
    在有些单位，安全工作存在一个怪圈：开始时，官兵安全意识强，工作标准高，制度落实严；但随着时间的推移，思想慢慢松懈，作风开始松弛，管理变得松散，问题便随之出现；然后，又进行整治。走出这个怪圈，无疑是部队贯彻落实科学发展观的题中应有之义。
    怪圈的形成，与思想的麻痹性有关。安全与风险，就像一枚硬币的两面，安全本身隐含着风险，风险在一定条件下可以转化为安全。但是，有些单位和同志在部队平稳发展、安全形势较好的情况下，慢慢产生高枕无忧、盲目乐观的思想。这种麻痹思想本身就是一种事故隐患，也是导致新的安全问题的诱因。
    怪圈的形成，还与隐患的反复性有关。安全隐患往往复杂、多变，具有极强的“生命力”和“繁殖力”。原本消除了的隐患，遇到合适的时机，又可能重新出现；这个时期的隐患消除了，但随着时间、任务、环境和条件的变化，新的隐患又可能出现。少数单位对隐患的反复性没有正确的认识，产生一劳永逸的思想，以为过去安全现在也不会出大问题。
    当前，第二批深入学习实践科学发展观活动正在展开。由于个别单位学用结合不好，在安全方面出了一些问题。这不仅容易牵扯学习精力，也在一定程度上反映出少数单位思想作风不够扎实，一些环节还存在重过程轻落实、重形式轻实效的问题，特别是在解决涉及部队安全发展的突出问题上，力度不大，措施不力。
    学习实践活动，既是推动部队安全发展的难得机遇，又是部队走出安全工作怪圈的重要契机。师旅团级党委机关应该增强忧患意识、危机意识，切实做到居安思危、警钟长鸣、如临深渊、如履薄冰，从而克服麻痹思想；发扬求真务实精神，从成功中查找不成功的因素，从落实中查找不落实的环节，从安全中查找不安全的成分，从而把隐患消灭在萌芽状态；把安全稳定工作贯穿学习实践活动全过程，着力清理与安全发展不相适应的思想观念、思维方式和思路方法，努力做到在推动安全发展上有新思路，在提升安全发展水平上有新举措，在解决安全发展问题上有新突破，从而构建安全发展的长效机制。
    （作者单位：全军学习实践活动领导小组办公室）
〖-ZW/正文〗
