〖ZQ/总期〗18728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多国军舰远涉重洋齐聚青岛竞显风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景
    彩旗在风中飘扬，礼炮在空中响起。4月18日晚7时许，美丽的青岛港迎来了参加中国海军60周年庆典的第一位“客人”――墨西哥的“夸乌特莫克”号风帆训练舰。庆祝中国海军成立60周年多国海军活动，由此拉开了帷幕。
    截至20日，来自三大洋14国的21艘军舰远涉重洋，正陆续驶入青岛港。作战舰艇、登陆舰艇、辅助船、训练舰……此次海上大阅兵，各国派遣的军舰可谓是“五花八门”，好似一个世界各国军舰的“博览会”。
    ●最具“古典”味道的“使者”――墨西哥“夸乌特莫克”号风帆训练舰
    薄雾中，军舰高耸的帆樯首先跃入眼帘。水手们攀上桅杆，在强劲的海风中高歌。4月18日晚7时许，墨西哥“夸乌特莫克”号风帆训练舰驶入青岛港，长途的跋涉历练彰显出海军军人与风浪搏斗的无畏气概。
    “夸乌特莫克”号是一艘3桅风帆训练舰，满载排水量1662吨，舰长67.2米，舰宽12米，航速17节，舰上官兵263人（军官20人，90名见习生），装备有2座65毫米火炮。
    “夸乌特莫克”号2002年2月20日从该国南部的阿卡普尔科港起航，以风帆为动力，完成为期9个月的环球航行，总航程超过2.8万海里，途中访问过上海。
    ●最具风采的“杀手”――
    俄罗斯“瓦良格”号导弹巡洋舰
    “瓦良格”号导弹巡洋舰，是俄罗斯太平洋舰队的旗舰，素有“航母杀手”的美称。近距离观看，你会感到，舰身修长的它很“酷”，火力十足。
    该舰满载排水量11500吨，舰长186.4米，舰宽20.8米，吃水8.4米，装备有8座SS-N-12舰舰导弹发射装置、8座SA-N-6舰空导弹垂直发射装置、2座双联装舰空导弹装置，还有6座30毫米六管舰炮（炮弹48000发）、一座130毫米双联装舰炮（600发炮弹），2座五联装鱼雷发射管等。此外，还配备先进的三坐标雷达系统，可搭载1架卡-27直升机。
    ●最具人气的“明星”――美国“菲茨杰拉德”号导弹驱逐舰
    提起美国太平洋舰队的“菲茨杰拉德”号导弹驱逐舰，中国海军官兵并不陌生。2006年，它曾参加过中美联合海上搜救演习。
    该舰属于阿里伯克级导弹驱逐舰，满载排水量为8900多吨。舰长153.8米，舰宽70.4米，航速32节。配备了56枚“战斧”导弹，舰舰导弹为2座8联装道格拉斯“鱼叉”导弹，舰空导弹为“标准”SM-2MR型舰空导弹，反潜导弹为阿斯洛克反潜导弹。此外，舰上还搭载“海鹰”反潜直升机。
    自服役以来，该舰迎接了多次检查和参观，成为人们了解美国海军的一个窗口，是圣迭哥港的“明星舰”。官兵还积极参与当地的社区活动，包括：治理海滩环境、辅导小学生等等。
    ●最熟悉的“面孔”――
    法国“葡月”号导弹护卫舰
    从2001年起，法国“葡月”号导弹护卫舰多次来中国访问，可以说是中国海军的“老朋友”。
    该舰满载排水量2950吨，航速20节，续航力10000海里；15节。它装备了2座“飞鱼”舰舰导弹发射架，1座双联装舰空导弹发射架，1座100毫米全自动舰炮，2座20毫米机关炮。还装备了2座“达盖”Mk2型10管干扰火箭发射系统，1部“托马斯”雷达预警系统，搭载了1架“超美洲豹”直升机。
    ●最近的“邻居”――
    韩国“姜邯赞”号导弹驱逐舰
    去年，韩国海军60周年活动，中国派遣了国产导弹驱逐舰“哈尔滨”号。今年，中国海军庆祝60周年，韩国也派出了新一代国产导弹驱逐舰“姜邯赞”号。该舰2007年正式交付使用，是以高丽名将姜邯赞将军的名字命名的。
    该舰满载排水量5500吨，航速29节。装备有1座导弹垂直发射装置，装载“海麻雀”导弹16枚，一套拉姆导弹系统，2座四联装鱼叉导弹发射架，“守门员”近防系统，搭载一架超级大山猫直升机。
    ●最陌生的“脸庞”――
    新加坡“可畏”号导弹护卫舰
    如果不是这次海上阅兵，大多数人都不会认识新加坡“可畏”号导弹护卫舰的模样。
    “可畏”号护卫舰是新加坡海军的中坚力量，其满载排水量1924吨，舰长103.2米，航速27节，装备有8枚“鱼叉”舰舰导弹，4座导弹垂直发射系统，作战系统先进，隐身性能好。其续航力也很大，可以长时间部署在海上，搭载1架S-70B直升机以增强其反舰和反潜的能力。
    ●最远的“客人”――巴西“加西亚德阿维拉”号两栖登陆舰
    从大西洋到太平洋，从南美洲到中国，巴西“加西亚德阿维拉”号两栖登陆舰的航程无疑是此次参加中国海军庆典的外国军舰中最远的。
    该舰是从英国购买的后勤登陆舰，并进行了改装，满载排水量8585吨，航速18节。装备有一座双联装20毫米舰炮，2挺7.62毫米机枪，一部导航雷达，建有直升机平台。该舰可同时运载士兵343名，16辆主战坦克。
    ●“声势”最高的――
    印度“孟买”号导弹驱逐舰
    早在上个月，就有媒体报道：印度海军派出了“孟买”号导弹驱逐舰、“兰维尔”导弹驱逐舰组成的舰艇编队，参加中国海军60周年庆典。一段时间，网上到处都是“孟买”号导弹驱逐舰的照片。
    该舰为印度国产的德里级驱逐舰，满载排水量6700吨，航速32节，装备有4座四联装反舰导弹发射架，2座舰空导弹发射架，2座反潜火箭发射架等，可搭载2架直升机。
    ●“个头”最大的――
    加拿大“保护者”号综合补给舰
    在此次来访军舰中，加拿大“保护者”号综合补给舰的“个头”最大，它满载排水量25676吨，吃水10.46米。该舰动力系1台GE蒸汽轮机，航速21节。
    该舰装备了2座20毫米的密集阵防空火炮，6挺12.7毫米机枪，电子战支援系统，塔康战术航空导航系统，搭载3架“海王”反潜直升机。该舰主要用于为反潜舰队提供燃油、弹药、食品等海上后勤支援，亦可作旗舰及远洋运输船使用，自身具有装卸能力。
    友谊・和谐
    ■木生
    子曰：有朋自远方来，不亦乐乎？
    汽笛声声，彩旗飘飘。来自世界14个国家的21艘军舰，云集美丽的青岛港，参加中国海军60周年的“生日PARTY”。作为远方的客人，他们将见证中国海军发展历史上这一意义非常的时刻。
    海浪拍打着礁石，将这份喜庆传递到远方。胶东半岛北端的刘公岛，默默地注视着这欢庆的热闹场面。作为中国近现代海军的发祥地，刘公岛目睹了太多太多让国人心痛的场面。从当年外国列强军舰的“擅自闯入”到今天多国友邦的“应邀而入”，一词之别，浓缩着中国百年历史的沧桑巨变。
    一位伟人说过，和平需要力量。经过60年的艰苦奋斗，新中国的海军装备建设取得了一份令世人瞩目的“成绩单”，走向深蓝的步伐日益加快。军事专家评论，中国海军已被打造成为一只有力的“铁拳”，可这只“铁拳”是维护和平的力量。今年以来，中国海军先后派遣两批舰艇编队，远征亚丁湾打击索马里海盗，让世界各国都看到了中国为维护世界海洋安全所做出的努力。
    此次多国海上阅兵，是新中国成立以来最大规模的海上阅兵式。毋庸讳言，中国海军遣精兵利器亮相，以壮国威军威。但海上阅兵活动，绝不是为了炫耀自己的“肱二头肌”。更为重要的是，通过这个“窗口”，让世界各国海军了解中国海军，加强各国海军的交流与合作，增进友谊，展示中国坚持和平发展的理念和维护世界海洋安全环境的决心。
    和平同样需要信任。据了解，此次多国海军活动，除了海上阅兵，还安排了高层研讨、军官专业交流、参观互访、体育比赛、联合演出等活动。正如海军有关负责人在新闻发布会上所言：此次多国海军活动的主题是“和谐海洋”。
    战友们，让我们一起分享友谊、见证历史吧。
    相关链接
    海上阅兵，亦称为观舰式，最早可追溯到1346年。当时英王爱德华三世在与法国开战前在斯彼特德海举行了盛大的观舰式，从此，观舰式成为英国皇家海军的传统，逐步发展成为各国海军的一种传统庆典仪式。
    印度海军率先拉开了本世纪海上阅兵的帷幕。2001年2月15日，来自19个国家的25艘军舰齐集印度孟买港，和印度海军95艘军舰一起参加了印度举办的首届国际海军观舰式；2005年6月，为纪念特拉法尔加海战200周年，近40个国家的上百艘舰船在英国参加主题海上阅兵式，这是本世纪以来规模最大的海上阅兵；2006年10月29日，日本海上自卫队自行组织了一次包括48艘舰艇、9架飞机、7900余名官兵参加的海上阅兵式；2008年10月7日韩国举办的国际观舰式规模也不小，当时有11个国家的21艘各型舰船参加了海上大阅兵。（李海涛辑）
    本文作者为木生，本版图片由本报记者乔天富、张雷、特约记者王松岐、通讯员徐晓羽、张群、汪宏志提供
    印度“兰维尔”号导弹驱逐舰
    澳大利亚“佩里”巡逻艇
    孟加拉国“奥斯曼”号导弹护卫舰
    巴基斯坦“巴达尔”号导弹驱逐舰
    泰国“达信”号导弹护卫舰
    新西兰“特马纳”号导弹护卫舰
〖-ZW/正文〗
