〖ZQ/总期〗18728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军医院船救治一名外舰伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓羽/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛4月19日电徐晓羽、记者司彦文报道：X光室拍片准备！手术室手术准备！药房药品准备……4月18日傍晚，停靠青岛港的海军“和平方舟”号医院船上的医护人员正忙着迎接一位特殊的伤员。
    参加“多国海军活动”的墨西哥“夸乌特莫克”号风帆训练舰进港之前，“和平方舟”号医院船接到“多国海军活动”卫勤指挥组通知：“夸乌特莫克”号上航海实习学员科罗拉多左臂受伤，急需救治。
    在伤情不确定的情况下，海军总医院医院船医疗队队长孙涛迅速抽组包括骨科医生、护士在内的6名医疗队员组成救治小组，制定出救治方案。
    19时20分，23岁的科罗拉多在其舰艇军医的陪伴下，由救护车送到海军“和平方舟”号医院船。骨科主治医师张超一边为科罗拉多做初步检查，一边用英语和他交谈，了解其受伤的经过。原来4天前，科罗拉多在甲板上不慎滑倒，手臂受伤，舰上军医临时为他做了石膏固定，是否骨折还不能确定。经透视显示：受伤部位左桡骨颈部骨折。手术室护士卢英子配合张超医生为伤员成功进行手臂石膏固定。治疗完成后，科罗拉多竖起大拇指称赞中国海军医生医术精湛，并请求和医护人员合影。瞬间，不同国籍的军人把笑容定格在美丽的港湾。
    当晚，科罗拉多回到“夸乌特莫克”号养伤。
〖-ZW/正文〗
