〖ZQ/总期〗18728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用表现和实力赢得官兵认同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地女大学生排长杨坤被破格提拔为指导员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月19日电特约通讯员韩海峰、特约记者王永孝报道：4月初，一条新闻从第二炮兵某基地传出：某通信团女大学生士兵杨坤提干不到两年，就被破格提拔为连队指导员。官兵们纷纷为基地党委重用那些带头践行当代革命军人核心价值观的官兵的做法叫好。
    2003年底，毕业于河北承德医学院的本科大学生杨坤，选择了军营。2006年10月，总部下发《关于从普通高等学校毕业后入伍的优秀士兵中选拔基层干部的通知》后，杨坤成为全军和武警部队首批16名直接提干的地方毕业大学生士兵，且是唯一的女兵。
    提干成为排长的杨坤，并没因身份变化而改变兵的本色。她在工作中大胆管理、严格要求，而在生活中，她仍然和士兵打成一片，充分发挥大学生士兵思想骨干、党员示范骨干和士官业务骨干作用，使班排建设处处走在连队前列。期间，她先后被基地评为优秀共产党员，分获全军、第二炮兵“学习成才先进个人”，并光荣地出席了第二炮兵党代会。
    前不久，任排长职务只有1年9个月的杨坤被提拔为通信二连指导员。基地党委“一班人”对破格提拔杨坤一致赞同。基地政委孔繁顺的一席话表达了大家的心声：谁带头践行当代革命军人核心价值观，谁就受重用。破格提拔杨坤，并不因为她是典型，而是因为她的表现和实力赢得官兵们认同。
    杨坤被破格提拔为连队指导员一事，在部队引起强烈反响。与杨坤同在一个连队的大学生士兵李娜说，杨坤为大家树立了一个践行当代革命军人核心价值观的标杆，最让人敬佩的是她矢志军营建功立业的抱负。
    插图：仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
