〖ZQ/总期〗18728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西决定提前一年完成地震灾后重建任务等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西决定提前一年完成地震灾后重建任务
    陕西省日前在地震重灾区汉中市召开全省灾后恢复重建工作会议，决定提前一年完成灾后恢复重建任务。根据这一决定，陕西省今年灾后恢复重建规划的项目将全部开工，到今年6月底将全面完成受灾群众建房，到8月底重建学校将竣工投入使用，年底大多数项目竣工投用。
    甘肃陇南灾后重建10万农户喜迁新家园
    在社会各界的支持下，截至目前，甘肃陇南农村住房重建开工18万多户，占规划重建总户数的77%，有10.99万户住房竣工，占重建户的47.11%，18.6万户加固维修任务全面完成。
    长安汽车研发成功重度混合动力技术填补国内空白
    长安汽车股份有限公司董事长徐留平19日在第13届上海车展长安汽车新闻发布会上透露，长安汽车独立自主研发的兼容插电式汽车重度混合动力系统已经试验成功。中国汽车技术研究中心首席专家黄永和认为，这一突出成绩，填补了国内空白。
    我国今年将推广1亿支节能灯
    国家发展改革委副主任彭森19日在中国节能协会第六届会员代表大会上透露，我国今年将通过财政补贴方式推广节能灯1亿支，并拟对能效等级达到1级或2级的高效节能空调、冰箱、洗衣机等产品加大推广力度。
    清华大学今年本科招生专业有四大变化
    2009年清华大学本科招生专业有四大变化：首次开设“钱学森力学班”，日语专业作为非通用语种纳入提前批次招生，社会科学实验班心理学方向首次实行文理兼招，法学专业下开设国际型法学人才培养项目。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
