〖ZQ/总期〗18728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗射击世界杯北京站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手殷雯射落新赛季第三金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天的资格赛中，佩季耶奇、殷雯和易思玲三人均打出399环，并列第一晋级决赛。有“俄罗斯最优秀的女枪手”之称的雅典奥运会女子三姿步枪冠军加尔金娜也参加了今天的比赛，但她的资格赛成绩为397环，排在第6位。
    决赛前四轮比赛波澜不惊。佩季耶奇和殷雯交替领先。决定性的转折出现在第五发，佩季耶奇只打出9.8环，而殷雯命中10.9环，一举追平对手！佩季耶奇在第七发又犯下难以挽回的错误，只打出9.4环，这让此轮打出10.6环的殷雯彻底“翻盘”。最终，殷雯以503.4环的总成绩折桂。
    小将易思玲在决赛最后一声枪响前落后佩季耶奇0.2环。最后一枪，易思玲顶住压力打出了10.6环，而佩季耶奇仅打出9.6环，这样，易思玲在最后时刻完成反超，以总成绩501.5环获得银牌。佩季耶奇以0.8环的差距获得第三名。
    赛后，殷雯被记者团团包围，大家想知道，去年奥运会选拔的最后阶段不敌杜丽，错失了参加奥运会机会的殷雯，为何在新赛季开始之后接连夺金？对此，殷雯自己总结的秘诀是“保持心情愉快”，“不去想结果”。“每次比赛我都给自己定目标，不能低于多少环，基本都实现了，这次比赛的目标就是稳住自己的心，定住自己的神，资格赛打到398环。”殷雯说。
    今天比赛最富戏剧性的场面发生在女子25米手枪决赛中，首次参加国际大赛的中国选手赵须，在资格赛落后对手5环的情况下神奇逆转，最终夺得冠军。
    在上午进行的资格赛中，首次参加大赛的赵须发挥并不理想，仅打出580环的成绩，在与其他选手同分的情况下，通过附加赛才以垫底成绩惊险晋级决赛。在落后5环的情况下要实现逆转似乎是“不可能的任务”，可是赵须硬是做到了，决赛20发速射赵须打出207.6环的好成绩，而预赛排名第一的白俄罗斯选手柴卡最后一发仅打出7.2环，将金牌拱手让给了赵须。
    另外，在今天的另外一场决赛中，哈萨克斯坦选手尤努斯梅托夫夺得男子50米手枪慢射金牌，中国选手石兴隆与奖牌无缘，位列第四。
    左图：4月19日，中国选手殷雯在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
