〖ZQ/总期〗18728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗F1何时“扎根”中国？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶锋/张荣锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    F1何时“扎根”中国？
    ■新华社记者叶锋张荣锋
    将F1和姚明说到一起，是因为19日F1中国赛正赛这一天，也正是大洋彼岸NBA季后赛火箭队对阵开拓者的第一场比赛。于是，一个猜想浮现了：如果有一天F1车手里出现了中国人的面孔，这比赛还会在中国遇冷吗？
    用“寒流”来形容今年F1在中国遭遇的困难并不过分。主赞助商退出，门票大幅降价，总体票房下滑。场内外，人们热烈地讨论着金融危机对这项“烧钱”赛事的影响，以及“F1中国何去何从”等问题。然而，很多人忽视的一点是，F1车手以欧洲人居多，主赛场也是在欧洲；在中国，即使外部经济条件良好，即使F1门票终有一天降到普通车迷都能承受的水平，如果中国在F1中一直扮演着“看客”角色，没有本土车手的参与，仅是“为他人做嫁衣裳”，就体育本身发展而言，F1很难在中国真正扎根。
    对体育的发展、普及来说，参赛比办赛更重要，尤其是参赛的本土明星更有着不可替代的示范效应。自从冒出了丁俊晖，斯诺克台球一下子在中国火了，“中国公开赛”和“上海大师赛”几年来一南一北两地开花。刘翔在国际上声名鹊起，田径运动热度渐涨，主办方对“上海国际田径黄金大奖赛”才能运作自如。我们6年前把F1引进中国只是第一步，现在是到了考虑如何提高中国对F1“深度参与”的时候了。
    近几年，许多国际顶级赛事纷纷进入市场潜力巨大的中国，客观上中国体育市场化的道路已经积累了宝贵的经验。然而，中国热门体育的发展水平还相对滞后，除姚明、刘翔、丁俊晖等人外，在国际上真正叫得响的中国体育明星少之又少。没有成熟的体育机制和较强的竞技水平，仅仅通过办赛是无法达到推动大众体育发展的。
    当然，汽车运动有其特殊性。这是一项高投入的运动，需要有强有力的经济做后盾。近年来，我国的有车族快速增多，今年一季度的汽车销量已居世界第一，国内赛车迷群体也逐渐壮大，汽车文化正在形成，在国际赛场上也有过中国车手的征战。希望F1、网球大师赛等国内顶尖赛事的商业运作和市场开发，能反哺、带动这些项目在国内的开展。谁敢否认，将来的F1赛车场不会出现“姚明”、甚至中国车迷自己的“舒马赫”？
    （据新华社上海4月19日电 ）
    下图：4月19日，红牛车队车手维特尔在比赛中。当日，2009年F1中国大奖赛决赛在风雨中进行，维特尔夺冠。新华社发
〖-ZW/正文〗
