〖ZQ/总期〗18728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以问题：美国新政府能有多大作为〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴以问题：美国新政府能有多大作为
    ■新华社记者
    美国总统奥巴马的中东问题特使米切尔目前正在中东地区访问。连日来的访问表明，尽管奥巴马政府争取使巴以双方达成一项内容广泛的和平协议，并依照“两国方案”建立独立的巴勒斯坦国，最终实现巴以和平共存，但是美国新政府在巴以问题上能够有多大作为前景并不明朗。
    米切尔此次中东之行引人注目的一个举动是，他把建立独立的巴勒斯坦国，实现巴以两国和平共处称作是解决巴以争端“最好和唯一的”解决办法。
    与之形成鲜明对照的是，长期以来对美国言听计从的以色列并没有对这一提法予以积极的响应。相反，以色列外长利伯曼当着米切尔的面向媒体表示，现在的巴以“和平进程已经进入死胡同”，以色列新政府必须采取新的思路解决巴以争端。
    有媒体认为，米切尔和利伯曼在“两国方案”问题上迥然不同的态度，暴露了美以两国政府在解决巴以争端上的立场有很大不同。
    对于奥巴马政府来说，重启停滞不前的巴以和谈的关键是，采取切实有效的手段说服以色列政府接受“两国方案”，承认安纳波利斯中东问题国际会议所设定的重启巴以和谈的目标。
    在美以领导人就此达成共识之前，所谓巴以和谈的目标只能是一种空谈。
    这次美以双方清晰表达了各自在巴以问题上的立场，双方分歧显而易见。
    目前，这种分歧主要体现在三个方面。一是美方明确表示支持解决巴以问题的“两国方案”，将其定义为唯一出路，以方却表露出抛弃“两国方案”另寻新途径的想法；二是美方表态继续推进安纳波利斯进程，而以方称2007年11月安纳波利斯中东问题国际会议的成果对以方无约束力，以方只愿遵守2003年的“路线图”计划；三是双方对“路线图”无法展开的缘由看法不一致，以色列指责巴勒斯坦方面没有落实其中不对以方实施攻击的条款，并坚持以此作为推进“路线图”的前提，而美国和国际社会则强调以方负有一定的责任，因为它没有履约停止扩建犹太人定居点。
    分析人士认为，目前以色列政府显然已经在巴以问题上感到美国的压力，但双方基于历史渊源和现实利益需求，尚不至于陷入僵冷或对抗的境地。
    分析人士认为，尽管巴方在和谈问题上表现得更加积极，但实际上却处在不得不为却又难有作为的困局当中。
    实际上，自内塔尼亚胡政府上台以来，巴方在和平进程问题上一直呼吁国际社会给以色列施加压力，以使巴以和谈得以继续。这一方面表明巴方需要巴以和谈，另一方面也显示，巴方在巴以和谈问题上的影响力非常有限。
    过去两年间，奉行抵抗以色列政策的哈马斯虽然遭受封锁，却不断在加沙巩固自身势力。反观法塔赫方面，由于和平进程始终没有实质进展，巴内部对和谈前景及是否应继续奉行和谈政策都开始产生怀疑。
    因此，解决巴以冲突对以法塔赫为主的巴方来说就是争取国际支持和维持自身在巴内部地位的重大问题，但面对以色列新任右翼政府的强硬立场和内部分裂状况，却难以发挥更大影响。
    （据新华社北京4月19日电）
〖-ZW/正文〗
