〖ZQ/总期〗18728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的雕像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/宋歆/赵伍芳/谭建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅
    ●拜谒革命圣土的信念之旅
    ●探索革命老区未来的发现之旅
    永远的雕像
    ■本报记者孙继炼宋歆特约记者赵伍芳通讯员谭建军
    湖南省湘西自治州永顺县，伏垣于延绵不绝的武陵山脉深处，是土家族的发源地以及历史上土家王朝――老司城的所在地。其人口绝大部分是土家族后裔，有着独特的“巴人文化”。
    战争年代，这里一望无际的高山密林，是红军打游击、建根据地的上佳之处。第二次国内革命战争后期，永顺县曾经是中国共产党在长江南岸最大、最后的一片红色根据地――湘鄂川黔革命根据地的中心所在。永顺县下辖的塔卧镇，作为当年湘鄂川黔革命根据地省委所在地，更是被史学家们誉为“江南延安”。
    在飘飞的春雨中，踩着有些泥泞的小路，我们走进塔卧镇，怀着崇敬的心情探寻曾经深植在这片红土地上的革命血脉。一进镇子，边远山区特有的古朴宁静扑面而来，耳边偶尔还能传来石匠斧凿雕刻的声音。
    38岁的土家族镇党委书记罗群，是土生土长的塔卧人。他告诉我们，永顺是国家级贫困县，塔卧镇更是自然条件差，经济欠发达，2008年人均年收入只有1200元左右，所以到东南沿海谋生打工的人特别多。现在光是塔卧镇，就有30%的人“飘”在外面。“不过，我们塔卧人都很勤劳，通过劳务输出这一项，每年就可以向镇里汇回7000万元。”罗群说：“塔卧的石雕全国闻名，不过目前大多还停留于手工小作坊式，尚未形成规模。”
    穿行于塔卧镇，逡巡于革命旧址其间，不由得感慨时光飞逝，沧海桑田。孩子们背着书包，一步一跳地向学校走去；老人们坐在自家的房屋前，一边喝着土茶，一边眯起眼睛看着来往的人；田间，不时飘过几声含糊不清的吆喝声，那是有人仍然在用耕牛犁地。感喟中，我们惊讶地发现在一座祠堂外的砖墙体上，还印着这样一幅红色的标语：“彻底粉碎敌人五次围剿”。看着这些烙印着战火硝烟的字迹，永顺县党史办副主任全修安感慨地说：“这是当年红军留下的。”
    留下的还有一首歌谣：“当兵就要当红军，处处工农都欢迎。会做工的有工做，会耕田的有田耕。当兵就要当红军，工农配合打敌人。消灭反动国民党，民主革命要完成。”
    58岁的全修安，是红军后代，潜心研究湘鄂川黔革命根据地历史18年。他告诉我们，湘鄂川黔革命根据地建立初期，正值中央红军第五次反围剿苦战不利，党中央、中央军委决定实现大规模的战略转移――长征。在那样一个生死存亡时刻，贺龙、任弼时、萧克、王震等老一辈无产阶级革命家临危受命，于1934年发动湘西攻势，连克顽敌。
    “湘西攻势如火如荼之际，任弼时等率领红二、六军团部分将士开始了根据地的创建工作。1934年11月26日，根据中央书记处的指示，中华苏维埃共和国湘鄂川黔边省委正式在大庸（现张家界市）成立。半个月后，湘鄂川黔边省委机关由大庸迁出，在永顺塔卧落脚。”
    “干革命，没有歇脚的地方是不行的。”全修安介绍说，贺龙当时口中的“歇脚地”，指的就是塔卧。
    “别看这片根据地只存在了一年多的时间，战略意义却十分重大。”全修安告诉我们：“这片红色版图当时纵横300多公里，区内人口达200万人。在我们党和军队事业极端困难时期，湘鄂川黔革命根据地的异军突起，有力地配合和策应了中央红军长征，吸引了敌军100多个团的兵力。直至1935年11月19日，中央红军抵达陕北之后，奋战在湘鄂川黔革命根据地的红二、六军团，才从桑植刘家坪出发，突围北上。”全修安自豪地说：“这片红土地，孕育了红军会师陕北三大主力之一的红二方面军，锻造了贺龙、任弼时、关向应、萧克、王震等党和国家领导人以及百余名将军。这，是我们永顺人永远的骄傲。”
    忆往昔，峥嵘岁月稠。全修安动情地说：“永顺各族人民为中国革命做出巨大的牺牲与贡献。当时，面对大军压境的白色恐怖，永顺依然有8万多人参加和支援红军作战，11800多人壮烈牺牲。许多人，全家都拼光了。”
    “70多年了，虽然历经风雨，但是塔卧人民对中国共产党，对人民军队的感情一直没有变。”在镇党委书记罗群的引导下，我们来到村民涂仁义家。令我们颇感惊讶的是，在古稀老人涂仁义家门前，竟然耸立着一座近十米高的红军雕像。涂仁义老人告诉我们：“我哥哥是红军战士。1935年11月，哥哥随红二、六军团开始长征后，从此再无音讯。这座雕像就是纪念红军的。”
    虽然作为烈属，涂仁义每月能领到350元的生活补贴，但是走进老人家的屋里，我们的心不由一沉。这是一间极为简陋的土屋，有的地方还在漏雨，除了一张木床和两个已经脱了漆的旧箱子外，几乎没有什么摆设。罗群告诉我们，就是在这样困难的情况下，涂仁义老人自己掏钱修了这座红军雕像。
    就在几天前，我们从中央电视台上看到，南方某地的一位副镇长不惜毁掉数十亩山林，为自己修建豪华陵墓。与涂仁义老人相比，这位副镇长修建的是一个被后人唾弃的墓地，而涂仁义老人树立的是一座永远的丰碑。
    陪同我们的永顺县民政局副局长向显林，是一名1976年入伍的老兵。他告诉我们，像涂仁义老人这样缅怀革命英烈的例子，在塔卧镇，在永顺县不胜枚举。70多年的倥偬岁月，70多年的沧海桑田，昔日掀起燎原星火的红色血脉，依然深植在永顺老区人民心中。向显林动情地说：“去年，在得知萧克将军去世的消息后，塔卧镇百姓特别难过。他们自发地为萧克将军设了一个灵堂，全镇几千人都佩带上了白花，寄托对老将军的哀思。几位年过90的老红军，也在家人的搀扶下，赶到灵堂前，为萧克将军敬上最后的军礼。”
    “当时，许多群众都含泪说，萧克将军是我们自己的亲人，人民军队是我们自己的军队。”向显林回忆说。
    这份鱼水深情延续了70多年。今天，融洽的军政、军民关系，依然在永顺县体现得生动入微。目前，在永顺全县的50万人口中，有各类优抚对象近3万人，仅注册发证烈士就有1600多户，军、烈属达1万多人。虽然安置压力很大，全县财政收入也才刚过1亿元，但是永顺县却坚持把双拥优抚工作作为工作的重点，其优抚标准甚至高于国家标准。县人武部部长彭红宇告诉我们：“近两年来，全县不断压缩行政开支，政府各部门办公经费划定了零增长的红线。但是在县里财政如此紧张的情况下，用于人武部建设的经费依然保持了10%的增长。做到这一点，真的不容易！”
    谈起支持国防建设，永顺县县委书记周云说：“我们县确实是经济欠发达县，但国防没有贫困县，履行职责不能因为贫困而打折！我们肩负的是经济发展和国防建设两副担子，就好比车子的两个轮子，要想这辆‘车子’跑起来，缺了哪个轮子都不行。”周云感慨地说：“这些年，无论是抗击雨雪冰冻灾害，还是扶贫攻坚，人民军队从来都是不畏困难，冲锋在前。因此，对于国防建设，对于人民子弟兵，我们当然倾力支持。”
    作为湖南省“党管武装好书记”，永顺浓厚的国防氛围确实令周云感到高兴。他告诉我们：“永顺县的湘鄂川黔革命根据地纪念馆，是全国爱国主义教育示范基地。每年清明节、‘七一’、‘八一’等特殊的日子，全县党政机关、企事业单位、中小学校，都会组织起来，到这里为革命先烈献花扫墓。”说到这一点，特别令周云感到欣慰的是，永顺县茁壮成长的年轻一代，同样继承了这份浓浓的红色情结。
    周云书记告诉我们，永顺县是湘西自治州八县市中的考学状元县，高考升学率非常高。自国家恢复高考以来，这里年年都有许多学生考取清华、北大等名校。“考军校始终是永顺最‘火’的。由于生源质量非常高，空军、海军都把永顺一中设为了对口生源地。”塔卧镇党委书记罗群插话说：“‘当兵热’在永顺也是持续升温，优秀兵员绝对充足。别的地方都叫征兵，在永顺，老百姓把参军入伍叫做‘考兵’，重视程度跟考大学一样。”罗群颇有些自豪地说：“1999年，江泽民同志还为塔卧镇苏区小学亲笔题写了校名――‘永顺县八一希望学校’。这些年来，该校利用得天独厚的红色资源教育优势，结合校园文化建设，走出了一条‘以红色资源培育人，以革命传统熏陶人，以革命烈士教育人’的办学模式。”
    在“湘西永顺革命英烈纪念馆”采访时，恰逢永顺二中的师生们前来参观，许多同学都拿着各自的国产手机，纷纷在纪念碑前拍照，高一学生谭彩霞还特意把手机屏保换成了纪念碑照片。看到身着军装的记者，同学们纷纷拥上前来，要求合影留念，他们说自己也是解放军的“粉丝”。说这话时，他们言语特别真诚，笑声特别清脆，流露着纯朴的山里味。
    时光在不知不觉中流逝，永顺――这座江南延安，深深打动着我们每一个人。这一刻，那条延绵70多年，堪称新中国“脐带”的红色血脉，如此清晰而生动地呈现于我们眼前。这血脉，属于过去、现在和将来；这血脉，属于你、我、他，属于我们每一个热爱祖国和人民的人。
    在离开永顺，前往下一站――同属老区的桑植县时，全修安告诉我们：“这条路，九里十八弯，不好走。由于县里缺乏配套资金，原本计划两年完成的新路，开工近四年了也没能完工。路，现在真的成了永顺发展的瓶颈。”
    行驶在颠簸的路上，想着老区人民的奋斗与不易，我们的心情既激动又沉重。还好，眼下正赶上新一轮拉动内需、大力兴建公路等基础设施的高潮。老区，不应该、也不能成为被忽略的角落。真心希望像永顺一样的老区，都能搭上这班经济发展的快车，过上更好的日子。
    在永顺县塔卧镇，今天依然能够见到红军当年留下的标语“彻底粉碎敌人五次围剿”。陈志刚摄
〖-ZW/正文〗
