〖ZQ/总期〗18728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军学习实践活动领导小组发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻胡主席重要指示精神切实加强对第二批学习实践活动的指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷戈/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月19日电雷戈、记者滕晓东报道：全军学习实践活动领导小组近日发出通知，要求深入学习领会胡主席重要指示精神，切实做好统一思想的工作，认真贯彻到学习实践活动的全过程。要紧密结合当前形势任务的发展变化，及时研究解决新情况新问题，不断把学习实践活动引向深入。要进一步增强政治意识、大局意识、忧患意识和使命意识，以更加昂扬的精神状态扎实做好各项工作。
    通知就当前学习实践活动需要把握的问题，提出具体指导意见。
    ――科学统筹学习实践活动与其他各项工作。采取统分结合、穿插安排、分批分段分片等形式组织开展活动，把做好年度工作作为学习实践活动的基本载体，把领导干部专题调研与抓工作任务落实结合起来，把分析检查阶段工作与半年工作总结结合进行。
    ――针对第二批学习实践活动的特点搞好具体分类指导。分类进行研究、分类提出要求、分类总结经验做法，防止“一刀切”、“一锅煮”，防止简单套用第一批的做法。纳入第二批的基层党组织和党员的学习实践活动，应与团以上党委机关有所区别。离退休干部党员参加学习实践活动，主要是加深对科学发展观的学习理解。
    ――师旅级单位在抓好自身学习实践活动的同时，加强对团级单位的指导。在活动安排上，有分有合，理论学习同步进行，保证资源有效利用；专题调研、整改落实两级结合进行，上下相互促进；解放思想讨论、分析检查、总结测评等工作压茬进行，利于加强对团级单位指导。
    ――切实抓好强化理论武装和突出实践特色这两个关键。采取有力措施保证军委规定的10个学习日和4本必读书要求的落实，系统掌握科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求。更加注重与抓好当前工作、履行使命任务、维护安全稳定的结合；更加注重解决问题，切实按照科学发展观要求抓工作、搞建设、保稳定。
    ――始终突出党委班子和领导干部这个重点。领导干部要自觉落实好胡主席“五个带头”的要求，理论学习首先自己要求深，查找问题首先自己要求真，解决问题首先自己要求实，推动党委班子和领导干部党性党风党纪方面问题的解决，带动整个学习实践活动的深入开展。
    ――搞好学习实践活动与培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的结合。正在开展学习实践活动的单位，要把培育当代革命军人核心价值观作为重要内容，第一批学习实践活动单位，要把培育当代革命军人核心价值观作为巩固深化学习实践活动成果的重要方面。
    ――在指导好第二批学习实践活动的同时抓好第一批巩固深化的工作。军以上单位要在继续狠抓整改落实中求深化，在完善制度机制中求深化，在推动学习实践科学发展观经常化中求深化，在研究解决形势任务发展变化带来的新情况新问题中求深化，在解决第二批学习实践活动反映出的问题中求深化。
    ――军以上单位切实加强对第二批学习实践活动的指导。加强跟进指导、具体帮带和检查督促，加强舆论宣传和典型引导，切实在推动第一批的整改落实上见到实效，在高标准抓好第二批各阶段工作落实上见到实效，在完成各项任务、保持部队安全稳定和高度集中统一上见到实效。
〖-ZW/正文〗
