〖ZQ/总期〗18728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海空军指挥官执教陆军课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区某海防团整合驻地训练资源提高指挥员联合作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柏林/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张柏林、特约记者黄长刚报道：“海军在岛屿反空袭作战中的主要行动是……”4月上旬，海军某部副大队长吴永忠受邀在辽宁省军区某海防团进行授课。请驻岛兄弟部队执教军事课堂，是该团按新大纲施训提高指挥员联合作战能力采取的一项举措。
    过去，该团驻守的岛屿虽然也有兄弟军兵种部队驻防，但始终“各自为战”。今年该团打破惯性思维，确立了“对本部队能专、对友邻支援分队能通、对联合一体作战能研”的全新人才培养理念，与友邻部队达成了“整合有效力量，共享训练资源”的共识。他们针对新大纲要求掌握的“军兵种作战运用”、“联合作战研究”等内容，交叉开设课堂：请驻岛海、空军部队有专长的教员授课，重点学习他们在岛屿作战中的任务、行动及空情预警知识和兵器常识；选派8名优秀机关参谋、营连军事主官分批次赴兄弟部队挂职锻炼。
    围绕未来海防部队和海空军联合作战需求，该团科学制定联训计划，拓展充实了10个训练课目。他们采取协作模式共同研练了一批训法战法：联合建立了立体防护阵地，设立了空中障碍区；研发了三军联勤协防情报系统，实现了资源情报共享，驻岛部队整体作战能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
