〖ZQ/总期〗18728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“到这里我就放心了！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亓文忠/隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “到这里我就放心了！”
    ■亓文忠隗蒙
    4月18日上午，联合国苏丹特派团二战区的巴基斯坦籍维和士兵哈米亚顺利从设在瓦乌的中国维和二级医院康复出院。办完手续后，哈米亚逐一和救治他的中国医护人员握手道别，并激动地用刚学会的中文连说“谢谢你们！”“我爱中国！”
    39岁的哈米亚4月16日深夜突发心脏病，被急送至中国维和二级医院。值班的潘维恩等医护人员立即给他做了心电图检查。结果显示为急性心肌缺血，如不及时处理，可能会发生急性心肌梗塞，危及生命！
    “要想尽一切办法抢救这位异国兄弟的生命！”听完潘维恩和几位专家的汇报后，医疗分队队长于大海迅速作出救治方案：静滴扩血管和抗凝药物，并抽血进行心肌酶谱的检测。
    护士长张立新立即带领护理人员给患者吸氧、接心电监护仪、静脉穿刺、抽血……医护人员坐在病床前，紧盯着心电监护仪的屏幕，密切关注患者病情的发展。治疗心脏病患者的扩张血管药物，静滴时要控制在每分钟20滴左右，医护人员就根据哈米亚血压和心率的变化随时调整滴速。经过近四个小时的抢救治疗，患者心前区剧痛有所缓解，呼吸逐渐匀称，心率趋于规整。17日凌晨4点，潘维恩又一次为患者做了心电图检查，对照刚入院时的心电图，心肌缺血已明显好转，患者一直紧缩的眉头也逐渐舒展开来。
    天亮了，第四次心电图检查显示患者已无明显异常，复查心肌酶谱也正常。潘维恩微笑着用英语对哈米亚说，“没事了，不用担心！”“谢谢，你们的医术我早有耳闻，所以，到这里我就放心了！”哈米亚动情地说。（本报苏丹瓦乌4月18日电）
〖-ZW/正文〗
