〖ZQ/总期〗18728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8610部队党委机关秉公用权维护战士切身利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗320个学兵指标全部分到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹钰华/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月19日电曹钰华、特约记者齐明宇报道：4月16日，武警8610部队组织公开选拔学兵考核，参考战士全部是基层选拔推荐的新战士。记者看到，经过现场考核、当场亮分、党委合议，320名新战士被确定为驾驶、修理、油料、厨师等20多个专业的学兵人选。该部公开公正选拔学兵，受到基层官兵的称赞。
    针对学兵选拔时领导机关接到的电话多、条子多等现象，该部党委在领导机关开展“正风气、树形象”专项教育整顿。他们规定：学兵指标一次性全部分到基层，任何单位和个人不得截留；严刹说情送礼风，不准插手基层考核选拔过程。他们还专门设立意见箱、举报电话和网上监督岗，对违反规定者，严肃处理。
    他们通过局域网、“警营小广播”和张贴布告等方式将选送条件、标准、程序、指标公布于众。领导机关派出6个工作组，指导基层搞好党小组推荐、民主评选、支部研究等选拔推荐程序。部队长许钢峰介绍说，不留一个机动指标，不仅公平公正，而且能真正选出一批好“苗子”，可有效缩短技术骨干的成长周期。
    来自安徽阜阳的新战士陈源，当上级通知他参加武警西安工程学院油料保管员集训时，他还蒙在“鼓”里，没想到好事会落到自己头上。陈源的父母听到儿子去学技术的消息后，感慨地说：“孩子能在这样的部队当兵，我们少操心，更放心！”
〖-ZW/正文〗
