〖ZQ/总期〗18728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互助合作共赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗博鳌论坛部分外国政要观点集纳〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国前总统布什：
    ――世界各国应紧密合作应对金融危机，保护主义和孤立主义无助于克服困难。全球金融体系应实施改革，从而使之更具透明性，此外还应建立预警系统，以对风险进行预估。
    日本前首相福田康夫：
    ――推进东亚以及整个亚洲地区的对话具有重要意义，尤其是要推进和加深东亚首脑会议、日中韩等双边和多边的对话和合作。
    菲律宾前总统、博鳌亚洲论坛理事长拉莫斯：
    ――在菲律宾的文化中，我们有“兴旺你的邻里”这样一句话，你帮助你的邻居，他就有能力兴旺起来。在亚洲各国应对经济危机中，不要让你的邻居倒下。
    蒙古国总理巴雅尔：
    ――中国应对金融危机的各项措施对包括蒙古国在内的世界其他国家都有很重要的借鉴意义。（据新华社博鳌（海南）4月19日电）
〖-ZW/正文〗
