〖ZQ/总期〗18728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯诺克世锦赛揭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“火箭”首轮轻松过关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁俊晖梁文博积极备战“中国德比”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火箭”首轮轻松过关
    丁俊晖梁文博积极备战“中国德比”
    据新华社英国谢菲尔德4月18日电 （记者李丽）世界斯诺克锦标赛18日在英国谢菲尔德的克鲁斯堡揭幕。夺冠热门奥沙利文在首轮比赛中10∶5击败对手宾汉姆轻松过关；而丁俊晖和梁文博则在积极备战要到20日才能上演的中国德比。
    本次世锦赛丁俊晖和梁文博不幸首轮就将“同室操戈”。赛前两人各以自己的方式准备即将到来的比赛。由于丁俊晖目前世界排名已经跌落到第15位，因此他和梁文博的首轮比赛直接关系到他的年终排名能否保持在前16名而获取直接进入下届世锦赛正赛的资格。对此战丁俊晖进行了一天超过6小时的刻苦训练，同时为了适应上午开始的比赛，他近来一直尽量早睡早起，以保证上午有充沛的精力。而梁文博则选择和刚在中国赛上夺冠的艾伯顿以练习赛进行实战演练。
    中国香港选手傅家俊也将在20日亮相，对阵斯威尔。如果顺利的话，他有可能在四分之一决赛中遭遇丁俊晖或梁文博。
    本赛季已经拿到三个冠军头衔的奥沙利文继续展现世界第一球员的强大实力，轻松击败自己的练球伙伴宾汉姆进入十六强。“火箭”下一轮的对手将是艾伦与古尔德之间的胜者。这是他在16年中第14次进入世锦赛十六强，也是这位以犀利进攻著称的选手第91次在克鲁斯堡打出单杆过百。本届世锦赛奥沙利文签运不错，前三轮都没有太过强劲的对手，他很有可能成为亨德利之后第一个成功卫冕的世界冠军。
〖-ZW/正文〗
