〖ZQ/总期〗18728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国能在应对金融危机中发挥重要作用”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国能在应对金融危机中发挥重要作用”
    ――专访芬兰总理万哈宁
    ■新华社记者俱孟军常璐
    当全世界都在探讨如何应对金融危机的问题时，芬兰总理万哈宁带着“绿色主张”来到中国。19日，结束了博鳌亚洲论坛关于“绿色技术与经济发展”的演讲，万哈宁接受了新华社记者的专访。
    “这次论坛召开的时机非常重要，为不同国家的人们提供了商讨应对危机对策的平台，也有助于不同国家之间建立信任、加强合作。”万哈宁对记者说。他特别强调，现在国家间的相互信任非常重要。
    去年8月，万哈宁曾赴北京出席奥运会开幕式。时隔不到一年，世界经济形势发生很大变化。对于自己这次访华，万哈宁表示，芬中两国可以在环境保护、应对气候变化、清洁能源技术等领域加强合作，共同应对金融危机，实现长期的可持续发展。
    万哈宁向记者介绍说，上世纪90年代初，芬兰曾遭遇经济严重衰退。面对当时的经济危机冲击，芬兰政府抓住机遇对经济发展模式和机构进行改革，坚持发展高科技，引导经济向信息化、知识化转型，信息通讯、能源环保和化工等产业迅速发展。以诺基亚为代表的信息通讯产业的发展壮大，使芬兰跻身于世界信息通讯强国之列。
    “对芬兰来说，现在蔓延全球的金融危机比上一次更严重，”万哈宁说，由于芬兰经济增长主要依靠出口贸易，但现在却面临外来需求大量减少的情况。因此，应对目前危机不可能只依靠自己的力量，而需要各国共同努力。特别是经济发展速度较快的新型经济体更能扮演显著的角色。
    “在这一过程中，中国能够发挥尤其重要的作用。”万哈宁说。（据新华社博鳌（海南）4月19日电）
〖-ZW/正文〗
