〖ZQ/总期〗18728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林芝军分区党委机关开山期深入边防选拔学员苗子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5名战士走出墨脱补习应考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报林芝4月19日电张文恒、特约通讯员曹虎城报道：4月15日下午，“墨脱戍边模范营”战士周刚、李聘鸿、张曦等5名战士幸运地成为墨脱首批能够进入院校补习的学员苗子，如愿走进林芝军分区教导队参加集训。
    墨脱，至今仍是全国唯一不通公路的县，每年11月至次年6月为大雪封山期。墨脱边防战士参加军校招生考试，必须翻越海拔5000多米的多雄拉大雪山。为了让墨脱边防战士能够安全顺利参加考试，军分区每年由一名常委带队踏着齐腰深的积雪爬过多雄拉山，去迎接应考战士。战士们常常是刚翻越雪山来不及调整适应就进考场，录取率低可想而知。
    “决不能让战士守了边防误了前途。”去年8月，林芝军分区党委经过研究决定，改变过去的一些传统做法，派出政治机关干部在开山期深入墨脱边防选拔学员苗子，并在大雪封山前将他们送出墨脱，一方面可以让他们有更多时间进行补习，安心备考；另一方面还可以减少临近考场突击翻越雪山带来的危险，并把它作为一项制度长期坚持下去，确保每年都有墨脱边防战士参加全军统考。
    党委机关的贴心服务，温暖着每一名墨脱战士的心。他们纷纷表示：“我们一定以此为动力，干好本职工作，守卫好祖国的西南大门。”
〖-ZW/正文〗
