〖ZQ/总期〗18728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆广东会师CBA决赛等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆广东会师CBA决赛
    已经站在悬崖边上的江苏德玛斯特队上一场通过加时赛扳回一城，也让第四场半决赛又多了几分悬念。但新疆广汇队19日在江苏德玛斯特队的主场消灭了主队创造半决赛翻盘奇迹的梦想，97比90，凭借整体实力上的优势，新疆队有惊无险地拿下半决赛第四场的胜利，以3比1的比分淘汰江苏队，和广东队会师总决赛。
    公牛队高价拍卖乔丹用品
    就在球队客场传来击败卫冕冠军凯尔特人队的喜讯之时，芝加哥公牛队18日公开拍卖了当年“飞人”乔丹效力公牛队时的用品，其中他的一套公牛红色战袍以24150美元成功拍卖。这场拍卖活动是由公牛队和亨特拍卖行联合主办的。在当日的拍卖活动中，共有11件乔丹当年在公牛队打球时用过的物品成为拍卖品。其中一个乔丹用过并签名的更衣柜以23000美元卖出。据介绍，这11件物品全部拍卖出手，收入约113000美元。这些钱将全部归公牛队的一个慈善组织。
    “火箭”支持世锦赛移师中国
    在世界斯诺克联合会主席沃克称世锦赛有可能在近几年移师中国后，“火箭”奥沙利文18日表示支持这个想法，“哦，是放到中国举行吗？我喜欢这个想法，这是个好主意，我们就这么做吧。”
    鉴于这项运动在英国的影响力日渐下降，“火箭”曾公开将斯诺克称为一项“垂死”的运动，并呼吁联合会采取措施重振斯诺克。两次世界冠军得主希金斯也支持将这项赛事向海外推广。
    撒哈拉沙漠举办马拉松比赛
    第九届国际沙漠马拉松大赛18日在阿尔及利亚西南部的贝沙尔省开赛。贝沙尔省位于阿首都阿尔及尔西南1000公里处，靠近摩洛哥边境。此次比赛的第一站，选手们从贝沙尔省省会东南320公里处的凯尔扎兹绿洲中心出发，在干涸的沙漠河流与棕榈林之间穿行，挑战生命极限。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
