〖ZQ/总期〗18728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考场，设在高原驻训点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔华忠/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考场，设在高原驻训点
    ■崔华忠本报特约记者李凤鸣
    今天是全军高等教育自学考试开考的日子。上午8时30分，新疆军区某团参加考试的105名考生，准时走进设在阿里高原部队驻训点的临时考场，和全军考生同步应考。
    在雪域高原驻训点为部队考生专门设考场，是各级领导关心官兵学习成才的真情之举。今年初，该团千里机动到阿里高原驻训，距离山下的考点遥远。眼看全军高等教育自学考试的时间就要到了，该团105名考生心中忐忑不安。
    他们还不知道，团领导在上山那天就已开始考虑这件事了。“困难再大，也要满足官兵学习成才的愿望。”团里将学习资料提前发到考生手中，安排大学生干部到驻训点巡回辅导，并积极和上级机关、院校一起反复论证首次在高原驻训点开设考场的可行性，最终形成了方案。
    4月16日，试卷送达南疆军区后，主考人员立即根据考生所报考的专业，对试卷进行分类、封存，连夜驱车赶往该团驻训点。在沿途兵站的保障下，两名驾驶员轮换驾驶，闯雪山、翻达坂、过冰河，在平均海拔4000米以上的雪域高原马不停蹄行进，沿途跑坏了4个轮胎，终于按时把试卷送达临时考场。
    室外寒风呼啸，室内温暖如春。临时考场内，考生们全神贯注地答题，笔尖触纸“沙沙”作响。该团政委皇甫海涛介绍，为让考生有一个安静、舒适的考试环境，团里专门搭设了8顶大帐篷，在帐篷里架起火炉御寒，并为每名考生准备了一套文具。
    （本报乌鲁木齐4月18日电）
〖-ZW/正文〗
