〖ZQ/总期〗18728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗36小时，喀喇昆仑大营救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区塔吐鲁沟边防连官兵营救19名工程技术人员纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯圣合/周洋/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    36小时，喀喇昆仑大营救
    ――南疆军区塔吐鲁沟边防连官兵营救19名工程技术人员纪实
    ■冯圣合周洋本报特约记者毛德海
    4月15日，南疆军区塔吐鲁沟边防连派出由11名官兵组成的救援小分队，徒步在无人区穿行32公里，历时36个小时，将被困平均海拔4500米以上喀喇昆仑高原70余小时的新疆维吾尔自治区水利厅设计院18名工程技术人员成功救出，并及时实施检查治疗，挽救了他们的生命。
    4月15日零时15分，该连接到紧急求救：3天前，自治区水利厅设计院19名工程技术人员，前往喀喇昆仑高原实施水利勘察时，因迷失方向被困高原，出现不同程度高原反应，1名工程师突发高原肺水肿生命垂危。接到求救信号后，新疆、南疆军区领导当即指示全力以赴协助搜救。南疆军区司令员郭景洲连夜打电话，向连队通报地理坐标和概略位置，并指派在塔吐鲁沟边防连蹲点的和田军分区副参谋长王敬东带军医王建新和9名战士组成搜救小分队展开营救行动。
    4月15日9时20分，王敬东带领搜救官兵出发。他们沿叶尔羌河西侧简易沙石路乘车行进约18公里后，由于高原道路狭窄，加之河流阻挡，车辆无法前行。“时间就是生命”。王敬东当即决定携带少量干粮和饮用水，徒步向32公里外被困地域开进。一路上，救援小分队官兵克服高寒缺氧的严重反应，翻达坂、趟河流，终于在18时25分与被困人员会合，军医王建新立即给他们进行身体检查和紧急救治，救援官兵还将食品、饮用水分发给他们应急。4月16日，自治区领导请求新疆军区派直升机营救，因高原天气突变空中救援无法实施。16日13时50分，王敬东决定带领被困人员沿原路返回，军分区参谋长邝德旺带领另一支接应救援队，采取乘车与徒步相结合的方式展开“生命接力”。4月16日22时，搜救小分队官兵成功将18名工程技术人员全部安全转移到连队，1人因高原肺水肿死亡。在塔吐鲁沟边防连，指导员王永明组织官兵为被救工程技术人员安排食宿，并进行身体检查和输氧治疗。4月17日一大早，获救人员眼含热泪与连队官兵话别，并于当晚平安返回新疆叶城。（本报喀什4月19日电）
〖-ZW/正文〗
