〖ZQ/总期〗18728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第二批护航编队完成首次护航任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾4月18日电记者夏洪平、特约记者曹海华报道：随着“黄山”舰护卫的4艘商船当地时间18日15时45分（北京时间20时45分）驶离亚丁湾东口海盗袭击高发区域，中国海军第二批护航编队指挥的首次护航任务圆满完成。
    此前，“深圳”舰已于18日3时30分先期完成了9艘商船的护航任务。
    第二批护航编队16日开始的首次护航，是中国海军在亚丁湾、索马里海域的第42批护航。
    鉴于13艘商船的航速存在差异，不能同时抵达会合点，第二批护航编队及时与被护船舶联系，对护航编队进行了科学编组。第一梯队由“深圳”舰以及首批护航编队的“武汉”舰、“海口”舰组成强大的护航阵容，共同伴随“明泽湖”“卡门”“安利湖”“刚强”“泰兴”“西基诺斯”“雷神之友”“泰荣”“康强”9艘商船以双纵队开进。第二梯队则由“黄山”舰护卫着稍晚赶到会合点的“富裕星”“大明”“喜鹊”“长航幸运”4艘商船跟进。
    为了提高护航能力，第二批护航编队加强了值班警戒，特战队员、直升机组、反海盗人员、取证人员严格落实部署，始终处于高度戒备状态。
    历时3天的护航行动，护航编队遭遇了16批42艘可疑船只。其中，17日18时15分，首批护航编队按计划返航不久，6批19艘可疑船只出现在9艘商船周围，“深圳”舰成功进行了驱离。
    安全驶离危险海域后，多艘被护商船发来感谢信，表达对第二批护航编队的问候和感谢。“雷神之友”商船船员在感谢信中说，你们不但为我们提供了安全保障，更向我们展示了中国海军的风采，感谢你们的帮助并期待下次更好的合作。
〖-ZW/正文〗
