〖ZQ/总期〗18728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区司令部严抓条令条例落实等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区司令部
    严抓条令条例落实
    本报讯 王华杰报道：西藏军区司令部狠抓条令条例落实，努力转变机关作风。他们采取不预先通知的办法，对机关落实一日生活制度、作息制度、战略值班制度等进行突击检查。经过严抓细抠，以往机关出操比院内直属队晚到训练场等现象不见了，出勤率、参训率达到100%。
    武警水电部队某部电站心墙填筑进度创纪录
    本报昆明4月19日电马长军、于红彬报道：昨天，从武警水电部队糯扎渡项目部传来喜讯，该部承建的电站大坝心墙月填筑累计12.24米，刷新了同类坝型月填筑11.5米的国内纪录。该部按照工程建设“规范化、程序化、标准化”的要求，先后补充各种设备160台套，破解难题26个，有效推动了施工生产。
    某猎潜艇大队“每周讲坛”活跃主题教育
    本报讯 撒厚华、钱元胜报道：东海舰队某猎潜艇大队在主题教育活动中，针对政治干部对官兵提出的一些问题讲不清、讲不透等现象，决定开设“每周讲坛”。每次开讲前，他们要求政治处有关人员深入了解官兵的思想困惑及关注的热点话题，进行分类整理，然后邀请地方有关专家、大队领导为官兵解答。
    第474医院
    义务为S0S村儿童服务
    本报讯 陈林、韩素婷报道：近日，新疆军区第474医院组织医务人员又一次来到SOS儿童村，为小朋友们带去各类学习用品，义务为小朋友检查身体、辅导功课，并与他们一起做游戏。医务人员还为小朋友们讲述边防军人卫国戍边小故事，激发他们的爱国热情和学习动力。
〖-ZW/正文〗
