〖ZQ/总期〗18728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马宣布1亿美元西半球小额信贷基金计划等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥巴马宣布1亿美元西半球小额信贷基金计划
    正在加勒比岛国特立尼达和多巴哥首都西班牙港出席第五届美洲国家首脑会议的美国总统奥巴马18日宣布，在美国政府促动下，美国和国际投资者将共同筹划成立一项初期资本为1亿美元的西半球小额信贷基金，以帮助西半球的广大小企业克服金融危机。
    委内瑞拉将向美国派新大使
    委内瑞拉总统查韦斯18日说，委内瑞拉将研究向华盛顿派遣一位新大使的问题，“不久就可以启动相关的接触”。查韦斯在参加南美国家联盟领导人与美国总统奥巴马会晤后对媒体说：“我们讨论了许多重要问题，一切都朝向乐观的方向发展，各方都有意愿推动关系向前发展。”
    伊朗总统要求检察机关确保美国记者合法辩护权
    据伊朗伊斯兰共和国通讯社19日报道，伊朗总统办公室当天致信德黑兰市检察机关，要求确保日前被判处8年监禁的伊朗裔美国记者罗克萨娜・萨贝里的合法辩护权。
    卢旺达反政府武装袭击刚果（金）东部城市
    刚果（金）东部北基武省卢贝罗市卢埃弗地区17日晚到18日凌晨遭到卢旺达反政府武装“卢旺达民主解放力量”袭击。袭击造成7人死亡，近250间民房被毁。卢埃弗地区政府负责人阿奇翁加说，7人全部是当地平民，包括5名儿童和2名老人。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
