〖ZQ/总期〗18728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一运会女子武术套路预赛我军六名选手全部出线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月15日至17日，全国24支代表队的135名运动员在贺兰山下一决高低，争夺全运会决赛入场券。他们分别在长拳、自选南拳南刀全能、自选太极拳太极剑全能、自选刀术棍术全能、自选枪术剑术全能和对练中大显身手。选手们伴随着轻盈的音乐依次挥拳亮剑，点、刺、劈、抹，一套动作如行云流水，潇洒飘逸。
    在太极全能角逐中，我军名将崔文娟发挥正常，取得了第二名的好成绩，率先杀进全运会决赛。在其他几个项目比赛中，我军选手李蒙蒙和戴煦莉等五位选手也成功晋级。
    为加强全运会武术比赛的赛风赛纪，武术运动管理中心出台了《十一运武术项目赛风赛纪和反兴奋剂工作规定》，明确禁止工作人员赛前参与评论运动员水平及金牌走向；禁止各参赛队赛前擅自邀请国际级、国家级武术裁判员辅导、讲课。比赛时，每场比赛的裁判都随机抽选，没有入选的裁判员在旁观看，最大程度确保了比赛的公正性。
〖-ZW/正文〗
