〖ZQ/总期〗18728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明起舞庆胜利火箭季后开门红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管姚明此役仅上场24分钟，但他包办球队首节开场前11分的亢奋表现极大的鼓舞了全队的士气，跳投、盖帽，上篮、篮板，姚明几乎无所不能，尽显威风，带领火箭队打出11比2的良好开局。虽然开拓者队的核心队员罗伊连续利用队友的掩护突破投篮，帮助主队不断缩小分差，但在姚明、布鲁克斯和阿泰斯特的“联合作战”下，罗伊也独木难支。姚明本节7投7中拿下16分，同时队友的手感也非常好，火箭队首节命中率罕见地达到75%。此节结束火箭队以34比23领先。
    次节火箭队继续着旺盛的得分势头，沃弗连罚带投帮助火箭队以40比26领先达14分。但随后火箭队的命中率开始降低，而开拓者队也一直没有找到状态。此后阿泰斯特和布鲁克斯的3分以及姚明前场抢篮板扣篮，让火箭队在上半场比赛结束时以62比44领先。
    第三节开场后不久，姚明领到第四个犯规被换下场。看到姚明离场的良机，开拓者队本想缩小差距，但“穆大叔”上场后依旧控制了篮板，阿泰斯特和斯科拉的火力也压制了罗伊等人的反击。此后队友的出色发挥让姚明稳稳在场边休息，没有再次上场。第三节结束时火箭队已将分差扩大到27分，85比58领先。
    眼见大势已去，开拓者队也无心恋战，进攻乏力，比赛早早就进入垃圾时间。全场结束，火箭队以108比81赢得季后赛开门红。
    尽管下半场仅在第三节打了不足6分钟，一次未投篮，但9投9中、6罚6中的姚明在上半场就为球队贡献24分、9个篮板、2次盖帽。火箭队也脱胎换骨般以58.5%创赛季命中率新高。
    上图：4月18日，火箭队球员姚明从场边起身庆祝胜利。新华社发
〖-ZW/正文〗
