〖ZQ/总期〗5147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪里送炭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，某部三连指导员朱庆云到驻地附近的何家湾生产队，请贫下中农给连队上阶级斗争教育课。他刚走到村头的打谷场上，听到村里的广播传来最近几天有连阴雨的天气预报。朱指导员看看打谷场上，还有一大垛没来得及打的稻子，心想：上了场的稻子，一遇连阴雨不就糟了，得赶快加班脱粒呀！可是为什么打谷场上没有人呢？到村里一打听，原来打谷场上的照明灯泡坏了，新灯泡还没有买来，社员们正在为此事着急呢。
    朱指导员听了心想，帮助贫下中农解决困难，是我们应尽的责任。他赶快回到连队，把何家湾生产队晚上打稻谷急需灯泡的事情告诉了干部战士。大家一听要帮助贫下中农解决困难，立即把宿舍里的灯泡摘下来，准备给生产队送去。这时，朱指导员又想到，最近生产队不少壮劳动力抽出去兴修水利了，光帮他们解决照明问题还不行，劳动力不足也是个困难啊！于是，朱指导员马上和连队干部开了个“碰头会”，报请上级批准，抽出三十名战士，在朱指导员的带领下，去支援何家湾生产队。
    何家湾生产队的贫下中农听说朱指导员拿着灯泡，带领战士来支援他们打稻子，高兴极了，不断高呼“向解放军学习！”队长何道兰说：“你们真是雪里送炭呀！”
    打谷场上灯火辉煌，脱粒机声响彻夜空。社员们和三连的同志团结一致，并肩劳动，终于在连阴雨到来之前，把堆在场上的稻子全部脱粒完了。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
