〖ZQ/总期〗5147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应孙德胜主席邀请对越南民主共和国进行非正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和夫人离京到达河内〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重〗柬埔寨国内特使英・萨利陪同西哈努克亲王和夫人前往访问，宾努首相和周恩来总理李先念副总理郭沫若副委员长等到机场欢送，到河内时，范文同总理、武元甲副总理、阮维桢副总理等前往迎接
    新华社一九七二年二月十二日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，应越南民主共和国主席孙德胜的邀请，前往越南民主共和国进行非正式访问，今天中午乘专机离开北京赴河内。
    柬埔寨国内特使英・萨利陪同西哈努克亲王和夫人前往访问。
    西哈努克亲王的随行人员有：柬埔寨王国民族团结政府财经大臣秀木，司法、司法改革大臣谢桑，西哈努克亲王的姑母诺罗敦・凯卡妮姐公主等。
    柬埔寨王国民族团结政府首相、柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席宾努亲王和夫人，王国民族团结政府外交大臣沙林察和夫人，人民教育、青年大臣江裕朗，军需、军备大臣杨森安将军和夫人，首相府大臣吉春和夫人，柬埔寨驻中国大使凯密等，前往机场欢送。
    国务院总理周恩来、国务院副总理李先念、人大常委会副委员长郭沫若、中共中央对外联络部部长耿飚、中国人民解放军副总参谋长彭绍辉、外交部副部长韩念龙、对外贸易部副部长李强，以及我国有关方面负责人殷承祯、乔培新、苑化冰、林佳楣、于立群、马仁辉、韩叙、陆维钊、王珍等前往机场欢送西哈努克亲王和夫人等柬埔寨贵宾。
    前往机场欢送的还有越南南方共和驻中国大使阮文广，越南民主共和国驻中国大使馆临时代办阮进及这两个大使馆的外交官员。
    越南民主共和国驻柬埔寨大使阮苍专程由河内前来北京迎接西哈努克亲王和夫人，今天同机离开北京。
    中国驻柬埔寨大使康矛召及杨玲同志陪送西哈努克亲王和夫人赴河内。
    新华社河内一九七二年二月十二日电 据越南通讯社二月十二日报道，应越南民主共和国主席孙德胜的邀请，柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主于二月十二日到达河内，对越南民主共和国进行非正式访问。
    陪同国家元首亲王前来访问的有：西哈努克亲王的姑母诺罗敦・凯卡妮娅公主，柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府国内特使英・萨利以及柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族统一阵线的许多贵宾。
    前往迎接柬埔寨贵宾的有：越南民主共和国政府总理范文同，副总理武元甲和夫人，副总理阮维桢和夫人，河内市行政委员会主席陈维兴以及越南民主共和国政府的一些部长和副部长。
    越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团代理团长阮富帅和各国驻越南的外交使节也前往迎接。
    河内人民用迎接新春的鲜艳美丽的花束，热烈欢迎西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主以及各位柬埔寨贵宾。
〖-ZW/正文〗
