〖ZQ/总期〗5147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节前后陆续出版发行一批新书画〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年二月十二日讯 春节前后将有一批新书和画出版，在全国各地新华书店陆续发行。有一批书画是重版发行。
    商务印书馆重印出版了《马恩列斯论德国古典哲学》。人民出版社重印了克鲁普斯卡娅的《列宁回忆录》、普・利沙加勒的《一八七一年公社史》、季米特洛夫的《控诉法西斯》和郭沫若的《甲申三百年祭》，新出版了《毛主席的五篇哲学著作中的历史事件和人物简介》、《亚非乒坛盛开友谊花》和《在毛泽东思想哺育下成长》等政治读物和少年儿童读物。
    人民文学出版社即将出版的短篇小说集《冲锋在前》，收辑有部队业余作者二十六篇作品。文化大革命前出版的《海岛女民兵》、《沸腾的群山》、《高玉宝》等小说，经过作者加工修改后这次再版出书。
    工农兵和一些专业美术工作者，创作了不少连环画和新年画。人民美术出版社最近新创作出版的连环画有揭露和控诉万恶的旧社会对劳动人民的深重压迫和剥削的《一块银元》，有描写解放军模范人物先进事迹的《李维超》、《“模范饲养员”叶洪海》、《丹增》；反映少年儿童题材的有《抗日小英雄》、《瓜秧的秘密》；介绍知识青年上山下乡先进事迹的有《鱼龙坝》、《无产阶级革命事业接班人的好榜样沈秀芹》等。新创作的四条屏年画有《永远热爱毛主席》、《军民团结胜利的凯歌》和《红旗渠》。
    遵循毛主席关于“古为今用，洋为中用”的方针，美术出版社还精印出版了《文化大革命期间出土文物》第一辑和《丝绸之路》文物画册；中华书局组织一批史学工作者整理校点二十四史，最近出版的有《周书》、《南齐书》二史。商务印书馆重印出版了摩尔根的《古代社会》。
    中央一些专业出版社还出版了近八十种有关生产斗争的实践经验和指导科学实验的各种科学技术书籍。
〖-ZW/正文〗
