〖ZQ/总期〗5147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军灶”和“爱民井”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三九寒天，风吼雪飘。某部高炮二连执行任务来到黄家湾。贫下中农迎亲人，个个喜出望外，他们忙着腾房整屋，一心要让子弟兵安好家。但是，村小人多，腾来腾去，连队伙房还是没处安。为了不增添贫下中农的麻烦，炊事班决定野炊。
    子弟兵在野外做饭，可急坏了贫下中农。大家商量决定：组织人力给亲人搭棚砌灶。消息一传开，全村的贫下中农立即冒着风雪行动起来。老贫农李大爷把自己准备盖房用的木料扛了来。生产队长手冻裂了，还拿着泥刀砌砖。经过一天紧张的劳动，伙房终于搭好了。同志们把新搭起的伙房锅灶起名为“拥军灶”。
    二连进村后，发现这里的贫下中农都在一个小塘里挑水吃，既不方便，又不卫生。全连一议论，决定为贫下中农打口井。于是，他们利用中午、晚上的休息时间打井。经过几天的战斗，一口深六米的水井打好了。贫下中农望着清清的井水，不禁回忆起国民党匪军欺压老百姓的惨景，噙着泪水说：“国民党匪军给我们留下的是鞭痕和死亡，只有毛主席亲手缔造和指挥的人民军队，才能这样全心全意为人民。”为了牢记子弟兵为人民服务的革命精神，贫下中农把这口井定名为“爱民井”。这真是军爱民，民拥军，军民团结心连心。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
