〖ZQ/总期〗5147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民热爱军队 军队热爱人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地广大人民群众和驻军指战员深入开展拥军优属拥政爱民运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重〗西藏：
    各级革委会组织了慰问团，热情慰问亲人解放军。文艺工作者深入部队驻地、医院，为亲人解放军进行慰问演出。拉萨市城关区居民和市郊广大社员，春节前夕，普遍对当地的军烈属进行了慰问。日喀则地区革委会派出的一支由大部分是翻身农奴的子女组成的宣传队，翻雪山，涉冰河，到江孜、仁布、康行、岗巴、亚东等地，为解放军指战员进行了慰问演出。在察隅县，许多出身贫苦的汉、藏、\族老阿爸、老阿妈还专程到部队探望战士，勉励战士们继续为人民立新功。
    人民热爱军队，军队更爱人民。西藏驻军各部队在新年春节期间，普遍派出了大批的毛泽东思想宣传队，冒严寒，踏积雪，翻山越岭，深入农区、牧场，广泛征求群众的意见，感谢各族人民给予子弟兵的关怀和支援。驻藏北草原某部队组织了五个小分队，深入偏僻的牧场帐篷，向牧民宣传中央两报一刊一九七二年元旦社论，同当地人民坐在一个卡垫上，畅谈国内外大好形势，回顾军民团结战斗的历程，展望社会主义革命和建设的美好前景，决心更加紧密地团结战斗在一起，在各族人民的伟大领袖毛主席的英明领导下，夺取新的更大胜利。
    许多部队在拥政爱民活动中虚心向各族人民学习。“爱民模范”普布扎西生前所在的放牧班，把向阳公社第八生产队七十多岁的班多老阿爸请进放牧班的帐篷忆苦思甜，对战士进行阶级教育。许多战斗在三支两军第一线的指战员，也虚心地向地方干部和人民群众学习，进一步密切了军政、军民的团结，推动了斗、批、改的发展。
    重〗云南：
    国务院、中央军委《关于一九七二年新年春节期间开展佣军优属拥政爱民运动的通知》发出后，云南省革委会和各地（自治州）、市、县革委会立即进行学习、讨论，对拥军优属工作作出了具体安排，并且组织慰问团，带着慰问信和慰问品，深入部队驻地、医院和边防哨所，热烈地慰问亲人。许多县都召开了烈属、军属和荣誉军人、复员转业军人座谈会，听取他们对拥军优属工作的意见，进一步落实了党的优抚政策。
    在拥军优属运动中，驻守在云南边疆的广大指战员，受到了各族人民更加深切的关怀。解放军某边防部队指战员常年累月冒着寒风冷雨驻在高黎贡山某地，他们在帮助当地傈僳族人民建设社会主义边疆中作出了重大贡献。最近，这支部队驻在地区的县的负责人，亲自带领慰问团，携带慰问品，跨过奔腾的怒江，爬上险峻的高山慰问他们。当地的傈僳族群众也和指战员们一起举行座谈会和联欢会，感谢亲人对自己的支援。
    重〗广东：
    在拥军优属运动中，全省广大干部和群众热情帮助部队搞好革命化建设，搞好政治军事训练。乐昌县五山公社石下大队和小山大队，是当年红军长征路过的地方。最近，贫下中农听说部队野营训练要经过这里，积极准备迎接人民子弟兵。他们想到这里山高坡陡，道路狭窄，战马通过不便，就把狭路加宽，险路修好，让部队人马顺利通过。
    在拥军优属活动中，全省很多地方召开了烈军属，荣誉、复员、退伍军人代表会。许多县、市、公社的负责干部，还登门慰问烈军属和荣誉、复员、退伍军人，表示对他们亲切问候，转达党和人民对他们的关怀，鼓舞了他们的社会主义积极性。
    重〗山东：
    新年以来，在中共山东省委和省革委会的统一领导下，全省十三个地、市分别组成了十六个慰问团，分赴各地慰问解放军。慰问团走到那里，就在那里召开拥军大会、座谈会，热烈赞扬人民解放军在国防建设、“三支”“两军”等各项工作中的丰功伟绩，学习解放军忠于党忠于人民的好思想。各地还组织了优属工作检查组，深入基层，检查党的优抚政策落实情况。
    全省各地党组织、革委会和广大革命群众，在开展拥军优属运动中，积极支持解放军完成各项战备任务。济南部队某部野营训练来到莒南县厉家寨大队，这里的干部、群众除了从生活上关心子弟兵外，还把自己学习毛主席著作，坚持走社会主义道路的体会讲给解放军战士们听，使战士们受到很大鼓舞。
    重〗山西：
    二月七日，山西省革委会向人民解放军驻山西部队指战员、烈军属、革命残废军人、复员退伍军人发出了春节慰问信。十日晚，山西省革委会和太原市革委会联合举办了军民联欢大会，五千多名工农兵、老红军、烈军属、荣复退伍军人参加了大会，省、市委和革委会的负责人出席了大会。军民欢聚一堂，互相勉励和慰问。全省各级领导机关还组织了拥军优属慰问团，分赴各地进行慰问活动。
    太原市、雁北、晋东南、晋中、忻县、吕梁、运城、临汾等各地区革委会负责人都亲自参加了慰问活动。慰问团全体成员认真学习了毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”和“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”等伟大教导，同驻军指战员、烈军属、荣复退伍军人一起，亲切畅谈了国内外革命大好形势，互相交流了贯彻执行毛主席革命路线的经验和体会。各地还派出文艺团体为部队演出革命文艺节目。昔阳县大寨大队党支部把开展拥军优属运动作为对广大贫下中农和社员群众进行革命传统教育的重要内容。他们回顾解放军帮助大寨建成“支农池”、“军民渠”的战斗情景，都表示要进一步学习解放军全心全意为人民服务的革命精神。 （据新华社稿）
〖-ZW/正文〗
