〖ZQ/总期〗5147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结糕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，某部通信连野营训练来到周山铺公社七大队。总机班被分配住到贫农李大娘家。总机班的战士一进门，发现李大娘生病躺在床上，便一齐向前问候，一句句亲切的话语使李大娘心里感到热呼呼的，病情好象立即减轻了许多。不知什么时候，班长王成俭跑到商店买来二斤白糖，送到李大娘面前。李大娘看着战士们，心里十分感动。
    经过卫生员的医治和总机班同志的护理，李大娘的病逐渐好了。老人心里早就有个想法：快过春节了，战士们来到我家就好象亲儿子回家一样，一定得亲手做顿年糕给他们吃。于是，她便悄悄地动手做了起来。这天一大早，总机班的战士刚洗漱完毕，李大娘就笑盈盈地把加上王班长送的白糖做成的一盆热气腾腾的年糕，送到了总机班，说：“这是大娘一家子的一点心意，同志们都尝尝。”
    看到这盆年糕，总机班的战士被贫下中农热爱子弟兵的精神所深深感动。这时王班长组织大家认真学习了毛主席关于军民关系的教导。同志们说：“自觉遵守群众纪律，是我军的光荣传统，群众越关怀我们，我们越要自觉遵守群众纪律，进一步搞好军民关系。”大家商定让班长代表全班同志感谢李大娘一家的关怀，把年糕送回去。
    李大娘看到王班长把年糕送了回来，不由得引起一段回忆。她给王班长讲了一件“年糕”的往事：那是一九四七年的除夕，三个醉熏熏的国民党匪军闯进了李大娘家，逼着李大娘给他们做年糕吃。那时，李大娘一家过年只吃了一顿野菜煮糠粑，哪来的年糕！三个醉鬼翻箱倒柜，找不到年糕，挑走了几件衣服，砸碎了李大娘家仅有的一口锅，最后用枪托把李大娘打倒在地……讲到这里，李大娘愤慨地说：“那时家里没有年糕，就是有也决不给那伙强盗。现在，这年糕是送给亲人子弟兵，这是用你们买的白糖做的，是军民团结糕。你们非吃不可！”
    听了李大娘的回忆，王班长激动地说：“大娘，你的心意我代表全班收下了，我们决不辜负贫下中农对我们的希望，要更好地贯彻执行‘九大’团结、胜利的路线，进一步搞好官兵团结和军民团结，团结起来，争取更大的胜利。” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
