〖ZQ/总期〗5147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南《人民报》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国政府的战争升级行径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严厉警告美帝：越南军民必将粉碎美国强盗的一切冒险行动越南南方各省积极支援抗美救国战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年二月十二日电 越南《人民报》二月十二日发表一篇评论，谴责美国政府增派航空母舰和B―52型飞机，增强侵略印度支那的军事力量的战争升级行径。
    评论说，最近，美国政府向关岛增派了三十架B―52型战略轰炸机，并把驻在泰国的B―52型飞机增加到五十架。与此同时，美国还把“星座”号航空母舰派到北部湾。
    评论说：“上述强化战争的活动再次暴露了尼克松政权的侵略野心和极其好战的态度。这些活动使人们清楚地看到尼克松在越南问题上的真正目标是谋求‘军事胜利’，而不是象他所说的那样‘谋求和平’。这些强化战争的活动更加暴露了尼克松在一月二十五日所谓‘八点和平建议’中的欺骗和恫吓手段。很明显，他打算用炸弹来施加压力，要越南人民接受美国的新殖民主义。”
    评论指出：“美国向关岛增派B―52型飞机和向北部湾增派航空母舰，暴露了尼克松政权在被迫撤走一部分美军回国的时候，仍在使用空军强化战争的阴谋。”
    评论说：“尼克松强化战争的活动，是对越南人民和印度支那人民的蛮横恫吓，是对他们犯下的罪行。这也是对包括美国舆论在内的世界舆论的明目张胆的挑衅。这些舆论正在坚决要求美国政府停止用空军对越南南北两方进行的战争和其他一切军事活动、把美军全部撤回美国，要求美国政府尊重越南南方人民真正的自决权。”
    评论说：“我国人民强烈控诉和谴责尼克松政权强化军事活动和战争升级的阴谋。我们严厉警告好战的美帝国主义：我国军民提高警惕和增强决胜意志，必将粉碎美国强盗的一切冒险行动。”
    据新华社河内一九七二年二月十二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方各省人民在“一切为了前线，一切为了战胜美国侵略强盗”的口号的鼓舞下，克服重重困难，用大量人力、物力和财力支援抗美救国战争。
    平定省人民去年年底和今年年初在人民解放武装力量接连取得胜利的形势鼓舞下，把一批批优秀儿女送往前线杀敌救国，并且省吃俭用，以大量粮食和金钱支援抗战。归仁市和其他敌占区有不少青年学生投奔解放区，参加人民解放武装力量。自去年年底至今年年初的十五天内，平定省已有三百多名青年参军，另有几百人参加支前民工队。这期间，仅怀仁、平溪、绥福、永盛四个县的人民就献出了成万吨粮食和几十万元支援抗战。
    茶荣省岗隆、茶句、周城等县去年年底和今年年初有数百名青年参军。仅在去年十二月三十一日和今年一月八日、九日三天，岗隆县H乡和茶荣市郊L乡就有将近六十人参军。茶荣省许多地区的高棉族青年也纷纷报名自愿参军。
    金瓯省丐诺县东新兴乡和西新兴乡去年十二月初有几十名青年参军杀敌救国。此外还有许多男女青年参加游击队保卫家乡。
    槟小⒚廊c、朔庄、建祥四省一部分地区的人民从去年年底到今年年初也克服重重困难，献出了一千多吨粮食和几百万元支援抗战。迪石省永顺县有一些村目前已经完成了一九七二年的支前任务。
〖-ZW/正文〗
