〖ZQ/总期〗5147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体委举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎朝鲜男女排球代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜排球代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年二月十二日讯 国家体委今天晚上举行宴会，热烈欢迎由朝鲜民主主义人民共和国排球协会委员长金尚福和平壤体育大学学部部长朴炳哲率领的朝鲜男女排球代表团全体成员。
    朝鲜驻中国大使玄峻极和夫人及使馆其他外交官员，应邀出席了宴会。
    国家体委和有关方面负责人赵正洪、王笑、姜文斋、田真、邹伯贤、魏椿林、李大伟及中国男女排球运动员，出席了宴会。
    宴会上，中朝两国战友互相祝酒，亲切交谈，充满着兄弟般的友谊。赵正洪同志和金尚福同志先后讲话。赵正洪说，中朝两国运动员和体育工作者在共同的革命事业中，一向互相支持，互相学习，互相鼓舞，并肩前进。他说，近年来中朝两国体育代表团多次互访，加强了两国人民和运动员之间的革命友谊和战斗团结。他相信，这次朝鲜男女排球代表团的来访，必将进一步加强中朝两国人民的友谊。
    金尚福在讲话中转达了朝鲜人民和体育工作者对中国人民和体育工作者的热烈问候。他说，朝鲜男女排球代表团成员能够通过这次访问，对加强朝中两国人民传统友谊作出贡献而感到无比高兴。他祝愿朝中两国战友在相处的日子里，不断促进两国人民和运动员之间的友谊和团结。
〖-ZW/正文〗
