〖ZQ/总期〗5147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史川戈/芦振海/孙峻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图为 驻山东长岛县的三支两军人员，虚心向地方干部学习。这是他们请地方干部介绍坚持读马、列的书和读毛主席的书的经验。 新华社 稿
    图为广东连南瑶族自治县武装部副政委李树清深入高山瑶族村寨，向贫下中农学习，受到瑶族人民的欢迎。 本报通讯员 摄
    图为南京部队某部三连指战员在野营训练中，和群众一起劳动，学习贫下中农的优秀品质，提高阶级斗争和路线斗争觉悟。 芦振海 摄
    图为军爱民，民拥军，军民团结鱼水情。这是藏族老大娘多吉基帮助在巴西乡助民劳动的某部四连战士李玉良补衣服。 史川戈 摄
    图为昆明部队某边防站党支部遵照毛主席关于“解放军学全国人民”的教导，虚心向人民群众学习，军民在保卫和建设边疆的战斗中，紧密团结。这是军民一起巡逻在边防线上。 本报通讯员 摄
    图为北京部队某部炮三连指战员，以实际行动落实毛主席关于“农业学大寨”的指示。这是他们和驻地社员一起平整土地，建造“大寨田”。 孔海 摄
    图为大庆驻军某部长期坚持向大庆工人阶级学习，有力地促进了部队革命化建设，提高了指战员执行和捍卫毛主席革命路线的自觉性。这是战士在警惕地守卫着大庆。 孙峻 摄
〖-ZW/正文〗
