〖ZQ/总期〗5346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高路线觉悟 激发练兵热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“南京路上好八连”在军事训练中加强思想政治工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗红警兵/尚勤文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗路线教育/军事训练/南京路上好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南京路上好八连”是一个拒腐蚀、永不沾的英雄连队。今天，在风沙滚滚的练兵场上，他们又是怎样战斗的呢？
    “思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”八连的干部战士牢记毛主席的教导，在军事训练中不断加强思想和政治路线方面的教育，坚持用政治统帅军事，严格要求，刻苦磨练。
    银杏树下讲村史
    一个春光明媚的早晨，八连来到了东海之滨的金卫公社八二大队。为了激发连队的练兵热情，党支部决定以八二大队的村史为教材，对全连同志进行一次阶级教育。在一棵古老的银杏树下，大队的贫农社员、老民兵于家泉大伯，给大家讲述了在旧社会全村贫下中农血泪斑斑的悲惨遭遇：
    这棵银杏树，在旧社会穷人叫它“吊人树”。国民党反动派在这棵树下，不知吊杀了多少贫苦农民。有一次，于大伯被蒋匪军抓去了，这伙杀人强盗用麻绳套住大伯的双脚，拖了足有二里多路。然后，又把于大伯吊在这棵树上，用毛竹扁担毒打，于大伯浑身上下被打进了六十八处竹刺。……
    “不忘阶级苦，牢记血泪仇！”于大伯的血泪控诉，激起了全连同志对旧社会的满腔怒火。新战士朱桂木攥着拳头，愤怒到了极点。解放前，朱桂木的爷爷也是被蒋匪军吊在树上打死的。入伍时，朱桂木的父亲把一本记载着全家悲惨遭遇的家史和一块染着血迹的树皮交给了他，并嘱咐他不要忘本，好好听毛主席的话，为贫下中农扛好枪。今天，朱桂木听了于大伯的血泪控诉，更加深了对旧社会的仇恨，他和同志们一道坚决表示，一定不能忘记阶级和阶级斗争，一定牢记党的基本路线，为巩固无产阶级专政练好杀敌本领。
    从这以后，八连干部战士在军事训练中，时时用贫下中农的血泪史来激励自己，坚持严格训练，严格要求。经过勤学苦练，八连在军事训练中取得了可喜成绩。最近的一次实弹射击，全连命中率达到了百分之九十七点二，再次取得了优异成绩。
    行军路上讲战史
    又一个早晨，大雨滂沱。八连接受了一项紧急“战斗”任务，上级命令他们在第二天早晨，赶到一百六十五里以外的某地，“围歼”一股“敌人”。
    部队出发了，在风雨中，干部战士踏着泥泞的道路飞速前进。连长王振华心想，长途行军，这对连队每个同志都是一次考验，为了鼓励大家战胜困难，他不时地从排头跑到排尾，又从排尾跑到排头，一会儿放开嗓门，领唱《沙家浜》：“困难吓不倒英雄汉，红军的传统代代传……”；一会儿又朗诵毛主席的教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”全连同志斗志昂扬地奋勇前进。
    部队进入夜间行军时，路更难走了，许多同志的脚上打了泡。党支部召开了支委会，分析研究了行军中出现的问题。副指导员王家友边走边和战士谈心。连长王振华在休息时，又一次向大家讲起了连队的一段历史：一九四八年，在一次战斗中，八连接受了一项护送伤病员的任务。在转移期间，干部战士以坚韧不拔的精神，克服了重重困难，闯过了敌人的封锁线，连续行军四十六天，行程二千多里，终于胜利完成了任务。连队的光荣历史，激发了干部战士战胜困难的决心。战士孟庆海出发前带了一壶水，自己舍不得喝。在这又饥又渴的时候，他把水让给体弱的同志喝。一壶水，你推我让，传了十二个人，谁也不肯多喝一口。就这样，全连经过一昼夜的连续行军，终于按时到达了指定地点，胜利完成了“围歼”“敌人”的任务。
    射击间隙学路线
    靶场上，八连的干部战士正在利用射击训练的间隙，交谈自己的学习体会。这时，只见一位战士站起来说：“这次打靶我能够取得优良成绩，全靠指导员的帮助啊！”
    这个战士叫张体楼。前一段时间，他在射击预习中出现了自满情绪。同志们劝他练习不要松劲，张体楼满不在乎地说：“射击要领我已经掌握了，子弹保证不会偏。”没想到，在进行体验射击时，其他同志都打得很好，唯有张体楼推了个“光头”。这真使他出乎预料之外。这时，指导员邵金城找他来了。邵指导员问张体楼：“你射击基础不错，今天为什么打偏了呢？”张体楼随口答道：“大概是三点没有成一线吧？”邵金城这时语重心长地说：“打靶时，固然要掌握好射击上的‘三点一线’，但更重要的是思想上必须明确，练好本领，是为了更好地保卫无产阶级专政，更好地为中国人民和世界人民服务。”接着，邵金城又和张体楼一同回忆了毛主席讲的我党历史上曾经有过几次表现了大的骄傲，使革命受到损失的历史事实，说明了各种非无产阶级思想，对于执行党的正确路线，妨碍极大。这使张体楼心里更亮堂了。他检查了头脑中的自满情绪，激动地说：“今天我打靶，子弹偏了是现象，思想偏了是本质。一个人头脑中不牢记毛主席的建军路线，训练中就看不清方向，就练不出为无产阶级所需要的军事艺术来。”
    从此，张体楼经常联系训练实际，认真学习毛主席著作，严格训练，严格要求，战术技术越练越精。 （红警兵、尚勤文）
〖-ZW/正文〗
