〖ZQ/总期〗5346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区后勤部营房处指战员试制成“太阳能烧水炉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗构造简单，易于操作，中午阳光强烈，四十七分钟能烧开冷水九十斤，可以节省很多木柴和煤〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗太阳能烧水炉/西藏军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨一九七二年八月二十九日电 人民解放军西藏军区后勤部营房处指战员，最近试制成“太阳能烧水炉”。
    这种“太阳能烧水炉”，构造简单，易于操作，是用普通的玻璃镜子组成的桶状抛物面，整个镜面可以绕东西方向的水平轴转动，抛物面的每一块镜子把阳光反射到装水的钢管上，管内的冷水便逐渐烧开了。据试验，一个“太阳能烧水炉”，每天可以烧开四百公升的水，满足八十个人的喝水需要。中午阳光强烈，四十七分钟可以烧开冷水九十斤。利用太阳能烧水，可以节省很多木柴和煤。
    拉萨素有“太阳城”之称。拉萨和整个西藏高原，日照时间长，阳光辐射强度大，充分利用太阳能为人民服务，具有十分有利的条件。根据目前利用太阳能的有关资料，设计“太阳能烧水炉”需要不少仪器和设备。指战员们破除迷信，解放思想，克服了许多困难，自己设计和试制各种设备，摸索焊接钢架、安装镜面和调整聚光等技术。通过边干边学，他们研究了太阳光一年中和一天中位移的规律，以及不同形状的反射镜向在日光位移时焦点变化的规律，终于制成桶状抛物面式的反射镜面，解决了盛水管道同太阳光位移之间的复杂技术问题。
    目前，“太阳能烧水炉”正在拉萨地区的一些单位推广使用。为了从多方面扩大它的使用范围，指战员们正在继续研究，进行新的设计和制作。
〖-ZW/正文〗
