〖ZQ/总期〗5346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理李先念副总理等参观加拿大贸易展览会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗加拿大贸易展览会RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年八月二十九日讯 国务院总理周恩来、副总理李先念，北京市革命委员会主任吴德，外贸部副部长李强，外交部副部长余湛，今天下午参观了加拿大贸易展览会。
    加拿大贸易展览会展览团团长罗杰、副团长斯特林格，加拿大驻中国大使柯林和夫人陪同参观。
    参观以前，周恩来总理、李先念副总理等会见了罗杰团长等，同他们进行了友好的谈话。休息时还会见了加拿大八省参观团的朋友们。最后，观看了加拿大塑料花样滑冰表演。
    同时前往参观的还有李梦华、李川、韩叙、吴凡吾、邢仁先等有关方面的负责人。
    国务院总理周恩来、副总理李先念等八月二十九日参观了加拿大贸易展览会。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
