〖ZQ/总期〗5346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让祖国放心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南海前哨某守岛分队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海防建设/南海前哨守岛分队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    “沙飞似尖刀，海啸如狼嚎，风起浪如山，一浪盖全岛。”这首歌谣，是对南海前哨某小岛自然环境的写照。某守岛分队的干部战士就常年坚守在这里。
    去年春天，一批新战士来到小岛上。为了使新战士懂得自己岗位的重要，队长黄联兴领着他们到海岛的每个角落、部位参观。新战士陈康德看到石头满山坡，沙子满山窝，不解地问：“为什么我们要到这个地方来？”“因为祖国信任我们！”黄联兴说。可是陈康德却没有立即理解这句话的意思。他想，整个岛象巴掌大，在地图上都找不到，祖国的信任表现在哪里？
    黄联兴猜透了这个战士的心里，便带领他们来到山顶上，指着旁边的一座外国洋楼说：“这是当年英帝国主义侵略我国时修的‘万国楼’。”黄联兴转过身继续说：“那边是日本帝国主义侵略我国时留下的罪证。”顺着黄联兴手指的方向，在一块大石头上隐约可以看到这样的字迹：“大日本海军纪念平安”。这是一九三八年日本侵略军在该岛登陆，向我国大陆进攻时的罪证。新战士听到这里，个个义愤填胸。站在最后面的陈康德往前挤了挤，紧握拳头，静静地听着。“同志们，再往那边看，那边是美帝国主义留下的炸弹坑……”没等黄联兴说完，陈康德第一个跑了过去，两眼盯着长满青苔的弹坑，顿时父亲在北部湾捕鱼时被美帝国主义的飞机炸死的惨景呈现在眼前，旧恨新仇涌心头，他当场控诉了美帝国主义的滔天罪行。
    就在这一天，黄联兴又给新战士介绍了革命前辈解放这个小岛的战斗经过，在先烈们牺牲的礁石旁讲述了革命先烈的英雄事迹。这一切，使新战士开始懂得了“祖国信任我们”这句话的含义。陈康德为了把这句话记在心里，端端正正地写在笔记本上。他身居海岛，胸怀祖国，刻苦学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，不断提高自己的阶级斗争和路线斗争觉悟。领导分配他负责管理队里四十头牛羊，他就白天一边放牧，一边观察海空情况；晚上，还主动参加巡逻放哨。战备施工中，他臀部生了疮，痛得钻心，照样搬水泥，抬石头，挥锤掌钎，一声不吭。同志们称他是心红志壮守海岛的好战士。
    （二）
    祖国信任海防战士，战士们的回答是：“让祖国放心！”
    一个雨天，两艘敌舰利用雨雾作掩护，窜到岛子附近的海面上活动。守岛分队的指战员立即进入阵地。共产党员、班长孙家乡用毛主席关于“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”等教导鼓励全班坚守岗位，观察敌舰的行动，及时向上级报告情况。等敌舰溜走时，已经是夜里十二点多了。这时，风越刮越大，雨越下越猛，孙家乡仍然穿着湿衣服参加巡逻，战士们拦住他说：“现在敌舰已经跑掉，你身体又不好，就不要再去巡逻了吧！”孙家乡说什么也不回去，坚持和巡逻组一起巡逻。天黑路滑，风狂雨猛。巡逻组沿着海边，顶风冒雨前进。在通过尖礁时，孙家乡一脚没踩稳，打了个踉跄，战士林径维赶紧扶住他，发现他烧得滚烫，焦急地说：“班长，你病了！”孙家乡却说：“没有事。”揉揉眼，定定神，又继续巡逻。在返回的路上，孙家乡发现靠近海滩的几个火力点，因风大浪急，灌进了一些水，他立即找来铁锹进行抢修。同志们几次劝他回去休息，他都不肯，说：“这些火力点是我们保卫祖国的前哨阵地，不及时修好，我怎么能回去休息呢！”他和大家一起奋战了两个多小时，终于把每个火力点的积水排干，把缺口堵好。
    （三）
    守岛分队的指战员们常说：“要让祖国放心，不但要有高昂的士气，还要有好的军事技术。”因此，他们在担任国防施工和战争值勤任务的同时，抓紧军事训练，不断提高战术技术水平。
    战士司徒振立入伍来到岛上以后，决心为祖国站好岗，放好哨。在一次对滩头目标的实弹射击中，他没有打好。打靶回来以后，他翻来复去想：人民把武器交给自己是为了消灭敌人，保卫祖国的，可是自己却没有打好，这样怎么能守好海岛，让祖国人民放心呢？从此以后，他坚持利用施工和值勤的间隙，苦练杀敌本领。白天，他对着礁石练瞄准，晚上，他对着星光练击发，船上的桅杆，捕鱼的灯火，天上的飞鸟，都成了他练习的目标。由于他坚持苦练，军事技术提高很快，在实弹射击中取得了优秀成绩。但他并不满足已有的成绩，又认真学习和熟悉其他各种武器。他说：“只要保卫祖国用得着的，多学会一样就多一样消灭敌人的本领。”现在，他已经能熟练地掌握使用五种武器。守岛分队的干部战士就是这样，不但能熟练地掌握手中武器，而且队里的其它武器也能使用。
    几年来，守岛分队的干部战士以苦为荣，以岛为家，不居功，不骄傲，为守岛建岛作出了贡献。 （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
