〖ZQ/总期〗5346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦报纸、突尼斯报纸发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持我国在联合国安理会的原则立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦桑尼亚外长说：中国反对接纳“孟加拉国”加入联合国的提案的立场是公正的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦/支持中国立场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第一九七二年八月二十八日电 一些巴基斯坦报纸发表社论，支持中国在联合国安理会讨论“孟加拉国”申请加入联合国时所采取的原则立场。
    卡拉奇报纸《晨报》八月二十七日发表社论说，中国在联合国安理会讨论“孟加拉国”申请加入联合国的问题时行使否决权“是按原则行事的。”
    社论说：“中国所采取的立场再次表明，它是巴基斯坦的坚定和可靠的朋友。”
    《战斗报》二十七日的社论说，如此热衷于“孟加拉国”的会员资格的俄国，“不重视这样一个根本事实，即孟加拉国和印度已携起手来践踏普遍都接受的日内瓦公约的原则，甚至在停止敌对活动八个月之后还不愿释放巴基斯坦军人和无辜的文职雇员”。
    《建设报》发表社论说，中国的严正立场再次表明，中国反对帝国主义、外来干涉和掠夺，同时又承认世界各国人民在荣誉和自由中生活以及通过相互合作求得发展的权利。
    社论接着说：“奇怪的是，俄国和印度冒充是世界和平和国际正义的强大拥护者。自由、繁荣和兄弟友谊是它们喜欢用的词句，它们披上了发展中国家的保护者的外衣，但是，事实上它们在亚非国家的自由方面所采取的行动是强盗者的行动，它们的所谓神圣的外衣沾满了它们的受害者的血”。
    《今天报》发表社论说，中华人民共和国使用否决权反对苏联伙同印度企图将“孟加拉国”拉入联合国，它提出了合乎逻辑的正当理由。
    社论指出，如果苏联的阴谋成功地使“孟加拉国”被接纳进入联合国这个世界组织，那么它就会使问题进一步复杂化。
    新华社一九七二年八月二十九日讯 突尼斯消息：突尼斯《晨报》八月二十八日发表一篇社论，赞扬中国在联合国安理会捍卫原则，反对苏联和印度企图强使安理会立即同意“孟加拉国”加入联合国的提案。
    社论写道：“人民中国投票反对‘孟加拉国’加入联合国的态度，其目的首先是捍卫安理会的原则和保证它的行动的有效性。”
    社论在批评苏联的态度时写道：“在投票中，苏联――从印巴冲突一开始就是这个问题的当事者――竭力损害人民中国，迫使它使用其否决权，并且进行反对北京的宣传活动。”社论还写道：“印度和苏联本来可以使中国不使用否决权，如果按照安理会的决议，把在印度的九万名巴基斯坦俘虏送回他们的国家，印度从‘孟加拉国’撤走了它的武装部队的话。但是（它们的）政治企图压倒了逻辑。”
    新华社达累斯萨拉姆一九七二年八月二十九日电 最近对中国进行友好访问归国的坦桑尼亚外交部长约翰・塞・马莱塞拉八月二十八日下午在这里举行的记者招待会上说：“中国反对接纳‘孟加拉国’加入联合国的提案的立场是公正的。”
    马莱塞拉外长说，在提出接纳“孟加拉国”进入联合国的提案之前，联合国已经通过了决议，规定撤走所有外国军队，释放并遣返战俘。但是，“孟加拉国”没有履行这些决议。在它那里仍然有外国军队，它仍然扣留着战俘。他说：“中国的立场是明确的和可以理解的，因为一个拒绝履行联合国决议条款的国家怎么能被接纳加入联合国呢？”
    马莱塞拉外长指出，“中国现在的论点是有根据的”。“我们认为，中国拒绝接纳‘孟加拉国’加入联合国组织的立场是公正的。”
    他说：“我们坦桑尼亚人坚信同第三世界其他发展中的国家的合作。中国也采取同样的立场，支持发展中的国家的合作。”
    马莱塞拉外长说：“有些超级大国坐在那里作决定，而我们只是一言不发地等着它们把决定告诉我们。”他接着强调指出：“我们坦桑尼亚人不赞成这种做法。我们认为，重要的是，所有发展中的国家不仅要在它们之间进行合作，而且要参与作出有关世界问题的决定。”
    马莱塞拉外长在谈到非洲解放斗争时说：“我们坦桑尼亚坚决相信非洲的解放。中华人民共和国完全支持非洲的解放。中国已给予非洲解放运动许多援助，并且还随时准备给予各种援助。不仅中国政府而且每一个中国人都支持非洲的解放。”
    他赞扬坦中两国人民和政府之间的不断增进的友谊。他说，在坦桑尼亚友好代表团访问中国期间，所到之处都受到热情和好客的接待。他说：“中国人民把我们看成是他们的兄弟，在每一个地方，中国人民都要求我们向坦桑尼亚人民转达他们的问候。我要告诉坦桑尼亚人，中国人民是他们的真朋友。为了我们两个国家各自的发展和繁荣，我们并肩站在一起。”
〖-ZW/正文〗
