〖ZQ/总期〗5346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术性不强的工作有没有“专”的问题？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红山/高秋长/刘明贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题讨论怎样做一个又红又专的革命战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政工干部也有“专”的问题
    有的同志认为，基层政工干部，做一般的思想政治工作，不存在“专”的问题。这种理解是把“专”看得太狭隘了。
    其实，任何革命工作都有个“专”的问题，都要精益求精。基层政工干部的本职工作，主要是对基层干部战士进行正确路线教育，宣传党的方针政策，做好思想政治工作，发挥政治工作的统帅和保证作用。如何做好思想政治工作和提高工作效率，这里面就有个领导艺术和工作方法的问题。比如：要搞好路线教育，就要对教育内容钻得深，理解得透，教育方法要联系实际，注重实效；要做好干部战士的思想工作，就要善于发动群众，搞好调查研究，摆事实讲道理，以理服人，这里面都有个“专”的问题，必须很好学习，才能做到。
    同时，我们要把基层政治工作做好，就要使政治工作渗透到各项军事业务中去，这就要求基层政工干部努力掌握一些军事技术，以便更好地深入群众，及时掌握干部战士的思想情况，有的放矢地做好思想政治工作。所以，那种认为基层政工干部没有“专”的问题，是片面的。 （一八三七部队红山）
    育茄苗里有学问
    我来部队不久，领导上叫我去种菜。我想，种菜这种简单活，没啥学问，只要勤快点就行了。种菜真的没什么可“专”的吗？
    去年育茄苗时，二十多天了，我育的茄苗总不见长，而且发黄，可是兄弟连队的茄苗却长得又高又壮。为什么同天播的种，长势不一样呢？我想，可能是肥不足。于是，我就给茄苗施了化肥。过了几天，茄苗不但不见长高，反而有的还枯死了。这可把我急坏了，赶紧去请教兄弟连队种菜的同志。他们看了以后说，小苗长得慢，主要是因为发芽时间短，芽没出齐就下了地；由于小苗太密，不通风，就发黄；后来枯死，是因为施化肥过多了。在兄弟连队同志的指导下，我把密的地方间了些苗，并采取用水冲肥的方法，才把茄苗保住了。
    这件事对我很有启发，我懂得了，象种菜这样的工作，看起来虽然简单，但是不弄懂它的特性，不掌握它的规律，也是搞不好的。简单的工作，同样也有个“专”的问题。（二九二部队战士高秋长）
    防病工作也要钻
    我原来当医生，后来领导上叫我去搞防病工作。我想，防病又不同治病，技术上要求不高，用不着去“专”，只要凭一股热劲儿准能干好。于是，我就组织卫生员办学习班，宣传防重于治的道理，并和战士们一起打扫卫生，清除垃圾。我以为这样就可以把防病工作做好，可是不久就出现了好几个流行性的传染病人。
    为什么没有做好防病工作呢？我回想了一下前一阶段的工作情况，发现主要原因是没有从当地的实际出发，认真研究在不同季节里有那些常见病、易发病，以及发病规律和预防办法。因此，尽管热情很高，事情还是办不好。事实教育了我，不管是复杂的技术，还是简单的工作，都有它自己的特点和规律，要把它做好，就得深钻。原来认为“技术性不强的工作不需要专”，是错误的。后来，我一方面积极宣传预防为主的意义，一方面发动群众，认真分析防病形势，不断探索发病规律，制定预防措施。
    痢疾、疟疾是我们驻地常见多发的传染病。为了摸清这些病的发病规律，我请教了当地的防疫站和贫下中农，和他们一起作了认真的研究，发现这些病主要在八、九月份最多，因为这个时期天热，病菌繁殖力强，再加上不注意饮食卫生，因而发病较多。针对这种情况，我们作了进一步的研究，采取用马齿苋烧汤喝的办法，预防痢疾、疟疾，在部队试验推广后，收到了良好的效果。（○一九八部队医生刘明贵）
〖-ZW/正文〗
