〖ZQ/总期〗5346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员应该成为艰苦奋斗的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史亭/史勤/时今文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员教育/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    持鞭放牧在草原
    在茫茫的科尔沁草原，一群群矫健的军马欢快地奔跑。一个两鬓灰白的老放牧战士，跨骏马，持牧鞭，驰骋在一望无际的草原上。他是某军马场场长、共产党员郭玉清。
    郭玉清是入伍二十多年的老同志，一九六九年初受党的委托，带领同志们来到草原建马场。他们发扬我军艰苦奋斗、自力更生的好传统，没有石头自己采，没有砖瓦自己烧，为国家节约每一分钱。开始盖房时，有的同志建议：场长年大体弱，要先把场部盖好。郭玉清坚决不同意，说：“咱是来养军马，可不是来享福的，怎能本末倒置？”他们首先盖起了一座座整齐的马厩。后来又盖起了一排排新房，大家都督促场长先搬进去，郭玉清却先叫战士们住进新房，又把马场的器具都安顿好，才找了一间房子作为场部。
    严冬盛夏，郭场长常常和战士一起放牧。不管风沙漫天，不管滂沱大雨，马群到了那里，郭场长就到那里。一个隆冬的傍晚，放牧归来的路上，一匹骏马失蹄掉进了冰坑。这时草原的气温已在零下二十多度。郭场长说声救马要紧，立即跳进冰坑。他和战士们一起砸冰下水，把马抬了出来。
    共产党员郭玉清带领群众，艰苦奋斗，精心养军马，连年胜利地完成了党交给的光荣任务。 （史亭、史勤）
    白马山下建农场
    一个冬天，空军某部副处长、共产党员茆登元带领一百多名战士来到皖北白马山下，开垦荒地建农场。
    这里是一片茫茫荒草滩，几十里地无人烟。茆登元领着大家一遍一遍地学习毛主席关于“艰苦奋斗”的教导，谈论着八路军当年在南泥湾开荒种地的动人事迹，大家越听越有劲。茆登元信心百倍地说：“有毛泽东思想指路，有我军的光荣传统，没有过不去的‘火焰山’，没有踏不平的茅草滩”
    他们顶风雪，冒严寒，经过一冬的辛勤劳动，开垦出了二百多亩荒地。第二年初春，白马山区连降大雪，水库冻了厚厚的冰层。茆登元翻过一道道山坡查看水库，发现有七个涵洞冻裂漏水。春水贵如油，茆登元当机立断，决定潜水堵涵洞。
    冰层足有三寸厚。茆登元带领大家抡镐把冰砸开，头一个跳了进去。冰水象钢针刺骨，碎冰碴子把他身上划出一道道血口子。当他堵好洞口爬上来的时候，身上冻得青一块紫一块，两条腿都不能弯了。他却乐呵呵地说：“这个冷水澡，洗得真痛快”就是这样，茆登元带领大家连续奋战，二十多次跳进冰窟，把七个冻裂的涵洞全部堵好了，保证了灌溉用水。他们开垦的土地，获得了好收成。
    十几年来，茆登元艰苦奋战在农场。住的一直是建场初期的旧草房，穿的是沾满泥浆的旧军装，一把磨得光亮光亮的大锹始终不离他的肩膀。 （报道组）
    总后勤部三○九医院住院处保管员、共产党员周风书同志，二十多年来继承和发扬了我军勤俭节约、艰苦奋斗的光荣传统。他经常利用假日为伤病员缝洗衣服。 时今文摄（照片）
〖-ZW/正文〗
