〖ZQ/总期〗5346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在批修整风中坚持读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三○二六部队古田路〖HH/换行〗DW：三○二六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义/评论/批修整风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前正在深入进行的批修整风，是一次普遍的马克思列宁主义的教育运动，是我们认真读马、列的书和毛主席的书的大好时机。
    有的同志也讲要认真读书，但总希望和别的事情无牵无挂，安安定定地坐下来学；有的同志习惯于“单打一”，觉得正在批修整风和集中搞路线教育，时间安排不开，顾不上读书。我们在实践中体会，这些想法都是不对的。
    在批修整风中认真读书，使我们加深了对毛主席关于批修整风的一系列重要指示和光辉文献的理解。许多同志在批修整风中认真读了《共产党宣言》，进一步领会阶级斗争的基本原理，对社会主义时期阶级斗争的规律理解更深了。读了《哥达纲领批判》、《反杜林论》、《唯物主义和经验批判主义》等著作，不仅学习了理论，而且从马克思、恩格斯、列宁对机会主义路线寸步不让的斗争中，进一步理解了为什么反潮流是马克思主义的一个原则。读毛主席的《星星之火，可以燎原》、《关于重庆谈判》、《愚公移山》等著作，使我们从中国革命的实践中，更加懂得了“前途是光明的，道路是曲折的”这个历史发展的总趋势。毛主席历来强调，学习要坚持理论联系实际的原则。在批修整风中，以解决中国革命的现实问题为中心去读马、列的书和毛主席的书，就能联得上，读得懂。因此，我们要紧密结合斗争实际，更好地弄懂弄通马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的基本原理。
    刘少奇一类骗子打着红旗反红旗，使用各种伪装的手法歪曲马克思主义，真是“机关算尽”。我们要彻底剥掉他们的画皮，揭穿他们在哪些地方用哪些方法冒充、篡改、歪曲了马克思主义，这不是只凭朴素的阶级感情和义愤所能解决的。认真读书，才能从政治上、思想上、理论上批透刘少奇一类骗子的反动本质。当前，革命大批判正在深入，我们更要认真读书，学会掌握和运用马克思主义的立场、观点、方法，对刘少奇一类骗子在政治、经济、军事、哲学等各个领域里散布的评论，给予彻底的批判。
    也只有认真读书，才能更好地用马克思主义的立场、观点、方法，严格解剖自己，看清自己有哪些地方是符合马克思主义的，哪些地方是不符合的。正确地总结在两条路线斗争中的经验教训，一分为二地看待自己，提高路线斗争觉悟，做到有自知之明。
    让我们在批修整风的伟大斗争中认真读书，更多地学到一些马克思主义。
〖-ZW/正文〗
