〖ZQ/总期〗5346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心想着战备〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗提高警惕保卫祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防建设/战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某岛守备二连的球场上，不断响起一阵阵掌声，这是陆、海军的战友，正在进行欢庆“八一”建军节的篮球友谊赛。
    这时，二连十一班班长李荣华回岛了。这个全连有名的“球迷”，一见这般热闹场面，一下子就被吸引住了，他磨拳擦掌，真想换上去干一阵子。可是，他还是急忙向班里跑去。是什么事情使他这样着急呢？
    原来，前些日子，李班长到上级机关执行任务，已有两个多月没回连队了。他想到，今天是“八一”建军节，敌人是惯于趁节假日搞突然袭击的，班里节日战备工作做得怎样呢？想到这里，一个革命战士的责任心胜过了球赛的吸引力。
    李班长回到班里，向副班长了解了班里的战备落实情况，又一起到本班阵地上，查看了地形、地物和班长的指挥位置。接着，他对全班的每一支枪、每一条子弹袋和每一颗手榴弹都进行了细致的检查。有个战士油壶里的擦枪油不多了，他就去找军械员添上油；有个战士的轻机枪弹盒袋破了一道小口，他就找来针线包，和那个战士一起，一边缝补，一边谈心，启发他从一点一滴入手，做好战斗准备。
    球场上的哨声、掌声和欢笑声不时传来，可是，被人们称为“球迷”的李班长，好象全然没有听到似的，仍在专心致志地检查着班里的战备工作。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
