〖ZQ/总期〗5346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗提高警惕保卫祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防建设/射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时培举刚刚由步兵排长调任炮连连长，就碰上上级对他们连进行海上交会射击考核，由于他对指挥交会射击的一套不够熟悉，这次射击没有打好。这件事，象一个闷锤敲在时培举的心上。当天晚上，他站在地图前，目不转睛地看着连队的防区阵地，心中好似翻滚的波涛：训练中射击不好，就是在战场上没有消灭敌人，这对一个连长来说不是失职吗？他深深感到党和人民交给自己的重大责任，决心为巩固无产阶级专政学会炮兵指挥。
    在炮连，指挥排是全连的神经中枢，是准确指挥火炮射击的重要环节。时培举决定首先掌握指挥排的业务。但是，他只上过两年学，文化水行比较低，一开头就碰上了不少困难，时培举没有被困难吓倒。他刻苦钻研，勤学苦练，终于很快掌握了指挥排的业务。
    对海上运动目标交会射击时，对炸点的观察、弹着点的修正，也是指挥员难于掌握的。开始，时培举在训练中，从修正数字的计算到下达口令，得用近一分钟的时间，不符合实战的要求。特别困难的是，观察炸点只有打靶时才看得真切，平时不好练。为这事，时培举曾费了不少脑筋。有一次，他正和战士们在海边上进行轻武器射击练习，忽然发现一只海燕，在空中转了一圈之后，箭似地一头外进水中抓起一条小鱼又飞上空中，扑水处溅起一团水花，这情景立即使他联想起炮弹爆炸时掀起的水柱：这不是很好的“炸点”吗？他又向远处一望，只见一只只渔船乘风破浪，一群群海燕在船左右前后扎水寻食，同射击目标与炸点的形象很近似。他高兴极了，急忙找来望远镜一看，果然是可以用来练习炸点修正的好目标。于是，他就经常利用这个条件进行练习，终于熟练地掌握了观察炸点的本领，计算修正量的时间也大大缩短了。在最近一次连队交会射击中，他指挥正确、果断、迅速，使连队的射击取得了好成绩。 （洪涛）
〖-ZW/正文〗
