〖ZQ/总期〗5346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诲人不倦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三排党小组是怎样帮助魏国志赶队的？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗四八一一部队报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连七班战士魏国志有段时间情绪有些低沉。共产党员、班长傅永宏连问他两次，魏国志都说：“没啥！”傅永宏心想：你不说我也知道，原因无非是那天团小组订措施没采纳你的意见，另外昨天早上内务没整好，我批评了你。傅永宏又和班里另外两个党员商量，他俩也认为是魏国志不能正确对待批评的老毛病又犯了。大家说：“八九不离十，错不了！”于是，三个党员分别找魏国志谈了四次心，帮助他正确对待批评。可是，魏国志却说：“我根本就没考虑这些。”这下，三个党员都摸不着头脑了。为什么这回八九离了十呢？三排党小组讨论了傅永宏他们的汇报以后，决定――
    到实际中去调查
    经过调查才知道，不久前，魏国志接到一封家信，催他回去结婚，并且告诉他家中有些不和。魏国志曾向班长表示，“一定要正确对待”。七班长看他态度挺明朗，就向连首长作了反映，副指导员还在军人大会上表扬他对家中来信“能够顶得住”。其实，魏国志接到信以后，思想斗争很激烈。副指导员表扬他的话，反使他感到不愉快――“又不是阶级敌人拉我下水，咋说我顶得住？”
    弄清了情况，党小组分工李延林和另外一名党员去做他的工作。李延林每次谈心都想使魏国志出身汗，促使他快点改。可是，谈了几次，都是不欢而散。最后一次，魏国志说：“你们门缝里看人――把人看扁了。”李延林不耐烦地说：“你是存在，人家是反映，你是第一性的，人家是第二性的，你有缺点在先，人家有看法在后，你能怨别人？！”结果，魏国志一扭头就走了。李延林很恼火，心想：常言说“忠言逆耳利于行”，帮助你嘛，又不是念表扬稿，说重一点还不是为你好？可是其他党员有不同的看法。于是，党小组召开了第二次会议，讨论的问题是――
    忠言就应该刺耳吗？
    大家学习了毛主席关于“我们是辩证唯物主义的动机和效果的统一论者”的教导，认为对于被批评者来说，刺耳的话也应该听得进，但我们要帮助同志，就一定要从良好的愿望出发，并且顾及效果。如果只以为自己是在进忠言，而没有想到实事求是地以革命道理服人，尽讲些刺耳的话，那就得不到好的效果。
    于是，大家从几次谈心不欢而散的事例中，检查自己的动机。李延林谈了这样几点：一是以教育者自居，认为“你犯思想病，我来给你治”，流露出个“骄气”；二是觉得咱班思想稳定，今年以来是连里数得着的，这下叫你给搅了，表现出个“怨气”；三是认为，去年你就落后，刚“晴”了不几天，又“阴”了，产生出个“嫌气”。李延林说，在帮助别人的时候，夹杂着这样一些非无产阶级的、不利于团结的东西，而且在效果不好时还用“忠言逆耳”来辩护，这怎么能说是在进忠言呢？
    第二次党小组会以后，党员们和魏国志一起忆家史，加深对革命战友的阶级感情。有的同志外出时还写信鼓励他。魏国志生病了，同志们把病号饭送到床前，还帮助他洗衣服……。半个月过去了，效果还是不明显。这回有的同志沉不住气了，说：“耐心说服也得有个限度，再耐心说服对他也没用！”怎么办呢？党小组又召开了第三次会，使大家认识到――
    还是要坚持耐心说服
    党支部书记、指导员孟凡帮也参加了小组会。他先让大家想一想：魏国志是不是一点变化也没有？大伙想了好一会，有的说：“前些日子一下课他就往床边上靠，这两天有时利用休息时间到菜地拔拔草。”指导员又补充了两点，接着说：“这就是耐心说服的结果，也是他转变的苗头。我们要看到魏国志同志的本质是好的，主流是要革命的，只要我们坚信任何事物都是发展变化的，那么，通过再三再四的工作，就一定能使他转变过来。”大家联想到在帮助魏国志时，经历了一个由摸不准问题到摸准问题；由方法不当到方法比较妥当的过程，要解决一个复杂的思想问题是不能搞什么雷厉风行的。只能耐心说服，启发觉悟，积极创造条件。
    思想工作又开始了。
    党小组的同志们树立了一帮到底的决心，在帮助魏国志的过程中既热情又耐心，坚持用毛泽东思想说服帮助他。功到自然成。经过党小组全体同志不懈的努力，终于使魏国志的思想情绪有了明显的转变。 （四八一一部队报道组）
〖-ZW/正文〗
