〖ZQ/总期〗5346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发动群众搞好军事训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员郑玉修努力做好训练中的思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗联合报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗依靠人民群众/军事训练/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑玉修是济南部队某部二连指导员。部队军事训练开始后，他注意做好训练中的思想政治工作，受到干部战士的赞扬。
    军事训练的方向、路线是否正确？这是郑玉修经常想到的问题。有一次，连队进行实弹体验射击。当时，连长任可久想，训练搞了几个月，成绩肯定错不了。可是，射击开始后，六个同志打了，只有两人及格。这出乎连长的意料之外。郑玉修看到这种情况，就到班里找同志们谈心，一了解，原来有的同志担心打不好，影响连队成绩，打靶时，思想过度紧张，影响了射击效果。为什么会出现这种现象呢？郑玉修和任可久回顾了前一段的训练情况，感到，在训练中，单纯讲成绩多，教育大家为巩固无产阶级专政练兵不够。于是，郑玉修主持召开了支委会和全连军人大会，组织大家结合这次体验射击，认真学习了古田会议决议，深入批判了刘少奇一类骗子散布的“练为看”和推行锦标主义的罪行。同志们说：“实弹射击的目的，是为了检查我们训练的效果，总结成绩，克服缺点，前进一步。如果眼睛光盯在个人成绩和荣誉上，就达不到提高军事技术的目的。”后来，在实弹射击的时候，大家冷静沉着，全连取得了优秀成绩。
    郑玉修经常深入训练场调查研究，使思想工作做到“有的放矢”。一次，郑玉修发现有的战士练射击时，把胳膊肘下的土挖松了。后来，连长就这件事作了讲评，启发大家要严格训练。可是过了两天，又出现了这种现象。是什么原因呢？郑玉修手持步枪和战士们一起练习。他发现除了个别同志有怕苦怕累的思想外，领导方法也有问题，于是，发动大家找原因。从此，各班不仅注意做好训练中的思想政治工作，而且改进了训练方法，使训练质量有了明显提高。
    郑玉修过细地做工作，注意在一个一个战士身上下功夫。五班长蒋文益在训练开始后，决心搞出点成绩来。教学中，他恨不得把自己知道的东西一下子全教给战士。有些新战士因为消化不了，产生了畏难情绪。这时，郑玉修就和蒋文益一起学习毛主席的教导，使他认识到，干工作必须从实际出发，循序渐进，不能简单化。同时，郑玉修又做好战士的工作，使大家为巩固无产阶级专政苦练杀敌本领。
    这个连的一排在某地执勤，今年开训以来，训练成绩一直不太好。一次，连里开会研究如何做好训练中的思想政治工作，一排长明兆峦说：“指导员不去，思想政治工作靠谁来抓呀”一排长的话，引起了郑玉修的深思。他想，一排的工作没搞好，主要是自己没有按照毛主席的教导，发动群众来做思想政治工作。郑玉修在会上首先检查了自己的缺点，然后和大家一起学习了毛主席关于“思想政治工作，各个部门都要负责任”的教导，使大家认识到，思想政治工作不能光靠少数人来做，要发动群众来做。一排长回去后，不仅自己带头做好思想政治工作，还发动群众去做，使训练成绩有了迅速提高。 （联合报道组）
〖-ZW/正文〗
