〖ZQ/总期〗5346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排球场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石直〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文体活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚饭后，教导队一排和三排的排球赛打得紧张、激烈。突然，一排的队员“啪”地一下，将球向对方左边的空位猛扣过去，眼看球将落地，这时，三排六号队员一个箭步冲上去，来了个鱼跃动作，将球托起，救出了这个险球，博得了场外观众热烈的掌声。
    六号是谁？他是警卫连一排长陈建华。过去，他不大喜爱体育活动，来到教导队后，别人一休息就去打球啦，拔河啦，他却觉得搞这些没啥用处，不愿去参加。在教导队担任副队长的李参谋长知道了陈建华的这种想法，就对他说：“在战争年代，我们的干部战士常常是靠两条腿赛过敌人的汽车轮，那是同平时坚持开展体育活动，积极锻炼身体分不开的。今天，我们要全面提高部队战斗力，就少不了体育这一项。我们要积极参加锻炼，可不能只当旁观者啊”陈建华懂得了开展体育活动的意义，便成了课余体育活动的积极分子。他不懂就虚心学，积极练，别人也热忱地教，技术提高很快。现在，教导队每周两场球赛他都不拉，成了三排排球队员。 （石直）
〖-ZW/正文〗
