〖ZQ/总期〗5346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王猛主任宴请到达北京的亚洲国家和地区的乒乓球代表团团长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚乒联盟和第一届亚洲乒乓球锦标赛组织委员会负责人会见柬埔寨乒乓球代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年八月二十九日讯 中华人民共和国体育运动委员会主任王猛，今天中午宴请前来参加第一届亚洲乒乓球锦标赛和亚洲乒乓球联盟第一次代表大会的亚洲国家和地区的乒乓球代表团团长。
    应邀出席宴会的代表团团长有：不丹体育组织代表团团长图吉・荣登，缅甸乒乓球代表团团长吴波托，柬埔寨乒乓球代表团团长万比尼，朝鲜乒乓球协会代表团团长裴明奎，朝鲜乒乓球代表团团长金仁玉，伊朗乒乓球代表团团长阿米尔・阿明，日本乒乓球协会代表团团长城户尚夫，科威特乒乓球代表团团长穆・哈・拉希德，老挝（爱国战线）乒乓球代表团团长通莱・孔马西，尼泊尔乒乓球代表团团长纳拉・沙姆谢尔，巴勒斯坦乒乓球协会秘书拉・哈・图尔克，新加坡乒乓球代表团团长陈夙根，斯里兰卡乒乓球协会代表团团长爱德华・坦加拉贾，泰国乒乓球代表团团长春蓬・洛哈差拉。
    第一届亚洲乒乓球锦标赛组织委员会主任于步血，副主任郭东俊、宋中、庄则栋，中国乒乓球代表团团长徐寅生，有关方面负责人刘丰、王拓、笪仲、朱仄、王玉坤、何振梁等，也出席了宴会。
    宴会在充满热烈友好的气氛中进行。席间，各国和地区朋友畅谈友谊，共祝亚洲人民和运动员的友谊不断发展，祝第一届亚洲乒乓球锦标赛和亚洲乒乓球联盟第一次代表大会圆满成功。
    新华社一九七二年八月二十九日讯 参加第一届亚洲乒乓球锦标赛的柬埔寨乒乓球代表团已经组成。亚洲乒乓球联盟主席的代表城户尚夫、第一副主席裴明奎，第一届亚洲乒乓球锦标赛组织委员会副主任郭东俊、宋中，庄则栋，今天上午会见了柬埔寨乒乓球代表团团长万比尼，副团长格林连、黄班纳利德和乒乓球代表团教练员、运动员。
    郭东俊副主任代表第一届亚洲乒乓球锦标赛组织委员会，对柬埔寨乒乓球代表团参加第一届亚洲乒乓球锦标赛，表示热烈欢迎。万比尼团长表示，柬埔寨乒乓球代表团愿同亚洲各友好国家和地区的乒乓球代表团友好合作，以增进亚洲人民和运动员之间的友谊。
    参加会见的还有王拓、朱仄、符兆楼、关惠光、丘钟惠等有关方面负责人。
〖-ZW/正文〗
