〖ZQ/总期〗5346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委、支部怎样按正确路线实施领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树荣/周大祥/刘平安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党组织建设/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身在连队也要重视调查研究
    去年九月，九连党支部组织干部交流学习体会。会上，党支部委员、副指导员杨正明说，他体会最深的一个问题是：身在连队，也要重视深入调查研究。只有这样，才能正确认识和处理问题。
    接着，杨正明同志谈了发展新战士张增才入团的事。新战士张增才是他到地方征兵时，接来当兵的。张增才到部队后，在各项工作中很积极，使杨正明感到，张增才“就是不错”。但是，连续发展了两批团员，团小组都没有提到他。杨正明便在讨论第三批发展对象时，亲自提出吸收张增才入团。不料，多数团支部委员都说：群众有意见，不同意发展。后来，杨正明到群众中深入调查，了解到张增才的确是想进步的，但目的不够明确，有些脱离群众。
    为了提高大家坚持马克思主义认识路线的自觉性，增强调查研究的自觉性，党支部对这件事进行了专题研究。他们热烈讨论了一个问题：杨正明发展张增才入团的建议为什么会碰钉子？大家反复学习了毛主席《人的正确思想是从那里来的？》一文，用马克思主义的认识论，来对照检查，认为杨正明之所以碰钉子，问题就出在脱离实际、脱离群众上。同志们说，杨正明对张增才的认识，不是凭空来的，但没有深入调查研究，只看到表面现象，而没有看到问题实质。有的支部成员还联系自己在领导工作中有时碰钉子的情况，说明吃亏多半吃在缺乏深入调查研究上，因而就不能正确认识和解决问题。
    在分析这件事的基础上，党支部又引导大家进一步讨论：为什么身在连队又往往忽视深入调查研究呢？大家批判了刘少奇一类骗子鼓吹的唯心论的先验论，认识到，主要是有些在连队工作的同志思想上有一种错觉：好象机关远离连队，要解决问题，必须到连队调查研究；我们天天和战士生活在一起，不调查也能说出一个八九不离十，没有从思想上把调查研究提到马克思主义的认识路线的高度来认识。同志们说：马克思主义的认识论是一门科学，不论是机关，还是连队，要实行正确领导，都不能违反这一认识论的基本规律。
    从此，九连党支部“一班人”在各项工作中，自觉坚持唯物论的反映论，遇事首先调查研究，不断提高领导工作的水平。新战士张增才在杨正明和同志们的耐心帮助下，改正了缺点，也很快加入了共青团组织。 （周树荣、周大祥、刘平安）
    从战士中暴露的问题看干部
    一六○二部队炮连的新战士郝文祥，入伍前是个中学教师，理论水平比较高，接受能力比较强。入伍后，他努力读马、列的书和毛主席的书，不到半年就成为部队看书学习的积极分子。可是，有一次党支部检查心得笔记，发现他写了不少空洞的语言，却不能对事物作具体分析。当时，有的干部主张批评他一顿。
    郝文祥同志学习不够扎实，怪谁呢？“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”支委会遵照毛主席的教导，从树立、培养到使用郝文祥这个典型上进行了分析：当初在树立这个典型的时候，支委会只看到他读的篇数多，写的心得多，发言的次数多，忽视了他理论联系实际不够的缺点；树立起来以后，又只顾使用，不注意培养。因此，郝文样的长处得不到发扬，短处得不到克服。在批判了刘少奇一类骗子散布的形式主义的学风以后，党支部又没有及时地帮助他提高认识，还是一味地要求他“老典型要学出新水平，做出新样子”，无形中又给他施加了压力。因此，他在写不出心得的时候，只好拼凑几句，去单纯地追求什么“心得体会不断线”。这么一分析，支委们认识到：问题出在战士身上，根子却在干部的思想上，是干部头脑中的形式主义影响还没有肃清。
    提高认识以后，党支部在领导读书中，注意发现干部战士在学习中暴露出来的问题，自觉地从支部领导的思想上找根源。这样，使连队的看书学习不断深入。在支部的教育帮助下，郝文祥提高了对学风问题的认识，注重理论联系实际，取得了较好的效果。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
