〖ZQ/总期〗11847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非人民英勇斗争的新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南非当局宣布取消大部分地区紧急状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陌桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势一周谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南非总统德克勒克最近在议会宣布，南非政府决定除纳塔尔省外在全国解除紧急状态，并释放包括非国大重要成员在内的48名政治犯。这是南非当局通向制宪谈判道路上迈出的新步伐，也是南非黑人群众坚持斗争取得的又一个胜利。
    人们知道，南非前总统博塔实行的紧急状态法，是镇压黑人群众、维持种族统治的工具。因此，南非非洲人国民大会和其他主要反种族隔离制度的组织，始终把取消紧急状态法作为斗争的一项重要目标。长期以来，南非当局实行野蛮的种族压迫，激起了广大黑人群众愈来愈强烈的斗争。为了镇压黑人的反抗，博塔在1986年6月，宣布在全国实施紧急状态法。此项紧急状态法规定，禁止一切政治性集会和游行示威，并不准新闻记者到任何带有政治色彩的活动地点从事采访报道工作，一旦发现立即逮捕。在紧急状态下，警方可以任意拘捕参加任何类型群众活动的人员，并有权搜查任何来往行人、任何建筑和车辆。南非全国实行紧急状态法4年来，共有3万多名反种族主义组织成员和群众被拘捕和不加审讯地无限期关押，其中大部分为黑人群众。此外，还有几十个反种族隔离的组织遭到取缔，多家反种族主义的报纸被查封，在全国形成了白色恐怖。
    南非当局实行紧急状态法，一直遭到国内外的强烈谴责与反对。为了迫使南非当局取消紧急状态，包括西方国家在内的世界绝大多数国家对南非进行了严厉的全面制裁。在南非，黑人组织和群众不怕军警的镇压，持续不断地开展各种形式的斗争，给予南非种族主义政权以沉重打击。去年8月，博塔被迫下台。但紧急状态法仍未取消，南非黑人自然继续为此展开斗争。
    德克勒克当选为南非总统后，为了摆脱困境，多次作出改革姿态。在处理种族问题上，他表示要结束“白人统治”，主张建立“没有一个种族统治另一个种族”的新南非。今年2月2日，德克勒克在南非第九届议会上宣布，释放黑人领袖曼德拉及其他一些政治犯，取消30年来对非洲人国民大会的禁令，取消对泛非主义者大会和南非共产党等33个组织的禁令，还取消对新闻管制的各项规定。这次德克勒克又宣布取消紧急状态，受到了国内外舆论的普遍欢迎。
    当然，德克勒克此举，是事出有因。从国际方面来说，是力图减缓国际上制裁的压力。德克勒克5月的欧洲之行，曾游说欧共体各国，要求重新考虑对南非的制裁问题。欧共体国家决定6月中、下旬在爱尔兰分别召开外长会议和首脑会议讨论这个问题，其条件是南非当局必须取消紧急状态法。与此同时，联合国代表团6月9日抵达南非，对其国内种族问题作为期10天的调查，并将于7月1日向联大递交报告。6月上旬至7月上旬，南非黑人领袖曼德拉率团出访非、欧、美三大洲的13国家，此行目的是呼吁继续对南非进行制裁。南非总统此时宣布取消紧急状态法，就是抢先采取行动，做出新的姿态，以减缓国际上对制裁南非问题施加的压力。
    从国内方面来说，南非当局此举可为它同非国大举行制宪谈判清除一大障碍，并争取政治上的主动。今年5月初，非国大和南非政府曾经举行首次会谈，就清除制宪谈判各种障碍问题发表了联合公报。南非当局同意重新审议治安法，释放一些政治犯，并表示准备取消紧急状态法。非国大方面也相应地作出了某些让步。这次德克勒克宣布部分取消紧急状态法，就是为了兑现所作的承诺。同时，也为了消除白人选民对他的改革措施所产生的怀疑。
    南非当局这次部分取消紧急状态法，并不等于改变了它的种族隔离政策，因而没有从根本上解决问题。南非人民不仅要求完全解除紧急状态，而且还要求彻底废除种族隔离政策。南非黑人领袖曼德拉最近指出，只要南非当局的种族隔离政策没有彻底改变，国际社会就不应该停止对南非当局实行经济制裁，南非黑人群众就应该继续加强反种族主义的斗争。反种族隔离非洲委员会6月9日发表公报强调，国际社会应当继续对南非当局实行经济制裁和增大压力，以促进根除种族隔离的进程。
〖-ZW/正文〗
