〖ZQ/总期〗11847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多层次多渠道地发挥群体效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库经常性思想工作活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/汪拥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、汪拥报道：在政治干部少的情况下，如何搞好经常性思想工作？某工兵器材仓库的经验是：发挥群体效能，多层次、多渠道地开展经常性思想工作。
    动员军事主官和业务干部一起来做经常性思想工作。库党委常委经常利用下基层蹲点的机会，与基层官兵谈心，有针对性地做好思想工作。仓库保管队编制上没有政治干部，每次政治干部集训，政治处就吸收这个队的正副队长参加，提高他们的政治理论水平和授课能力。上政治课时，政治处还指派专人帮助他们找资料，撰写备课提纲，组织试讲。
    培训一支过硬的思想工作骨干队伍。每年年初，库里挑选一批优秀正副班长和先进战士进行轮训，系统讲授基层政治工作知识。这些思想工作骨干在经常性思想工作中发挥了重要作用。今年2月，保管队一名老战士因违反纪律受到处分，一时想不通，想趁退伍之机找领导闹一闹，班长张瑞明掌握这一情况后，及时向队领导作了汇报，并主动靠上去做工作，终于使那位老战士认识了错误。
    经常性思想工作的落实，使仓库面貌焕然一新，有两个保管队连续两年被南京军区司令部评为基层建设“达标”单位，4个团支部被评为“国防杯”先进团支部，仓库还先后被评为管理教育、抓基层、行政管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
