〖ZQ/总期〗11847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护战士利益不搞厚此薄彼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连干部廉洁奉公增强官兵团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季泮/邓梦柏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗维护战士利益/不搞厚此薄彼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 季泮、邓梦柏报道：广东省军区某部二连干部从战士关注的事情做起，不侵占士兵利益，不搞厚此薄彼，进一步密切了官兵关系，促进了连队建设。
    二连干部坚持与战士同甘共苦，廉洁奉公，不侵占士兵利益。干部家属来队从不随便到连队伙房拿东西。一次，连长妻子来队，司务长到镇里买菜，顺便给连长家里买回两条鱼和半公斤猪肉。连长聂正荣得知这件事后，立即按市场价交了钱。二连干部自觉做到，干部探家不到连队伙房买油、买肉。一次，连里过节杀了一头猪，开饭时，司务长给连长、指导员桌上加炒了一个猪肝、猪肚，连长聂正荣、指导员鲍汉尤把猪肝、猪肚分给了战士们吃。二连干部对战士很关心。海岛环境艰苦，条件差，连里干部想方设法养好猪、种好菜，改善战士们的伙食。
    二连干部办事公道正派，平等对待战士，不分亲疏厚薄。今年老兵退伍时，六班长李壮茂是连长的同乡，由于家庭条件不很好，要求连长把他留下。七班长梁汝超各方面比较全面，也要求留队，但上级规定只能留一个。当时，指导员休假，连里只有连长聂正荣在家，他严格执行党支部的规定，坚持从工作需要出发，全面衡量，量才使用，不分亲疏，最后确定七班长梁汝超留队，并做好六班长的思想工作，这件事受到连队干部战士的好评。
〖-ZW/正文〗
