〖ZQ/总期〗11847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里想着基层工作落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮后勤部几个部门为部队服务记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王积尚陈德春/王跃生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办实事要有硬作风
    仅仅用了5年时间，二炮60％的连队住上了比较制式的营房，70％的单位改善了饮水条件，40％的单位洗澡难问题得到解决。这些数字对于有的部队来说也许不算突出，但是对于点多线长、基础差、部队大多住在深山大沟贫困地区的二炮部队来说，这里面倾注了营房部门的多少心血啊！
    前年，某部电力维护连的营房被洪水冲垮。营房部立即派人下去调查，并与工作组现场商定移点新建。建新营房，水是首要问题。据勘察，这里要打出水恐怕要深掘千米，而一般的井上百米顶多400多米就可出水。这样打一口井的费用要花正常井的几倍。在经费严重短缺的情况下，营房部决定，只要有希望，在所不惜，这是关系到官兵的生活和健康的大事，而且也可以顺便解决周围一些部队吃水难的问题。由于决心大，加上科学论证，结果打到近800米就涌出了清泉。官兵们高兴地说：上级机关作风就是硬，为我们办事毫不含糊。
    营房部对基层官兵负责的硬作风还体现在不怕麻烦、求真务实、一丝不苟上。某旅新建两个营的伙房，地基土方已挖完。营房部的同志在调查中发现图纸不符合“生进熟出一条龙”的饮食卫生要求，便反复改了8次图纸，直到合格才允许继续施工。营房部有条不成文的规定，下部队必须到连队，新建的营房、生活设施都要亲自过目、亲自试用。为此，他们吃了不少苦。处长钟道兵夫妻分居好几年没休探亲假，为了检查论证基层建设规划，春节没过几天就回到部队。有一次下部队前，他肋骨受伤，一声不吭地带伤按时出发。
    营房部的同志管房建房，但他们的住房并不宽敞。他们说，我们身居陋室，更能体味到基层的疾苦，更能激发奋斗的干劲。他们齐心协力，使营房工作越做越好，多次受到表彰，被评为二炮先进单位。
    历经重重困难 图个官兵方便
    据1985年底的调查统计，二炮部队每个旅、团卫生队的全部医疗器械的价值仅万元左右，营、连卫生所、室的医疗条件更是简陋。基层卫生干部缺编达28％，失训率达48％。
    卫生部没有钱，也没有培训机构。怎么办？卫生部的同志说：“我们就是有九九八十一难，也抵不上基层官兵们遇到的一难呀！”为此，在部领导的率领下，全部分成4个工作组，在将近半年的时间里，足迹遍及二炮各个阵地、各条山沟。在全面调查了解情况后，卫生部的领导亲自出面，多方反映情况。在总部和各级领导机关的大力支持下，短短几年中，他们先后为旅、团卫生队装备了包括200毫安X光机、小型B超、心电图机、万能手术台等在内的价值12万元的医疗器械，为营建立健全了有药品柜、显微镜、急救箱、TDP治疗仪、丁种手术包等“五个一”的卫生所，连建立了有一间房、药品柜、红外线灯、电动按摩器、敷料筒、喷雾器等“六个一”的卫生室。对那些远离连队单独执勤、交通极为不便的高山哨所，从实际出发，分别为他们特别配发了装有20来种药品的小药箱。
    为了解决卫生干部缺少的问题，5年中，他们共举办34期军医、中技训练班，培训各类卫生干部240多人，并为300多名医务骨干提供了进修的机会，使基层卫生干部获得中专以上学历的达到98％以上。
    请不要小看了这几个数字。要知道，这每一位数字里，都凝聚着他们多少心血和汗水！就说他们在北京办的一期中级卫生干部培训班吧。眼看着参加培训的的86名同志就要从山沟赶到北京了，可办班所需要的教室、课桌椅子、就餐的伙房都还没有，男女宿舍也就是两间刚刚腾出来的大仓库。负责办班任务的助理员高淑萍急得寝食不安。那些日子，高淑萍家顾不上了，孩子也管不了了，一会儿找有关单位联系教室，一会儿又跑到总后医学专科学校请师资，还得亲自找人维修食堂……高淑萍为此掉了几公斤肉。
    5年过去了，二炮部队基层的医疗卫生条件已由全军的“副班长”，迅速跨入先进行列。94.5％的旅、团卫生队达到全军基层卫生单位建设标准。
    积极主动地干“分外”事
    二炮部队驻艰苦地区补助和专业保健津贴标准终于问世了。闻着散发着油墨清香的文件，二炮财务部的同志们笑了。
    5年来，他们为建立具有二炮特点的标准制度体系，为改善供给、解除大山深处官兵的疾苦，为总部的领导机关当好参谋，先后拟制了300多项供应标准方案，其中已经总部批准执行的70多项。如果把他们拟制的标准方案摞起来足有近1米高，把他们收集的资料集中起来一麻袋也装不下。为此，他们付出的艰辛谁也说不清。
    笔者在采访时，见到了负责拟制标准的预算处处长李文兴。他告诉说，制定标准制度本不是他们的事，但长期身处边疆的官兵默默奉献而没有得到应得补偿的无数感人事迹使他们不能不全力以赴地把这项“分外”事干好。他们要把党的关怀送到广大基层官兵的心坎上。
    二炮部队过去一直执行的是陆军的供应标准，驻高原、林区、贫困地区的部队一直没有享受艰苦地区补助。财务部领导下决心要立一项新标准。为此，上下关系要疏通，思路要理顺，资料要翔实，论据要充分，需要与可能之间的结合点要找准。而当时，一切都得从头做起。负责此项工作的同志迎着困难上，白天时间不够用，天天晚上加班，连星期天、节假日也搭上了。他对驻艰苦地区的部队逐个列标准，填表格，搞论证，自1985年仲夏标准起草以来，先后易稿12次，并多次向总部汇报，终于使二炮第一个驻艰苦地区补助标准诞生了。官兵们的辛勤工作得到了一定的补偿，钱虽不多，但他们心里涌起的却是一股暖流。
〖-ZW/正文〗
