〖ZQ/总期〗11847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跟踪外军训练动向提高特情训练水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军一飞院连续30个月无飞行事故征候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军一飞院30个月无飞行事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特情是指飞行中由于出现意外原因造成的危及飞行安全的异常情况。随着机型的更新、装备现代化程度的提高，我空军传统的特情训练理论和手段亟需改革。为此，这个学院紧紧跟踪外军特情训练动向，吸取其先进经验，不断探索具有我军特色的特情训练理论和方法；学院和飞行训练团的领导曾专门考察外国空军训练状况，不断获取外军教学的新信息；训练部门将外军训练常用的人体生物节律原理引入特情训练中，根据学员的差异、天候变化等特点，科学安排飞行场次、时间和课目；不断消化、吸收外军训练的最新成果，结合我军装备的特点，增设了6种气象、导航、引导等实用性边缘理论和新技术，进行了大顺风、大侧风、短跑道起飞和着陆、低高度单发等19个练习的训练，增强了学员在复杂情况下的应变能力。
    这个学院注重加强对训练的科研工作，逐步搞成了相互配套的软件和硬件系统。他们在消化、吸收外军有关经验的基础上，研制成训练动态网络，形成了包括实施安全监控等经验在内的、具有本学院特色的软件系统，用于教学后，使特情正规化训练走上了一个新台阶。与此同时，他们还先后研制出荣获国家科技进步二等奖的便携式飞行模拟器，达到世界先进水平的“球形全视景飞行模拟器”等系列硬件，用以对学员进行处置常见特情能力的训练。
〖-ZW/正文〗
