〖ZQ/总期〗11847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“财神”常念国防事民富不泯拥军心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武进县发展经济不忘为国防建设办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国华/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国华、记者杨学泉报道：“有备无患莫待水涨才筑坝，居安思危风平浪静也练兵。”不久前，记者踏进县人武部的会议室，挂在墙上的这幅条幅首先映入眼帘。这是武进县近年来抓生财聚财的同时，不忘为国防建设办实事的真实写照。
    武进县北临长江黄金水道，南枕太湖万顷碧波，地沃物丰，全县60个乡镇全部对外开放，是全国财政收入超3亿的十大“财神县”之一。与此同时，他们没有忘记政治稳定是经济腾飞的台柱子。于是在全县各行业各系统多层次多形式进行全民国防教育。县广播电台设立了每周一次的“国防之声”节目，创办了民兵通信学校，县属高中、职业中学普遍进行了军训。东安乡中心小学教师华再清在教育学生的同时，还同某部“襄阳特功团”100多位战士通信做思想工作，被该团喻为“编外指导员”。
    武进县关心国防建设的又一特点是，舍得在各项国防建设上投资、下本钱。为健全县人武部建设和工作设施，仅去年县财政就拨款近40万元予以支持。为使民兵建设有发展，县积极支持创办以劳养武企业。去年劳武企业一时遇资金困难，县领导亲自号召和带头在全县开展“国防杯爱国储蓄活动”，仅40天时间，筹款100万元，解决了燃眉之急。
    武进县委、县政府动员和要求所属各部门关心解决驻军部队的实际困难，近几年来，炮兵某部农场求援化肥，海军某部求助安排子女就业，县属各部门都通力合作给予了妥善解决。1989年至今，全县虽有一些青年待业，但今春县里明确规定，优先接收安排刚刚退伍的1000多名军人。
〖-ZW/正文〗
