〖ZQ/总期〗11847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为“镀金”去连队为使连队夺“金牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团机关干部下基层任职在其位尽其责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德全/李永龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨德全、李永龙报道：5月26日，在成都军区某通信团干部讲评大会上，7名由机关下基层任职的干部因长期埋头苦干、工作成绩突出而受到团党委的表彰。连队干部战士说，这些同志从机关下来不是为“镀金”，而是带领我们在工作中夺“金牌”的。
    该团党委为充实营连领导班子、加强基层建设以及提高干部综合工作能力，每年都选派优秀机关干部下基层任职。他们明确提出，机关干部下连任职要到其位、尽其责，在连队建设中争创第一流的成绩，而不能凑凑合合地在基层呆上半年几月，解决了职务或镀一层“金”就走了。由于团党委要求严，抓得紧，这些同志不为名、不为利，安心在基层施展自己的才干。原政治处干事余勇，家在机关驻地。1988年，当组织上确定他到距机关40公里的一个连队任指导员后，他二话没说，撇下新婚不到1个月的妻子，打起背包就到连队报了到。他和全连同志齐心协力，使连队连续两年被上级评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
