〖ZQ/总期〗11847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体罚士兵者被罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙逢杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军官体罚士兵而被罚，这并不是什么新鲜事。早在第二次世界大战期间，战功显赫的美国著名将领巴顿，就因为一次打了士兵一巴掌而险些丢了官儿。尽管如此，此类事件还是屡禁不止。
    前几年，在南朝鲜军队中体罚士兵的现象就十分普遍，遭军官殴打致残的事件也屡见不鲜。但是，近年来，军方不但废除体罚士兵的纪律，而且对体罚士兵的军官也实施了法律制裁。例如在1988年，一名少尉把一名没向他敬礼的下士殴打致残，结果这名少尉被押上法庭，从而引起军官们的注意，初步改变了新兵“进入军队天然就该挨揍”的状况。
    当前，西方大多数国家的军队不但严禁军官体罚士兵，就是对违反纪律受到禁闭的士兵也鼓励他们提出申诉。为减少士兵违反纪律，不但不采取体罚等方式，而且采取奖励的措施，以此来调动士兵的积极性和自觉性。如美国奖励士兵的项目就十分繁多，仅勋章就有十多种，其它的还有奖金、短假、选优晋升等项目，用种种方法来“激励服役自豪感和鼓励军人在战时发扬英雄主义、平时尽责守纪”。这些方法不但有效地减少军官体罚士兵的现象，而且使军官也不会因此而被处罚。（孙逢杰）
〖-ZW/正文〗
