〖ZQ/总期〗11847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军的一个特别军种―――海军陆战队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国海军陆战队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军陆战队，绰号“皮领圈”，它已发展成为五角大楼的一支精锐部队。
    根据美国宪法，海军陆战队是美国军队中唯一的一支无需国会批准总统便可动用的部队。因此，它不象其它国家的陆战队那样属于海军管辖，而是一个独立的军种，甚至在国内的地位还高于其它军、兵种。
    目前，美国海军陆战队由地面部队、航空兵和后方勤务部队三个部分组成，总兵力约20万人。地面部队有三个陆战师。一个师驻扎在大西洋，两个师编入太平洋舰队，部署在美国东、西海岸和冲绳岛。此外，还有一个预备役师驻扎在墨西哥湾的新奥尔良。按编制，每个陆战师兵力为1.85万人，拥有70辆坦克、250辆两栖战斗车辆和装甲人员输送车，约300门大炮、迫击炮和大约450个反坦克导弹系统。此外，还装备有用于发射核武器的203.2毫米自行榴弹炮。
    勤务部队的编成是勤务支援大队（配属陆战师）。每个勤务支援大队由9个不同专业的后勤分队组成，实力约1万人。它们为战斗部队提供各种物资的后勤支援、装备维修以及医疗援助等，以保证各战斗部队都具有高度的独立作战能力。
    航空兵部队的任务是帮助地面部队实施机动、支援地面部队进行登陆和海岸战斗。它的主要作战单位是飞行联队（配属陆战师）。每个飞行联队有1.4万人、400架飞机和直升机，下辖一个司令部，2至3个攻击机和战斗机飞行大队，1至2个直升机大队以及其它作战和勤务支援分队。
    美国海军陆战队平时通常担负警卫美驻世界各地的使馆和使团的任务，并在军舰、海军基地以及海军设施里担任警察的角色。战时，海军陆战队的主要任务是参加登陆作战，配合海、陆、空三军从事沿海地区的战斗。
    近年来，美军为海军陆战队修建了许多海军航空站，并尽可能地配置在靠近地中海、挪威海、印度洋和西太平洋的作战地区，从而大大增强了海军陆战队的机动性。1988年，美军在挪威北部修建的永久性航空站，使其能够在几天之内将一支陆战旅从美国本土空运至北极。（金春华）
    图为美国海军陆战队在进行海滩登陆演习。（照片）
〖-ZW/正文〗
