〖ZQ/总期〗11847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练就强健的体魄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙资明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗星期日评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体魄是军人素质的基础，是战斗力的要素之一。一个军人如果没有强健的身体，即使有美好的理想、远大的抱负、杀敌报国的壮志，也将力不从心。军人生活是极其紧张艰苦的：平时训练，风吹日晒，爬冰卧雪，要经受各种艰难困苦的磨练；战时打仗，风餐露宿，冲锋奔袭，要经受更为严酷的考验。要完成任务、履行职责，没有强健的体魄怎么行！
    当前的问题恰恰在于，有些单位和同志不大重视体能训练。他们认为，现代战争从作战方式到机动方式都日益现代化，强化体能训练没有多大必要了。有的单位因而将登山、拉练、越野赛跑以及刺杀等增强体能的课目减少或砍掉，有时搞训练也避重就轻，缺乏高难度、高强度。这样做，很不利于干部战士体力耐力的增强。
    应当懂得，现代战争中武器、装备和机动方式的改进，并未降低人的作用。相反，由于战争严酷程度的加重，对参战人员克服各种困难的能力、连续作战的体力、精力、耐力等等，都提出了更高的要求。诚如克劳塞维茨所说：“战争中，任何丰功伟绩，几乎没有一件不是经过无限的劳累、艰辛和困苦才取得的。”试想，一个弱不禁风的娇兵怎能在你死我活的战场上拼搏？一个登山则气促、涉水则足痉的军人，在严酷的战争中不用别人打，自己就会因为生存能力不强而失去战斗力。正因为这样，世界各国军队都十分重视体能训练。据有关资料介绍，苏军目前有很大比重的官兵达到了等级运动员的水平。美军无论部队、院校，都严格坚持按体育标准进行训练，周有军体课，日有军体锻炼。西德军队的体育训练，约占整个基础训练的35％。无疑，这样的训练对于提高官兵的体能和心理素质有着极为重要的意义。
    重视开展军体训练和活动，也是我军的传统。战争年代，战事频繁，条件艰苦，朱德、贺龙等老一辈将帅都积极参加群众性的体育活动，大力倡导强身习武之风。各野战部队和地方部队常常结合练兵开展赛跑、跳高、跳远、走浪桥、爬云梯、跳木马，以及登山、游泳等多种形式的活动，使官兵们在物质条件困难的情况下，保持了良好的素质。电影《南征北战》中抢占摩天岭的场面，就真实地展示了我军指战员的优良素质。正是凭着高度觉悟和良好素质，创造了用两条腿赛过敌人汽车轮子的奇迹。
    古语说：“天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。”人要担当重任，必须刻苦磨练自己，军人更是这样。由于长期的和平环境，由于人们物质生活的提高，我们有些同志颇有些娇气。在这种情况下，提出和解决好这个问题便显得更为必要。
〖-ZW/正文〗
