〖ZQ/总期〗11847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区总医院坚持科技兴院成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近5年取得的科研成果数量是该院前30年的1.5倍；运用科研成果开展新技术新业务800余项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙伟杰/丁焦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区总医院/坚持科技兴院成效显著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙伟杰、丁焦报道：健全科技发展机制，以科研促医疗，以成果带效益。这是济南军区总医院实行科技兴院的一条成功经验。近5年来，他们取得的科研成果是该医院前30年科研成果的1.5倍；他们把科研成果用于临床，开展新技术新业务800余项，医疗水平蜚声齐鲁大地；经济效益也逐年以较大幅度提高。
    建立领导和专家相结合的管理机制。这个医院成立了由院领导参加、以老专家为主的“科学技术委员会”，负责全院科研工作的领导、组织、规划、论证及协调工作，并让科委会直接参与党委的决策。
    引进鼓励中青年医务人员成才冒尖的竞争机制。仅1985年以来，医院党委就先后从紧缺的经费中拨款100万余元进行人才培养；先后举办医学科技培训班近百个，培训科技人才3200多人次；他们还选派1500多人次外出进修。为有利于快出人才，他们废除了一些陈规旧俗，如科研课题的选择变少数人拍板为“百家争鸣”；科研成果的分享变“按级排位”为“论功行赏”等等，促使一批中青年医务人员脱颖而出。近年来，医院的科研成果有一半以上是由中青年医务人员创造的。
    采取以发挥群体效益为目的的协作机制。医院党委非常重视加强科室间的密切协作，保证重大科研成果的完成。心内科提出采用“心内膜心肌活检术”诊断心律失常疾病的研究课题后，院党委和科委会立即责成机关业务部门组织心内科、放射科、病理科、电镜室等6个科室共同攻关，仅用半年多时间就研究成功，获全军科技成果二等奖。
    他们在全面做好服务保障工作的同时，对具有重大医疗价值的科研项目给以重点扶持，以保证早出成果。青年工程师姚爱国提出研制治疗“夜尿症”的仪器后，院党委和科委会经过考察认为价值很大，便立即拨出专款积极扶持，使这个课题在一个月内就研究成功。
    科研机制的正常运行，极大地调动了医务人员的积极性。神经内科在主任郭述苏的带领下，建起7个临床实验室，几年间荣获军队科技成果奖35项，发表学术论文和译文400多篇。
〖-ZW/正文〗
