〖ZQ/总期〗11847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗希共总书记强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持社会主义方向〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗坚持社会主义方向RW：法拉科斯/希腊政治家/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅典6月17日电 希腊共产党总书记法拉科斯16日在这里举行的希共中央扩大全会上强调，在世界形势发生巨大变化的今天，社会主义仍是希腊共产党的理想和奋斗目标。
    希共中央扩大全会6月16至18日在雅典举行，主要议题是讨论为该党13大作准备的“纲领草案”。这一纲领是由该党的政治局、中央委员会部分成员及党内理论工作者经过一段时间的讨论提出的。“纲领草案”对社会主义、马列主义、无产阶级国际主义、无产阶级专政和民主集中制等重大问题阐明立场，并提出不同观点，以供扩大全会代表们讨论。
    法拉科斯在代表政治局作的报告中强调，这次扩大全会是在希腊国内外发生一系列重大变化，共产党人要对当前国际共运中的一些重大问题作出明确答复的情况下召开的。他说：“必须再次强调，全世界的发展与变化，既没有消除，也没有抹杀社会主义前途。对希腊共产党来说，社会主义不仅是理想，而且是奋斗的目标。”他认为，“总结必要的教训，是为了实现社会主义目标而进行更为有效的斗争。”
    来自希腊共产党各地区的700名代表参加了这次中央扩大全会。全会采取民主讨论的形式进行。
〖-ZW/正文〗
