〖ZQ/总期〗11847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓劳动人口
    国外的劳动力人口，是指劳动适龄人口中已经参加或要求参加工作的那部分人口。其中“已经参加工作的人口”系指参加商品和劳务生产的那部分人口，包括取得工资、利润者以及有报酬的家庭从业人员和自负盈亏的业主等。劳动力人口排除了劳动适龄人口中的下列人员：（1）在校的大中学生；（2）从事无报酬的家务劳动者；（3）退休工人；（4）食利者；（5）丧失劳动力的病残人员和其他闲散人员。由于上述人员都需要劳动力人口生产的产品和劳务来供养，因而不能算作劳动力人口，而被称作非劳动力人口。国际劳工局将劳动力人口称之为经济活动人口，并说明经济活动人口是指供应劳动市场的人口。
    （《中国劳动报》1990.6.6）
    中国大陆第一批跨国公司
    我国大陆无跨国公司的状况已成为历史。联合国跨国公司中心不久前致函我国财政部，确认上海市投资信托公司（以下简称上投公司）已被列为跨国公司。同时被列为我国第一批跨国公司的还有中国国际信托投资公司。
    上投公司是一家以金融业务为主，同时经营进出口贸易、投资、房地产、咨询、招标等业务的综合性企业，成立于1981年7月。它有4个全资子公司、4个海外办事处及分支机构，在海外参与投资的企业已有2家，即美国旧金山的上海太平洋合股公司和香港百乐毛染整有限公司。
    （《解放日报》1990.5.18）
    80年代热门科学论文华裔科学家十占其二
    国际性的科学资讯研究所，最近根据科学论文引用索引，选出80年代被引用次数最多的论文十篇，其中华裔科学家占去两篇，其一是吴茂昆、朱经武的高温超导研究，另一篇是张槐耀关于依钙素的研究。
    在这十篇80年代最热门的科学论文中，排名第1的是日本神户大学医学院生化学教授西zhǒng。吴茂昆和朱经武所写的高温超导研究论文，排名第6，张槐耀对依钙素的研究论文排名第7。
    （《生活报》1990.5.30）
    新兴学科――生活学
    生活学，顾名思义，它是以人类生活为研究对象的一门学说，研究每一社会特定的生活关系（每个人在自己的生活过程中，必然作为社会成员之一和他人发生一定的不以个人意志为转移的相互关系，这种相互关系就是生活关系。决定生活关系性质的是生活资料所有制）则是它的基本任务。它通过对人类生活的剖析，即通过对人类生活的历史形态、现实状况及未来趋势的研究，来探索人类生活的方式、质量、结构、性质、条件、目的及内在规律等，以促使人类沿着最优途径来健康地、充分地、科学地发展自己，以促使每个社会成员努力成为一个高尚的人，一个有益的人，一个对着社会有其存在价值的人，避免让自私、无知、愚昧、贪婪、残忍等种种因素导致个人的毁灭和人类自身发展的停滞。
    将生活学作为一门独立的科学从其他科学中分离出来，有助于精深地确定它的基本范畴、结构体系，有助于分析它和其他社会科学间的相互关系，有助于提高对人类生活的发展规律的认识，并藉这种对规律性的认识来规划人类生活，使之纳入科学发展的轨道。
    （《浙江社会科学》1990年第2期）
    空中陷阱
    空中陷阱是近年英国制成的一种新型空气动力学气球。它是用合成纤维材料制成的，在气球的第一面有一个凹部，能反射很强的雷达波，可严重破坏雷达跟踪目标的能力，以使敌机判错目标。
    这种空中陷阱气球，平时可折叠密封存放，需要时，它的充气装置可通过无线电遥控指令充气，使其迅速上升到300米内所指定的高度，在被保护的目标上空筑起一道空中屏障。
    （《海陆空军事趣闻大观》第244页）
    邮购商品时应注意
    一、在选择用邮购方式购买商品时一定要慎重。如实在要用邮购方式购买商品时，则要注意了解邮寄厂商的信誉情况。如是信誉好的国营单位，可以考虑购买；如系集体单位或个人，则务必在慎重选择后再作决定。现在有些不法厂商用“信箱”的形式，冒充国营保密单位，切勿上当。
    二、如已邮购了与广告不符的商品，或把货款寄出后无声无息，石沉大海的，也不要过于着急。可先直接向该厂所在地的工商行政管理部门写信，反映情况，请他们帮助解决，追回货款。也可以同广告经营单位交涉，要求他们承担责任。如与广告经营单位交涉无效，可以向广告经营单位所在地的工商行政管理部门反映，请他们对广告经营单位的违法行为进行检查，帮助解决问题。此外，还可以向当地的消费者协会（委员会）投诉。如上述办法都无效，可直接向人民法院起诉，请求人民法院对不法厂商和广告经营单位给予法律制裁。
    （《中国青年报》1990.6.5）
    人耳听不到而危害很大的次声
    50多年以前，英国伦敦的一家剧院设计安装了一只扩音喇叭。试用时，一种奇特的低沉声音使剧院的门窗抖动起来，人们见此大为惊慌。后来，经科学家研究表明，这种现象的产生是由于伴随低沉声音而存在的次声波造成的。
    在自然界，声源振动所发出的声波频率范围十分宽广。人的耳朵只能听到频率在20赫至2万赫之间的声音。超出这一范围，人的耳朵便无能为力，而一些动物却能够听到。经过科学测定，人们把2万赫以上的声波称做超声波，把20赫以下的声波称做次声波。
    产生次声波的原因是多种多样的。一般地说，可分为两种。一种是由自然现象产生的。如火山爆发、地震震波、雷鸣、闪电、台风等自然现象都能导致次声的产生。另一种则是由人为因素产生的次声波。如核爆炸、火箭发射、超音速飞机的飞行，都伴有次声产生。在日常生活和工业生产中，如振动台的振动、鼓风机工作时的不均匀气流，也会产生次声。
    次声波也是有着声级上的差别的。不同的声级对人体危害程度也不同。次声声级大小可分为四种。第一种是声级在170分贝以上的，能使人的肺腔破裂而导致死亡。第二种是声级在140至150分贝之间的，会使人感到痛苦，但可以短时间忍受。第三种是次声波声级在120分贝左右，使人出现精力不集中，视力发生障碍等不适症状。第四种是次声声级在100分贝以下，人们对这种次声比较适应，一般很少出现不适症状。
    现在，世界各国对次声给人类带来的危害，越来越重视。有人指出，次声对人类的危害，要比噪声危害有过之而无不及。一些国家已经把防止次声列入环境保护的范围，并制定相应的法规来保证实施。
    （《今晚报》1990.6.5）
    何谓公证机关的保全证据？
    公证机关有一项业务叫做保全证据。什么是公证机关的保全证据。怎样向公证机关申请保全证据？保全证据，是指司法机关对日后可能灭失或难以取得的证据，根据当事人的申请，依法事先进行收存和固定，以保持其真实性和证据力的措施。保全证据，因时间不同分为两种：一种是发生于诉讼活动之中的，叫诉讼保全，由法院负责；一种是发生于诉讼开始之前的，叫诉前保全，由公证机关负责。
    公证机关的保全证据，就是公证机关根据公民或者法人的申请，在诉讼发生之前，对与申请人权益有关的，日后可能发生灭失或难以取得的证据加以收存和固定，以保持其真实性和证据力的活动。公证机关保全证据的种类、范围很广泛，如证人证言；货物的数量、规格、品种型号；货物的损坏状况；某种事件（如空难）的现场等，在诉讼发生之前，均可向公证机关申请保全。
    当事人请求公证机关保全证据，可向居住地的公证处提出，也可向需要保全的证据所在地的公证处提出。申请时，申请人应向公证处提交身份证明，如果申请人是法人，应提交法人资格证明以及法定代表人、代理人的身份证明及授权委托书。如申请保全的证据是书证或货物样品等，应同时交给公证处；如申请保全的证据是货物破损状况或某种事件的现场状况，则由公证处的公证员及有关人员亲自到现场实地进行验证、拍照或录像。
    （《羊城晚报》1990.6.8）
    21世纪地中海海平面将增高2米
    受全球气候变热的影响，数千年来一直保持相对稳定的地中海海平面，到2025年将增高13―55厘米。整个21世纪，地中海海平面将增高2米。这将是冰山大量消融、海水自然热膨胀的必然结果。那时，随着气候区向北偏移，一向比较平静的地中海将成为风浪肆虐的场所。在意大利，到本世纪末，规划中的堤坝和水闸，如果还没能建好，那么威尼斯城及其附近的岛屿也将遭受没顶之灾，许多濒海湖泊将变成地中海的深湾，候鸟失去其熟悉的栖息地。
    （《地理知识》1990年第4期）
    搂抱与婴儿身心健康息息相关
    英国朴里茅斯医院的沃斯特医生，前不久进行的一项专题调查证实：婴儿出生后是否“立即”被母亲搂抱、搂抱时间的“长短”以及搂抱的“次数”等，竟然与婴儿的生长发育甚至心理健康息息相关。
    瑞典心理学家拉内特・博戈伦博士对“搂抱学”作了更深入的研究。最近他宣布了一项新发现：婴儿期的孩子不仅需要双亲的搂抱，而且被搂抱的“姿势”也对孩子的生长情况产生“明显影响”。他证实，要是双亲常常把婴儿怀抱于自身左侧，那么孩子啼哭较少，睡眠较好，智力发育较正常，体重增加较快，对疾病的抵抗力也较强。他解释说，当孩子被搂抱在双亲身体左侧时，刚刚离开母腹的婴儿重又听到心跳声，这便使得他们增加了一种安全感。而一旦双亲与婴儿一度脱离的纽带重新联结，婴儿便产生了一种“健康心理”。
    （《新民晚报》1990.5.27）
〖-ZW/正文〗
