〖ZQ/总期〗11847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬雷锋精神密切官兵关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团教育干部立足本职为战士服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢松河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发扬雷锋精神/密切官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团党委认为，在密切官兵关系中，大力弘扬雷锋精神，既是学雷锋活动的深入发展，又有助于官兵之间结成亲密的兄弟友谊。他们明确提出，各级干部把弘扬雷锋精神具体落实到内部关系中，就是要立足本职为兵服务，以父母心、兄长情对待每一个战士，帮助战士排忧解难。有的战士对象要“吹灯”，干部就以组织名义给女方写信，介绍战士的优点和成绩，使断线“风筝”又腾飞起来；有的战士要考学，干部就帮助他们学习文化，介绍自己当年的考学经验；有的战士患病，干部则问寒问暖，及时请医送药。
    在处理战士切身利益问题上，这个团的干部坚持以雷锋无私奉献的精神要求自己，公道正派对人，实事求是办事，不侵犯战士利益，不接受战士礼物，不让战士给自己办私事。他们坚持在战士入党、入学、探家和转改志愿兵等问题上，做到坚持原则、一视同仁。
〖-ZW/正文〗
