〖ZQ/总期〗11847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院以“四有”为目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持用雷锋精神培养合格人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王其昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坚持用雷锋精神培养合格人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院的党委坚持以“四有”为目标，以雷锋为榜样，采取切实的措施，培养、教育、塑造军校学员。一是大力倡导用雷锋精神教书育人。他们在制定并实施优秀教员评选条件、课堂教学质量评估制度、先进教研室建设达标标准等制度中，都把教书育人作为一项重要考核内容，促进了教书育人活动在全院广泛开展。他们还在管理、后勤工作人员中倡导管理育人、服务育人，探索并逐步建立学院德育体系，以保证培养出来的学员政治上合格、业务上精通、作风上过硬。二是抓住各种环节，用雷锋精神育人。从学员入学到毕业的各个学习阶段，他们都有针对性地进行雷锋精神的教育。如在毕业分配期间，他们着重对学员进行“甘当革命螺丝钉”的教育，使学员能够正确对待毕业分配。多年来，这个学院不仅无一人不服从分配，而且近1000名学员还主动申请到艰苦的地方建功立业。三是在社会这个大课堂里用雷锋精神育人。近年来，学院有近100名学员担任了驻地附近10余所中、小学的校外辅导员。他们不仅为这些学校跨入“文明学校”的行列做出了贡献，而且自身也受到了社会实践的教育。
〖-ZW/正文〗
