〖ZQ/总期〗11847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结就是力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱局新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实《纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一口气读完本报刊登的《爱兵篇》，刚想感发点什么，又看到了《尊干篇》，一气捧读不忍释手。一篇篇短文，一个个小故事，犹如一颗颗闪亮的珍珠，被一根友爱的红线串连起来。没有惊天动地的业绩，也没有硝烟弥漫的战火，从这些平凡然而感人至深的事例中，我感受到火热的军营生活，领略了当代军人的风采。为遗尿的战士，连长三下老龙湾；为患皮炎的连长，战士千里寻秘方；当手榴弹嗤嗤冒烟时，上尉冒险救战士；在汽车因塌方面临翻车时，士兵舍身保护副营长……多么博大的胸怀，多么崇高的境界，军营男子汉粗犷外表下也有着丰富细腻的情感，我们的战友用行动唱响了一曲新时期官兵团结之歌。
    一块基石、一块砖瓦是渺小的，但一旦粘合、垒筑在一起，便可建起高耸入云的摩天大厦。一个战士、一名军官是平凡的，但官兵的心紧紧地凝聚在一起，就能筑起坚不可摧的钢铁长城。干部――战士，虽然职务不同，军衔各异，但都有满腔男儿血，一颗爱国心。“团结就是力量！这力量似铁，这力量如钢，比铁还硬，比钢还强……”我好象又听到这雄壮的歌声在我耳边回响，振奋不已。
    军官爱护士兵，士兵尊重军官，是《军队基层建设纲要》的要求。我们期盼着，在新的历史条件下，靠着坚强的官兵团结，我们这支人民军队将高歌奋进，谱写出更加辉煌的乐章。
〖-ZW/正文〗
