〖ZQ/总期〗11847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超级大国裁军能节省经费吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐书学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗超级大国裁军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，美苏裁减常规军备谈判，已进入了一个新的阶段。最近美苏首脑在华盛顿会晤重申，将为加速欧洲常规力量谈判作出努力，争取年内签约。常规军备谈判的目的，就是要使北约和华约现有的部署在欧洲的常规军备数量，通过削减保持一个均衡的最高限额。要削减的常规军备包括五大类，即战车、火炮、装甲运兵车（含步兵装甲战车）、飞机和直升机。人们因此会得出这样一个结论：既然常规军备将大量裁减，那么，双方节省的国防经费将十分可观。
    外论认为，从理论上讲，这个结论能够成立。因原来用于国防开支和军工生产的一部分资金和资源，将会转用到民用经济领域，军费自然会节省很多。然而，如果对与此有关的诸多因素联系起来作进一步分析，结论就不那么乐观了。
    首先，当北约和华约达成协议后，双方在战后45年间所积存的大量常规武器装备就得随之销毁，华约的销毁量比北约的又大得多。要销毁这些数量庞大的军备，就得花一大笔钱。第二，双方裁减后的常规军备数量是否达到相同的最高限额，这需要有一个长期而复杂的核查过程。因此，双方又不得不在人力、技术和财力方面再花一大笔钱。据西方初步估算，北约为对华约进行核查，最初总投资额将为5.7亿美元，而以后每年均要拿出2亿美元的核查费（1987年美苏就短导达成协议后，美国拿出2亿美元用于监督核查苏联是否忠实履行协议）。第三，美苏双方在达成协议后，尽管它们各自的军工生产计划和军事技术开发计划，在短期内会受到一定限制，但是由此而带来的对那些军工部门和军工企业人员的调整安排，又将是一个巨大的社会代价，政府又不得不为此做出巨额预算。这是裁减常规军备在短期内对财政、技术和社会带来的代价；而从中、长期来看，裁减常规部队和常规军备，必然使现有的军队朝小型化发展，而要使它保持更高的战斗力，势必使之更加现代化。从这点上讲，军队小型化，并不意味着花费就少。基于各自对本国防务和安全利益考虑，要确保小型化部队的战斗力，双方自然会在军工技术上增加更多的投资。况且，在与裁军谈判的同时，各国为了自身的安全，又都在静悄悄地着手建立新的安全保障体系，其所需费用，又都是个未知数。
    根据以上分析，不难得出这样一个结论，即无论是裁军或削减常规军备，都不一定会立即带来实质性的经费节减。很大可能是，数量上的裁军将可能导致新的一轮在质上重整装备。（齐书学）
〖-ZW/正文〗
