〖ZQ/总期〗11847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重领导当表率下情上达做桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团数百班长成为密切官兵关系的纽带〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/张树森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴功、张树森报道：沈阳军区某团官兵关系好，在很大程度上得益于他们有数百名好班长。5月23日，该团党委通令表彰班长在密切官兵关系上所作的贡献，大力宣扬了其中25名优秀班长的先进事迹。
    这个团的班长大都是尊重领导的表率，贯彻领会上级意图的“酵母”。去年11月中旬，团领导根据当时部队担负任务较重的情况，发出了“发扬集体主义、英雄主义精神，为团队争光”的号召。班长们积极响应，他们的口号是：训练难点先突破，训练考核先登场，训练科目先达标。在干部少的连队，常常见到班长组织全连训练。在零下十几摄氏度的严寒中土工作业，班长们身先士卒，有的抡断了镐把，有的震裂了虎口。由于班长们的模范作用和积极配合，这个团圆满完成训练任务，在军区机关组织考核时，被抽考的17个科目，9个获得优秀，8个获得良好。
    这个团的班长自觉做下情上达的桥梁，使干部们耳聪目明，官兵之间息息相通。这个团的营房，改建前多为木质结构。为了安全、节电，团里规定晚9点统一拉闸限制用电。遇有重大体育比赛或重要新闻，因为看不到电视转播，战士们议论纷纷。一机连几位班长感到，战士们的要求是合理的，他们便找到团领导，如实转达了战士们的意见。团里立即对限电时间做出了灵活规定，全团战士十分满意。
    数百条“纽带”的连结，使全团官兵形成一个火热的集体。近几年来，这个团11次执行急难险重任务，次次圆满完成，先后荣立集体二等功一次，三等功两次。去年底，被沈阳军区树为基层建设先进团。
〖-ZW/正文〗
