〖ZQ/总期〗11847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕梁山麓新煤城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国最大的焦煤基地古交矿区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃化民学能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重点工程见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗重点工程见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古交位于吕梁山东麓，距太原市50余公里。这里十几年前还是满目荒凉的山沟，如今展现在我们眼前的却是一座以5个大矿井为轴心，带动冶金、建材、运输、轻工等多种行业蓬勃发展的现代化煤城。新颖别致的高层建筑拔地而起，320多座矿工宿舍楼连缀成片。矿山建设者们仅用短短几年时间，就在这荒凉贫困的偏僻山沟里，创造出令世人瞩目的奇迹。
    现已查明古交地下蕴藏着50亿吨优质冶金用煤，具有煤质好、易开采等特点。在炼焦配煤中，古交煤素有“O型血”之称。因此，1978年8月，开发古交煤矿被列为与宝钢、大秦铁路同等级的重点工程。国家总投资为33亿元，到1993年全部建成，年总产原煤达1650万吨，成为我国最大的焦煤基地，可满足全国冶炼冶金焦1/4的原料需要。
    两万人组成的矿山建设大军，自1979年8月1日正式打响开发地下“乌金”第一炮以来，这昔日的荒山沟便捷报频传。
    ――创业者们仅用5年零4个月，就快速高质量地建成年产300万吨的西曲矿井，建设速度比“六五”、“七五”期间国内建成投产的同类型矿井平均工期快两年零两个月。被原煤炭部表彰为全国同类矿井中工期最短、效益最好的矿井。
    ――年产150万吨的镇城底矿井和洗煤厂实现了同步建成投产，并一次联合试运转成功，创造了我国煤炭建设史上矿井与洗煤厂同步建成投产的先例。
    ――年生产能力均为400万吨的东曲矿井和马兰矿井将于今年内建成投产，建设速度和生产效益也将创出高水平。
    ――专用铁路公路、现代化邮电通信设施、防洪大坝、仓库、供水供电设施等配套附属工程已投入使用。煤气厂、巨大的引水工程及污水处理厂等正在兴建中。
    古交的开发，是我国煤矿建设史上进度快、质量好的一个成功范例。截至去年底，已完成井巷进尺17.89万米，土建竣工面积115.87万平方米。预计今年底，整个矿区可形成1250万吨的年生产能力。古交煤城不仅为山区人民带来富足美好的生活，而且也为缓解全国冶炼金用焦紧张做出贡献。
    四周的群山可以作证，古交煤城是建设者们艰苦创业精神的结晶。古交的建设队伍，来自回、满、苗、壮、白等10多个少数民族。他们热爱矿山、顽强拼搏，乐于奉献。被誉为“矿山铁人”的亢龙田，上班别人踏着他的脚印走，下班他踩着别人的脚印归，10多年平均年出勤356天，并做义务工482个，被评为全国劳动模范。
    特别值得一提的是，在整个矿区建设大军中，开始施工时，占70％的建设者是原铁道兵和工程兵某部集体复转的官兵，他们是矿山最早的开拓者，也是矿区艰苦工程的突击队。其中涌现出许多全国煤矿战线闻名的模范集体和个人，受到中央领导同志的赞扬。
〖-ZW/正文〗
