〖ZQ/总期〗11847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡伟素――杰出的战士企业家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎阎正浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被评为“中国十大杰出青年”30名候选人之一的成都军区空军被装厂厂长、年仅27岁的蔡伟素，上任4年多来，把一个濒临倒闭的厂整治成了一个在全军赫赫有名的厂。厂里职工由24人发展到1000多人；产品种类发展到上百个，有的打入国际市场；产值连年翻番，在去年市场疲软的情况下，利润仍然增长了30％多；他还以被装厂为龙头，联合17家地方企业，组建起“中国西南皮革企业集团公司”。
    为表彰蔡伟素的突出贡献，部队领导机关先后为他荣记二等功一次，三等功两次，并破格提拔他为干部；他还多次被军内外评为青年杰出人物。
    为了不断推出款式新颖的服装，蔡伟素经常和服装研究人员一起研究设计新产品。
    汗同工人流在一起。蔡伟素通过参加劳动，密切了同全厂职工的关系。
    学技术，懂业务，当个内行的领导。蔡伟素虚心拜老工人为师学艺。
    本报记者 周宗奎撰文 本报通讯员 阎正浩摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
