〖ZQ/总期〗11847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华山饭店党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强经营中思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁书涛/程正卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经营中思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个饭店改为企业化管理后，党委针对部分干部职工产生的“只要钱挣得多，啥都好说”的思想，进行坚持四项基本原则、坚定社会主义信念的教育，坚持读报、收看收听电视和广播新闻的制度，开展学雷锋、学“共和国卫士”和读书演讲等活动，使大家保持清醒头脑，坚定正确的政治方向。饭店先后抵制不正当的经营项目20多起，拒绝贿赂、回扣等金额累计达3000多元。
    这个饭店党委还提出了“宁愿少挣钱，为军人服务方向不变”的经营方针，并制定了优先接待军人的若干措施。在此基础上，他们开展了设身处地为顾客着想，全心全意为人民服务的思想教育。新职工进店，把“热情周到、优质服务”作为上岗前的第一课。近几年来，饭店接待宾客近百万人次，为顾客做好事3万多件，收到表扬信、感谢信1万多封，经济效益也逐年提高。
〖-ZW/正文〗
