〖ZQ/总期〗11847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障三军支援地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿曼国防部三军工程兵训练有素〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿曼国防部三军工程兵训练有素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阿曼，只要提起国防部三军工程兵，几乎没有人不称赞的。
    三军工程兵是一支短小精悍的部队。它人数不多，但拥有现代化设备，全部实行机械化作业，人员训练有素。平时，部队积极创造条件，让现有技术人员去考取中、高级职称，并注意在理论和实践上培养一般施工人员。
    三军工程兵的主要任务是建造和维修陆、海、空三军的营房、设施、机场、道路等。凡是他们负责的工程，不仅都能按时完成，而且项项都是全优。他们还负责部队的发电、供水和下水道处理等工作。为保障部队的生活和训练，工程兵还专门成立了一支机动分队，以便随叫随到。
    在首先为部队服务的情况下，三军工程兵还经常支援地方。地方一些条件艰苦、时间紧迫、规模较大的工程，大多交由三军工程兵完成。近几年来，他们在偏远地区打深井，在海拔2400多米处筑路，建造体育馆和平整比赛场地，维修1500公里长的道路，等等。（王文）
    图为三军工程兵的人员在进行训练。（照片）
〖-ZW/正文〗
