〖ZQ/总期〗11847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强基层政治建设的重要一环〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团提高指导员队伍素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵家新/周怀林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵家新、周怀林报道：某团党委在加强基层政治建设中，采取多种措施，着力提高指导员队伍素质，使思想政治工作的作用在新形势下得到充分发挥。
    这个团党委针对指导员队伍理论根底浅的实际情况，采取自上而下、一级抓一级、考核验收等办法，组织他们认真学理论。他们请军内外理论界专家学者上课，解答疑难问题，并定期举办理论分析演讲会、难题征答会，把学理论与政治教育有机地结合起来，使指导员不仅明白“是什么”，还弄清“为什么”，克服了以往观察问题的片面性，增强了做好经常性思想工作的针对性和及时性。
    针对指导员工作经验和工作能力参差不齐的现状，团里制定了指导员两年一周期目标培训计划，通过以会代训、上岗前培训、参加函授学习等方法，对在职指导员进行普遍轮训，着重帮助他们掌握做好思想工作的基本功，指导他们结合工作实际探讨新形势下思想工作的特点。为提高指导员上政治课的水平，团政治处成立了由政委和政治处主任负责、以连队指导员为主体的政治教育备课中心。根据每次政治教育的内容，轮流抽调部分指导员到备课中心集中备课，然后由团领导和机关修改后印发部队实施。这样做，不仅锻炼了指导员的实际工作能力，而且提高了政治教育的整体效益。
〖-ZW/正文〗
