〖ZQ/总期〗11847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗您早，老院长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨6点半，雾气中已隐现他瘦削的身影。离休干部沈耀生自从1982年来总后某基地门诊部义务行医已7年多，每天都是提前一个半小时上班。
    查阅病历，巡视病房，洒水扫地……同每个早晨做的一样。醒来的病员们亲热地和他打招呼：“您早，老院长！”
    曾任部队医院院长多年的沈耀生，12岁参加新四军。行医30多年来，他亲手治愈过无数伤病号，也练就了一手重手法推拿的“神技”。仅离休后这几年，就有好几位瘫痪多年的病人从他身边站起来、走出去。
    门诊部墙上那一排排病员赠送的锦旗，编织了不少关于沈耀生服务热情、医术高超的故事，而随着这种故事的增加和流传，如今来求他治病的人每天至少要排上十几个。
    这么多病人，得一个个用他的“重手法”拿下来。于是，病人冒汗，他也冒汗。沈耀生天天累得躬着腰回家，只好躺在床上请老伴再给他做推拿。那位体贴他的老伴往往一边做按摩，一边笑着埋怨他：“结婚几十年，一直两地分居。现在住一块了，你倒好，又天天把我一人扔家里。”“都快70岁的人了，还这么拼老命。全家都跟你受罪，图啥哩？”
    图啥？或许这比较容易使人联想到“钱”字。是的，门诊部7年来每月给沈耀生发50元钱的补贴。但他不收。没办法，部领导只好按月替他把钱存入银行，到今年元旦前夕，整整存了4300元。门诊部以全体医护人员的名义，再次将存款郑重地交到他手里。沈耀生这回收下了。他托人用这笔钱买下8台医疗器械，搬回了门诊部。
    图啥？当记者就此向沈耀生提问时，他回答：“解放军不就要为人民做好事嘛！部队把我培养出来，这功夫不用不就白费了？看到有的病人躺着进来，走着出去，心里那种高兴劲，你可能没体会过哪！”
〖-ZW/正文〗
