〖ZQ/总期〗11847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤下连体察帮战士解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅政委张伦爱兵情深〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石津安/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤下连体察/帮战士解难〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石津安、记者薛仁报道：某高炮旅政委张伦坚持深入连队体察下情，有一颗真诚的爱兵之心，与战士结下深厚的感情。在过去的近半年时间里，他先后收到近百名退伍战士的来信。
    张伦每年要在连队和战士同住4至6个月，为战士排忧解难。营区大楼是50年代初建的，上下水不通，楼上厕所全部封死。多年来，寒冬腊月，战士夜里解小便都要跑出几百米以外。刚刚上任就睡在战士大铺上的张伦感受到了战士的难处。在他积极建议下，旅里终于解决了这个问题。有的排长住单间，影响与战士的关系。为了改变这种情况，张伦把铺盖一卷住进了班排，和战士铺挨铺，同吃一锅饭菜。3个春节他都是和战士一起过的。旅政委这样，那些排长也都悄悄地把背包搬回战士中去了。这几年他的铺盖在不断地搬动，全旅所有的连队他都住过。
    张政委每年要找至少200名战士谈心，平均每年要帮助近百名战士解决婚恋、家庭困难和思想问题。战士们把他当成知心朋友，凡事都想和他商量。八连一名老战士因患病和家里的困难，整天愁眉不展。有人给他出点子，去找旅政委试试。这位老战士找到正在营里蹲点的张伦。张政委了解到他讲的都是实情后，让有关部门给这位战士医疗补助费，还写信和派人到地方政府，帮他解决家中困难。
〖-ZW/正文〗
