〖ZQ/总期〗11847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军研制远距离激光探雷系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘统宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军研制远距离激光探雷系统/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国陆军正在研制一种远距离激光探雷系统。此系统可在作战部队到达集结地域之前，向己方指挥官提供雷场的方位数据，使其有足够的时间确定进攻路线或在雷场中开辟通路。该系统还可沿交通线、主要供给线控雷。
    该系统运用特制的激光传感和扫描系统对地面物体发出的反射式近红外线和放射性热红外线进行测量。激光传感使用激光源照射目标，并用适当的传感器测量其反射能量。反射能量的频率和强度好象人的指纹一样，可帮助人们认识物体并判断出其特征。
    目前，此系统放置于直升机上，当直升机飞临雷场上空时，可探测地表上的地雷。将来计划通过遥测技术从直升机上直接把雷场方位数据输送到地面显示台。另外，研究人员正试图把此系统小型化，以便能安装在无人驾驶飞机上，并拓宽其探测地雷范围。（刘统宝）
〖-ZW/正文〗
