〖ZQ/总期〗11847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荷兰大幅度削减防务费用
    据英国《卫报》5月26日报道，荷兰计划从1991年到1995年将防务费用削减8亿英镑。为此，陆、海、空三军将分别裁减人员，取消部分装备更新计划并淘汰部分旧装备。
    美在波斯湾驻有直升机部队
    据《太平洋星条旗报》5月24日报道，美国陆军近日透露在波斯湾拥有一支秘密的直升机部队。这支代号“特遣118”的舰载直升机部队将隶属第82空降师，专门执行特别任务。
    印海军大量装备护卫艇
    据《简氏防务周刊》5月19日报道，印度国防部长拉马纳宣布，印海军将购买35艘“塔兰托尔I”级护卫艇，其中20艘从苏联购买，15艘由印国内建造。该级护卫艇最大航速可达36节。
    以色列军队将装备沙弹
    据外刊报道，以色列军队发言人近日说，以色列军队已开始装备沙弹，来对付反抗的巴勒斯坦人。这种沙弹由沙压缩制成，可减少伤亡。但以军仍将使用橡皮子弹和实弹镇压巴勒斯坦人。（童报）
〖-ZW/正文〗
