〖ZQ/总期〗7322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄战士于树昌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学英雄讲传统〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五三年六月二十九日，在朝鲜铁原郡西北驿谷川北岸的二八一・二高地战斗中，志愿军某团五连一排于二十二时四十三分攻占北无名高地，除反斜面坑道为敌人主峰火力严密控制尚未攻克以外，其余两条坑道均已攻下。待主峰援敌赶到反攻时，该排一面转入坑道坚守，一面积极打击敌人反扑。
    三十日零时，五连四班配属步谈机一部赶到增援，一进入阵地，就同反扑的敌人纠缠住了。该班集中兵力先打退敌两次反扑，后以全力攻下反斜面坑道。因坑道面对主峰不利于我使用，故四班顽强地在地面坚守。配属四班的通信连一班步谈机员于树昌，一次一次地向上级报告战斗情况，要求炮火支援。四班在炮火的支援下，又连续打退敌一个班至一个连的三次反扑，共歼敌三百余人。
    天亮后，敌人的反扑越加频繁猛烈，阵地上只剩下于树昌一个人了。整整一个上午，北无名高地的战斗，就靠他一个人沉着地调动炮火，打垮敌人一次次的反扑，顽强地坚守阵地。
    十二时二十五分，敌一个多连连续反扑，向于树昌的地堡围了上来，情况十分危急，于树昌视死如归，一迭连声地呼喊：
    “快打呀！敌人包围了我的地堡，快射击！猛打！猛打！打我的地堡！”
    “炮兵同志，开炮呀！别顾我，向我开炮吧！”
    “猛打呀！敌人上了我的地堡顶。”
    “向我开炮！为了胜利，对准我的地堡，开炮！向我开炮！”
    “首长，同志们，亲爱的同志们！再见啦！毛主席万岁！……”
    英雄跃出地堡，砸碎步谈机，拉响最后一颗手榴弹，冲向敌群，……团指挥所的耳机里发出一声破裂的爆音，接着，一切声音都沉寂了。团长睁着一双火辣辣的眼睛，狠狠地抓起电话筒，大声地喊道：“全线炮火，急袭山腿！”随着话音，刮起了炮弹的狂风，所有火炮一起怒吼，刚爬上山的匪徒们，顿时被葬入冲天的火海中。我复仇的炮火，在黄昏之前一直未停止射击。这炮声就是那英雄声音的继续。
〖-ZW/正文〗
