〖ZQ/总期〗7322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹道导弹的组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战略导弹介绍之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭放晴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，苏美两霸虽然研制了各种各样的弹道导弹，但是它们的结构大体相同，一般都包括有以下几个部分：
    一、火箭发动机：它是导弹飞行所需的动力装置，保证导弹以给定的速度，飞行至预定的距离。发动机使用的推进剂，有液体和固体两种。采用液体推进剂的叫液体火箭发动机，采用固体推进剂的叫固体火箭发动机。使用液体火箭发动机的导弹，推力大，投掷重量大。但是结构复杂，机动性差，成本和维护费用高。使用固体火箭发动机的导弹，推力小，投掷重量也小。但是固体火箭发动机的尺寸小、重量轻、反应快、机动性好、可靠性高，便于维护和作战使用。
    二、制导系统：它的作用是控制导弹准确地命中目标。目前战略弹道导弹采用的制导系统，有惯性制导和星光惯性制导。
    惯性制导系统，是基于惯性作用原理制成的，由陀螺仪、加速度表和计算机等组成。它的优点是不受干扰，不受气候条件的影响，能独立工作。主要缺点是误差较大，并且随着射程的增加，误差也越来越大。
    星光惯性制导，是把星光跟踪器装在惯性制导系统的陀螺稳定平台上，通过观测宇宙空间的星光，来确定导弹运动的方向和位置，用以修正惯性制导系统的误差。所以，它除了具有惯性制导的一切优点外，还有精度高和随着射程增加精度不会降低的优点。其主要缺点是体积较大，较重，成本高，结构复杂。
    三、弹头：主要用于摧毁目标。它由防热层、壳体、突防装置、核装药、保险装置、引爆控制系统和姿态稳定系统等组成。弹头要摧毁目标，首先必须能突破对方的防御系统。为了提高突防能力和杀伤破坏效果，在一些导弹上除采用原有的突防装置外，还装置几个弹头，称为多弹头导弹。多弹头导弹分集束式、分导式和机动式（正在研制）三种。
    四、弹体：它的作用是把弹头、制导系统和火箭发动机连成一个结构紧凑、外形理想的整体。弹体要有良好的空气动力外形，有足够的强度，同时又便于在维护和发射过程中进行支撑和吊挂。目前，液体导弹的弹体结构，多数采用铝合金。固体导弹发动机的壳体，有的是用玻璃纤维缠绕制成的。
    为了完成作战任务，仅有导弹是不够的，还必须由导弹、地面设备、配置一般技术设备的专用设施，特别是执行战斗任务的操作人员等，构成一个导弹系统，才能把导弹按要求发射出去。为了防止对方的核袭击，目前苏美的战略导弹系统都部署在加固的地下井里、潜艇内和地面机动的车辆上。（郭放晴）
    弹道导弹结构示意图（图片）
〖-ZW/正文〗
