〖ZQ/总期〗7322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有计划地造成敌人错觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐鲁海程军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千方百计地迷惑敌人，造成敌人错觉，是我军制胜敌人的传统战术手段。八路军某部二连在夜袭大哨村的战斗中，采取虚张声势，迷敌视听，乘敌判断错误、行动失调时，一举战而胜之，就是这一战术手段成功的运用。正如毛主席指出的：“有计划地造成敌人的错觉，给以不意的攻击，是造成优势和夺取主动的方法，而且是重要的方法。”
    使敌人造成错觉，就要采取各种虚虚实实、真真假假的手段，使敌摸不清头脑，造成其判断和行动的错误。
    使敌人造成错觉，就要摸清敌人的脾气。这就要求我们认真地去研究敌人，特别是要研究敌人指挥官的性格、特点、惯用的战术手段，及其心理变化特征。
    使敌人造成错觉，还要善择时机。夜间，视度不良，最容易造成敌人判断上的错误。我军是打夜战的行家里手，借助夜幕的掩护，声东击西，制造各种假象，可以置敌于四面楚歌之中。当然，在现代战争中，敌人的夜视器材有了很大发展。但夜视器材再发展，也不能变黑夜为白昼。夜视器材能提高夜视能力，却不能完全了解对方的战术企图。只要我们完整地、准确地学习和运用毛主席军事思想，重视研究现代条件下的夜战规律，掌握敌人夜视器材的性能和弱点，同样能够巧摆“迷魂阵”，为我歼敌创造条件，最后战胜敌人。
〖-ZW/正文〗
