〖ZQ/总期〗7322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命利益高于一切〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学英雄讲传统〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄战士于树昌的行为，气壮山河；“向我开炮！”的口号，震天动地。这充分表达了革命战士为了共产主义献身的伟大精神。
    为革命勇于牺牲个人的一切，这是无产阶级革命战士最崇高的品质，也是我们人民军队的光荣传统。正如伟大导师毛主席教导我们的，“以中国最广大人民的最大利益为出发点的中国共产党人，相信自己的事业是完全合乎正义的，不惜牺牲自己个人的一切，随时准备拿出自己的生命去殉我们的事业”。
    要奋斗，就会有牺牲。为革命不惜牺牲个人一切的崇高精神，战时需要，平时也需要。对无产阶级说来，革命利益和个人利益总的是一致的，但也有发生不一致的时候。比如，从个人兴趣，爱好说，某项工作自己不愿意去做，但却是革命的需要；去某一个地方、特别是艰苦的地方，个人有实际困难，但革命要求去，如此等等。个人利益和革命利益发生不一致的情况，每个人一生中都会不止一次地碰到。在这种时候，革命战士唯一的选择，就是把革命利益看得高于一切，以大局为重，个人利益无条件服从革命利益，不惜牺牲个人的一切包括献出自己的生命。只有这样，我们的革命队伍才能思想统一，步调一致，英勇作战，艰苦奋斗，排除万难，一往无前，完成伟大的历史使命。
    让我们牢记毛主席的教导：“成千成万的先烈，为着人民的利益，在我们的前头英勇地牺牲了，让我们高举起他们的旗帜，踏着他们的血迹前进吧！”
〖-ZW/正文〗
