〖ZQ/总期〗7322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们一定要解放台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/纪小莲/廉武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们一定要解放台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人狗之间
    生活极端腐朽的蒋帮官僚政客和资本家，精神极度空虚，有的人竟不惜花数万元进口西洋狗以供消遣。据报载，台湾目前已有三十多万头狗。一些“狗国民”，“吃的是牛奶、鸡蛋、牛肉和各种补药，住的是舒适的小房子”。桃园县一家富户从外国买来一条洋狗，早上要喂两个鸡蛋、四粒鱼肝油丸、两颗维生素，每天要吃四两鸡肉、六斤大米饭。有的人甚至专门从外国进口喂狗的食物，让狗大吃西餐。台北市专门设有不少“狗店”、“狗医院”、“狗美容院”。给狗“美容”一次要好几百元（伪台币，下同），剪狗爪一次八十元，给狗洗澡一次一百二十元，梳狗毛、理狗发一次四、五百元，捉狗蚤、治狗病等费用都昂贵得惊人。台北、台中、高雄等地还举行“狗展览比赛大会”，蒋帮报纸、电视为此大加报道。一九七五年初，台湾有一条狼狗在日本参加犬赛得了第六名，蒋帮竟无耻地宣扬这只狗为蒋帮“争得很大荣誉”。
    当这些“狗国民”们喝着牛奶、吞着鸡蛋、大吃狗西餐的时候，很多台湾同胞却正在饥寒交迫的死亡线上挣扎！在台湾各地，二十多万失业工人生活无着落，陷入绝境；六、七万面黄肌瘦的少年儿童，在街头向人们哀号乞求；“嗷嗷待哺”的孩子更是不计其数。据蒋帮《青年战士报》去年六月十九日报道，三重市一位有九个孩子的妇女陈惠卿，丈夫因肝病死后，只好靠卖菜为生。“由于入不敷出，无法养活子女，终日忧愁。”在走投无路的情况下，她忍痛将两个幼女抛入河中淹死，自己也投河自尽。留下的七个孩子无依无靠，十分悲惨。台湾报纸还透露，南投县鱼池乡一个姓黄的贫苦妇女，在年迈生病的公公想吃猪肉而又没钱买的情况下，只好割下自己腿上的一块肉，煮了给公公吃……。这些“登不完写不尽大大小小血肉模糊的新闻”，是对蒋帮所谓台湾是“均富社会”的最好说明。
    台湾工伤事故层出不穷
    在蒋帮黑暗统治下，台湾工矿的劳动条件恶劣，工伤事故不断，工人的生命安全毫无保障。
    据蒋帮“内政部”一九七三年发表的统计资料，台湾平均每年因工伤事故死亡的达七百人以上，因工伤事故残废的达二千人以上，因工伤、职业病住院的达三万人左右，因工伤到门诊治疗的达三十万人。在最近两年多时间内，台湾发生的工人伤亡事故高达一万六千多人次。
    煤矿的工伤事故更多，“在世界上属第一流”。煤矿工人千人的伤亡率为三百五十三点七一。每挖一百万吨煤，就要死亡三十六名工人。据蒋帮有关单位调查统计：十五年来，台湾仅矿场发生的重大工伤事故，计达一千四百八十九次，死亡二千零二十一人。一九七六年以来，台湾工伤事故更加频繁，去年四、五两个月，台湾发生重大工伤事故就达八次。广大矿工悲愤地说：“每次进矿坑，如同进地狱，能不能活着出来那就不保险了”，“总有一天要把这条命送到坑里。”
    台湾外资工厂的工伤事故，也是时有发生。如“飞歌电子公司”连续发生女工肝中毒惨案，受害者竟达一百五十余名之多。
    台湾工伤事故如此之多，是蒋帮反动腐朽的社会制度所造成的。台湾的多数工厂设备陈旧，没有保险设备。在台湾数万家工厂中，安全条件合乎标准的只有二十几家。蒋帮“内政部”曾调查了一千五百九十三家工厂，“几乎全部不符合劳动条件的规定”。而蒋帮只顾榨取工人的血汗，根本不管工人的劳动环境和生命安全，资本家为了赚钱，也任意奴役和虐待工人，强迫工人加班加点，在危险的环境中劳动。再加上在蒋帮出卖台湾经济主权、引进外国资本的情况下，外资厂商乘机搞“公害输出”，把一些“公害”严重的企业搬到台湾。这些都是造成工伤事故的根源。事实说明，蒋帮统治集团是台湾人民的凶恶敌人。（廉武）
    富者广厦千间 穷者无地栖身
    在台湾，房荒日趋严重，房租急剧上升。目前台湾一套三十坪（一坪等于三点三平方米）的住宅，月租五千元，三坪大的单人房也要七、八百元。一般职工每年要拿出三分之一成二分之一的工资交付房费。自一九五一年至今，台湾的房租已上涨了五倍，而且还在涨。越来越多的台湾同胞无力支付昂贵的房租，被迫在街头巷尾或城市边缘，用破木头、烂铁皮搭成一个小小的破烂窝棚，暂避风雨。这些破旧不堪的小屋，没有阳光，密不透风，阴暗潮湿，环境十分脏乱。就连蒋帮吹嘘为“首善之区”的台北市，也“几乎每条街上都有这类难民营式的破烂木屋”。这种被蒋帮称为“违章建筑”的小屋，随时都可能遭到蒋帮强行拆除。一旦拆除，广大贫民便更无立锥之地了。
    与劳动人民的情形相反，台湾的一小撮官僚政客、富商巨贾在城市里却占据着大量“豪华异常”的高楼大厦。不久前，伪台北市国税局透露：台北市一九七六年度私人拥有三幢以上房屋者，有一万一千多人，其中每人有三幢房子的有五千三百三十六人，有四幢房子的二千九百四十三人，有五幢房子的一千一百六十八人，有六幢房子的五百六十七人，有七幢房子的二百八十人，有八幢房子的二百五十人，有九幢房子的一百五十二人，有十幢房子以上的四百九十五人。对此，台湾报纸指出：“有人没有房子却又有人一个人拥有十幢以上的房子。”这种贫富悬殊的情形，“比之往昔大地主与农奴的悬殊，有过之而无不及。”（纪小莲）
    王宇画（图片）
〖-ZW/正文〗
