〖ZQ/总期〗7322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜袭大哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋魁马雨时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗举战例〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四四年春，我山东军民遵照毛主席关于发展巩固革命根据地的战略思想，向盘踞在我根据地前沿的日伪据点发动了猛烈进攻。
    大哨村位于临沂以南，在沂、沭二河之间，是敌人伸向我根据地边沿的一个重要据点。守敌是伪军及当地的地主武装，共约四百余人。上级决定由八路军某部二连担任主攻，拔掉这个钉子。
    接受任务后，党支部发动全连分析研究敌情。大家献计献策说，大哨村守敌多，防御工事坚固，我方不宜强攻，只可夜战智取。
    四月十日夜，二连以小分队进行佯攻。当时天黑的伸手不见五指，敌人摸不着头脑，以为是我主力来攻打大哨村，拚命组织火力反击。这样接连搞了几个晚上，弄得敌人精疲力尽，思想松懈，士气低落。敌指挥官也误认为我兵力不足，攻不上去。
    敌人产生了错觉，士气逐渐松懈，就为我最后拿下这个据点创造了条件。十三日晚，善于夜战的二连，借着夜幕的掩护，沿着已侦察好的线路，神不知鬼不觉地插到离敌不到一百米的地方荫蔽下来。接着，班长梁开玉率领着五人突击队，迅速穿过四道鹿寨和铁丝网，直到过壕沟时，敌人方才发觉。我英勇机智的突击队避开敌人正面火力封锁，贴着寨墙根，迅速扑向寨墙上的两个敌堡。轰！轰！轰！随着一阵手榴弹的爆炸声，两个敌堡全搬了家。这时，连长带领全连勇猛冲了上去。十七岁的七班副高富华第一个攀上寨墙，十多个敌人向他冲了过来。小高毫无惧色，拔出战刀，就与敌人展开了白刃战。只见刀光闪闪，刹时间，三四个敌人倒进血泊之中，其余几个吓得连滚带爬，一溜烟地逃下寨墙。
    突破口打开了，二连如同一把尖刀插进村里。高富华忽然发现一股敌人钻进一个大院，就急忙追了上去。他刚刚追到门口，敌人当的一声关上了大门。怎么办？高富华急中生智，大声喊道：“一、三班迂回包围，二、四班跟我冲啊！”随着喊杀声，他又将两颗手榴弹投进大院。黑夜中，敌人分不清虚实，以为被我包围了，连声叫喊：“不要打了，我们投降。”这时，后续部队也赶了上来，三十多个敌人乖乖地当了俘虏。二连在兄弟部队配合下，仅用了两个小时，就全歼守敌，解放了大哨村。
〖-ZW/正文〗
