〖ZQ/总期〗7322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新建设新成就〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄拖拉机厂胜利投产
    河北省石家庄拖拉机厂最近胜利建成投产。这个厂是在石家庄拖拉机配件厂的基础上扩建的，它是河北省目前最大的拖拉机制造厂，按设计将生产五十五马力大型拖拉机。
    武汉又建成一台十万千瓦汽轮发电机组
    武汉青山热电厂扩建的第二台十万千瓦汽轮发电机组已在最近并网发电。
    在此之前扩建投产的同样容量的发电机组，运行良好，已经在推动湖北工农业生产方面显示出强大威力。
    只用短短一年的时间就建成两台各十万千瓦的汽轮发电机组，这在湖北电力建设史上是创纪录的。
    在全国炼油行业中长岭炼油厂夺得七项冠军
    湖南长岭炼油厂去年在全国炼油行业中夺得了七项技术经济指标的冠军。
    这七项冠军是：汽油、煤油和柴油的收率达到百分之六十二点八；每万吨原油重整产苯量达三十吨；炼油污水回用率达到百分之五十七点九；主要设备完好率达到百分之九十六点四；静密封点泄漏率在千分之一点零二以下；常减压装置自动分析水平全国第一；柴油加氢精制采用国产设备操作压力达到六十公斤，常周期运转三百二十天以上。
    七项冠军的夺得，标志着长岭炼油厂在抓纲治厂第一年里，生产技术和企业管理提高到一个新的水平。
    镇江新火车站建成启用
    江苏省镇江新火车站建成，于今年一月五日正式启用。
    新火车站坐落在镇江市西郊。整个建筑呈“山”字形，外观雄伟新颖。车站中心塔楼高达二十八米，钟楼高踞顶端。钟楼下面是大厅，两侧是两个候车室。站内有三个月台，两个地道、七股轨道，可同时交会四趟列车。
    镇江地处苏南、苏北交通咽喉，担负着附近五个地区、三十三个县、市的物资中转和旅客运输任务。镇江新火车站的建成启用，进一步方便了苏南、苏北广大旅客乘车和城乡物资交流。
    徐州电厂第一台机组发电
    江苏省徐州电厂第一台机组最近建成投产。
    徐州电厂是一座现代化大型火力发电厂。第一台机组采用国产十二万五千千瓦双水内冷汽轮发电机组。这台机组投产后，将进一步解决江苏徐州、山东枣庄等地区工农业生产和人民生活对电力的需要。（均据新华社）
    天津无线电元件九厂职工大搞技术革新和技术革命，使元件生产基本上实现自动化或单机自动化。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
