〖ZQ/总期〗1225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立为广大官兵服务的思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四支队后勤机关作风大转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发放衣物送到连修理武器找到连财务结帐帮到连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章恂/陈灿文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理0139部队四支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0139部队四支队后勤机关，在明确树立了面向连队、为兵服务的思想以后，由下游跃居上游，大大便利和推动了连队的各项工作。
    在部队培养三八作风运动中，支队官兵们对后勤机关的工作提出了很多批评和建设性的意见，要求后勤人员深入连队，使后勤工作适应部队各项工作大跃进的需要。支队党委十分重视官兵的意见，专门组织后勤干部进行了研究和辩论。过去后勤也做了不少工作，为什么没有做出显著成绩来？通过摆问题、算细账、查根源，大家开始觉察到有的同志对后勤工作的认识有偏差。比如有的同志认为，后勤是管衣、食、住、行的，把东西管好了就行；有的强调后勤业务特殊，没有积极依靠领导和发动群众来做好工作，有的部门单纯从业务观点出发，制定了一些不尽合理的规定。所有这些问题，归根结蒂是因为政治挂帅不够，没有明确树立为连队服务的思想。
    为了使后勤工作更好地面向连队，为部队广大官兵服务，后勤机关在支队党委领导下，首先从改进现有的规章制度做起。把那些不尽合理的制度加以改变，让规章制度为连队服务。往年发放被服时，各单位干部要亲自到后勤先开领物单，再恁领物单到仓库领衣服，这样复杂的手续，不仅领衣服的同志麻烦，就是军需部门自己发一次衣服一个月也做不完。今年发衣服时，他们根据群众的意见，先到连队了解需要的数量和大小号头，然后分别包好，列好领物清单，把衣服用小车推到食堂，当大家来吃饭时，就把衣服发完了。手续简便，快而不乱，与人方便、自己方便。大家都说：制度活了，制度为人服务了。
    他们深入连队去工作，都踏踏实实地为部队服务。如军械部门的同志往年都是在修理门等待修理，现在他们深入现场，深入连队。今春轻武器射击训练时，他们深入到预习场，和战士一起训练，从中了解武器生锈的原因，从多方面研究武器保养措施。他们改变了老规矩，把连队急需的东西送上门，并做了轻便修理车，登门修理。此外，他们还通过在一个连队试点，总结了各种情况下的武器维护检修经验，在全支队推广。
    为了使后勤工作深入连队，他们组织全机关大协作，改变过去各抱一门，各管一线的做法。后勤干部下连时，强调到连队一把抓，回到机关以后再根据业务性质分头处理，适当地解决了人少事多和工作学习时间的矛盾。如财务会计下连时不仅帮助连队算了财务账，还结算了粮食账。
    为了做好经常性的政治思想工作，还根据后勤分散单位多、零散人员多的特点，专门成立了后勤直属党、团支部，加强后勤人民的政治思想工作。在干部和士兵中普遍开展五好评比活动，评选了各项标兵，纠正了过去对一些零散人员和配属单位光管使用、不管教育，只管业务、不问思想的偏向，使人人受到教育，处处都有思想工作。因此，全机关各个角落都出现了争上游、比干劲的跃进局面，连队的同志都说：后勤的思想工作领了先，各项工作大转变。（章 恂、陈灿文）
〖-ZW/正文〗
