〖ZQ/总期〗1225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国人指挥的联合国军干何勾当；！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与比利时侵略军密切合作，占领刚果军队的营地，解除刚果军队的武装〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国部队刚果/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 利奥波德维尔消息：自从联合国部队进入刚果以来，在那里的比利时侵略军不但没有减少，而是更加增加。联合国秘书长在刚果的特派代表、美国人本奇公开宣布，这支联合国部队的任务是“协助恢复秩序”。联合国部队一面正在同比利时侵略军保持合作，一面在不断接管由刚果军队守卫的地区。
    联合国部队是在联合国副秘书长本奇在7月15日被委任临时司令后开始进入刚果的。那时候，比利时派往刚果镇压人民斗争的军队据宣布有二十三个连。到20日，比利时国防部宣布，它派往刚果的侵略军已经有二十九个连，就是说，不到五天增派了六个连。
    比利时政府发言人20日在比利时首都布鲁塞尔说，比利时己经随时准备好军队组织派往刚果，只要它认为“有必要”。这个发言人还说。比利时“有权利也有义务，保证在刚果的欧洲人得到“保护”。
    联合国秘书长哈马舍尔德在18日提出的关系联合国出兵刚果的报告，根本也没有谈到如何执行安理会通过的要求比利时把它的军队撤出刚果的决议。他援引比利时大使给本奇的一封信说：“万一发生了严重和紧急的情况，比利时部队将继续采取必要的安全措施”。
    有许多消息表明，在比利时侵略军同联合国军之间，存在着密切的合作关系。20日在利奥波德维尔的一次记者招待会上，有人问本奇，比利时是否同联合国合作。本奇回答说：“是的。”
    下面这些事情也反映了联合国军同比利时军的关系：
    比利时强调联合国部队的任务在于维持刚果的所谓“秩序”，“保证”比利时人和欧洲人的“安全”。本奇在20日向刚果首都报界发表的一项公告也说，联合国部队将“承担维持（刚果）法律和秩序的责任”；“对全体居民（包括欧洲和非洲居民在内）提供充分保障是这里联合国活动的当前最深切关心的事”。
    大家知道，参加联合国部队的英籍将军亚历山大和现任联合国军司令瑞典将军范霍恩在抵达刚果当初都是先同比利时军方、比利时大使和美国大使等人会谈的。据法新社利奥波德维尔16日报道，在范霍恩抵达利奥波德维尔的这一天，联合国部队就同比利时部队达成一项协议，“确切地划分了各个武装部队的‘势力范围’”。这条消息说，比利时军官和联合国部队的军官“为这一件事在市中心作战总部举行了一次会议”接着，联合国军就开始占领指派给它们的某些“据点”。
    比利时殖民军曾经疯狂地叫嚣要刚果武装士兵放下武器，联合国军英籍军官亚历山大在刚刚抵达刚果的时候竟也立即要求刚果士兵交出武器。
    目前，在刚果军民曾经奋勇抗击侵略者的几个著名城市，联合国军已被纷纷指派前往占领或者“接管”刚果军队的指挥权。有消息说，本奇和范霍恩一再在同刚果政府举行会谈，讨论“和平接管”刚果的问题。
    利奥波德维尔的电台大厦和刚果军队总部的利奥波德二号营地已后最先被联合国军占领。据19日的消息报道，占领这个营地的联合国军解除了那里刚果军队的武装。目前，利奥波德维尔机场也被联合国军所控制。
    在这以后，比利时部队宣布自利奥波德维尔地区撤退，但是消息说，这些部队装只是移动到加丹加省的比利时军事基地去。
    同时，联合国部队正在积极插向刚果内地人民群起反抗殖民者的地方。17日，一支联合国军被迅速空运到东方省首府斯坦利维尔。据合众国际社报道，联合国军队不可能没有困难地“解除”那里刚果士兵的武装。另有消息说，联合国秘书长要求派一支联合国军部队赶往刚果东北部的瓦查。帮助那里由于挑衅而遭到当地人民回击的殖民者。
    被派在刚果军民坚决抗击比利时侵略军的太斯维尔去的一支联合国军，18日占领了那里刚果军队的哈代营地。并且“接管”了那里刚果陆军人员的指挥权，解除了刚果军队的武装。据西方通讯社报道，当这支联合国军队前往占领这个营地时，遭到了刚果士兵的反抗。
    比利时殖民者一再要求联合国部队占领刚果最大的海港马塔迪港，这个海港的刚果军民曾多次英勇地击败了比利时侵略军。美联社20日从利奥波德维尔发出的消息说，一支联合国军队己经在20日进入了这一海港。
    据宣布，到20日为止，已经有三千多名联合国军到了刚果。但是本奇说，他已得到保证，到本周末，这个数字将要超过一万人。
    美国名义上还没有派部队参加联合国军，但是合众国际社19日的一条消息说，据官员们估计，约有五十名美国陆军和空军人员现在在刚果地面上服务。这个数字还不包括参加运输工作的好几十驾空军飞机的机上人员。
    据新华社21日讯 利奥波德维尔消息：刚果共和国总理卢蒙巴20日在记者招待会上宣布，如果联合国不使比利时军队立即撤出刚果，刚果政府将立即要求苏联或任何其它亚非国家出兵刚果。他谴责了美、英等帝国主义国家支持比利时时刚果的侵略。
    卢蒙巴指出，联合国不把刚果当作一个有主权的国家。他说，“看来我们的一切决定都应该服从比利时的意见，可是比利时侵略了我们，而我们是一个主权国家。我们被外国占领，我们的一切决定都被联合国提交比利时政府批准”。他强调说，“这是不行的。”
    卢蒙巴说，刚果政府注意到，西方国家，无论是美国还是英国，没有一个对比利时的罪恶侵略提出过那怕中最轻微的反对，“它们一直一致地支持比利时人”。
    他说，西方国家支持“比利时时刚果的侵略，它们正在这样做，尽管比利时的侵略威胁世界和平”。
    卢蒙巴还说，刚果得到的唯一支持来自东方。他说，来自东方国家的任何援助将不附带政治条件。
    卢蒙巴向记者们宣读了他写给联合国安全理事会的一封信，并且说，他在等待安全理事会会议的结果，“然后采取行动”。他说，“我们知道苏联是愿意帮助我们的”。一位记者向他提出，“如果安理会决定反对苏联在联合国范围以外进行干预，他将采取什么态度”，他回答说，“这将证明存在着反对刚果的资本主义阴谋”。
    据报道，联合国副秘书长、美国人本奇也出席了这次在卢蒙巴私人住宅举行的记者招待会，他宣布，到20日为止，已有三千多名联合国军在刚果，到本周末，这个数字将超过一万人。
    本奇不敢正面答复刚果政府屡次提出的限令比利时侵略军立即撤出刚果的要求。他只是躲躲闪闪地说，他完全相信联合国能够执行安理会要求比利时军队撤退的决议，但是，“也许没有象这里的总理或是我们喜欢的那样快”。
〖-ZW/正文〗
