〖ZQ/总期〗1225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导深入下去群众发动起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队提出加强连队工作必须两头抓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辅一/宋琼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 加强连队政治工作一定要两头抓：一共抓上极――首先是团营两级对连队的领导，一头抓充分发动连队群众。南京部队领导机关向所属部队提出了这项要求。
    14日，南京部队政委唐亮召集有关部门负责同志，专门讨论了贯彻总政电话会议精神、加强连队政治工作问题，并且在当晚召开了电话会议，向部队作了传达。
    会议认出：总政关于打一个加强连队政治工作仗的指示，不仅是当初的迫切需要，也是部队长远建设的一个根本问题，南京部队各级领导应该坚决地贯彻执行。
    会议认为，各级领导都要抓连队工作，首先团营两级领导要好好抓。团营两级领导最接近连队，连队的日常工作和许多问题都要他们去处理，只有他们首先好好抓连队，整个连队建设才有可靠的保证；否则，加强连队政治工作的仗是打不好的。
    团营两级领导对连队要经常检查、帮助、指导和监督，做到“眼到、手到、脚到、嘴到”。过去团营两级指导连队工作的许多好传统要恢复，例如，团党委委员和营的军政干部每人分工掌握一个连队；机关各股对各营实行“包干”，上级有指示就分头下去传达，就地帮助连队贯彻执行；平时分头住在连队，了解情况，总结经验，指导工作。培养干部。这样，许多文件、会议就可以不要了，“一竿子插到底”，办得又快又好。目前，为了使总政规定的四、五、六制度在团一级具体化，在团首长和机关干部中应该积极推行按营包干与“二四”工作法相结合的制度，即团首长和机关各股分工负责一个营，每周有四天在下面，另外两天回机关学习和处理日常工作。实行包干以后，机关各部门干部还要加强协作，不能在连队各自为政，团党委要很好地组织，加强领导。
    会议指出：加强领导是抓连队的一头，还有另外一头就是连队的群众。要充分主动他们以主人翁的态度来参加管理连队，做好本连队的工作。
    无数的事实证明，连队政治工作的好坏是与领导分不开的，如果没有坚强的领导，要加强连队政治工作是困难的；但是，许多的事实也证明，如果没有连队群众的充分发动，要加强连队政治工作也是不可能的。因此，要打好加强连队政治工作的仗，还要有充分发动连队群众这一连。
    会议指出，活跃连队民主生活是发动群众自己管理连队、监督干部不可缺少的条件。应该在强调加强组织性纪律性的同时，充分发扬民主。在连队要创造各种条件，例如大字报经常化，让战士有意见就提。连队干部对来自战士的批评建议应该采取欢迎的态度，认真处理。党支部要保证，凡是受批评的干部，对战士不打击报复。对于战士切身有关的问题，例如生产果实的处理、伙食眼目等等。一定要经过战士的民主讨论，不能只有少数干部作主。总之，三大民主的光荣传统一定要保持和发扬，不仅要使战士有坚决执行命令的义务，还要使他们有充分的民主权利。
    会议指出：对连队两头抓，上有领导，下有群众，就一定能打好加强连队政治工作这一仗。会议还对如何加强连队党支部建设、共青团和俱乐部工作、发展党团员工作、改造落后连队等等问题进行了讨论，并且确定利用四级干部会师连队的成果，在8月上旬分片召开连队工作座谈会，专门研究和解决当前连队建设工作的问题。（王辅一、宋 琼）
〖-ZW/正文〗
