〖ZQ/总期〗1225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红外线在军事上的应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曼超/一之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在漆黑的夜晚，如果能够不用照明看见目标，这对夜间作战有多么重要啊！在战争时期，人们早就想创造这样一种夜视眼了。现在，随着科学技术的发展，这种能够穿透夜幕的光学器材已经制成了。这就是红外线器材。
    红外线是什么
    红外线器材为什么能在夜间使人们看见几十里地外的东西呢？要了解它的道理，首先要谈一谈什么是红外线。
    红外线是一种看不见的光线，这种光线具有许多特殊的性能。它除了和一般能看见的光线一样，遇到障碍能产生反射或折射、散射现象，同时还能穿过许多普通能见光不能穿透的物体象厚纸板、硬橡胶簿片等等。一般能见光不容易穿透的烟、云、雾，它能穿过。红外线是热物体发出（辐射）的射线，它本身是一能量的辐射，所以物体吸收了红外线可以得到热量。
    第一个发现红外线的是一百六十年前的一个英国天文学家侯舍里。他在研究太阳光谱的时候发现了红外线。他的实验是这样做的，让太阳光通过一个玻璃三棱镜，太阳的光线就变成了红橙黄绿青蓝紫七色的光谱。他在测量每一色光的温度时发现在红色光的旁边温度比较高（如图一），他认为那里一定有一种人眼看不见的发热的射线叫红外线（也有叫热线的）。现在人们已经知道，红外线很象无线电波，也是一种电磁波，不过它的波长比最短的无线电波还短。它的近波段的长度0.78―15微米（一微米是一百万分之一米），远波段的长度15―500微米。
    红外线从哪里来的？可以说地球处处都有红外线；不过有强弱不同的区别罢了。太阳辐射到地球能量有50％是红外线能量，普通电灯放出的能量有95％是红外线能量。一般是温度越高，发射红外线的能力越强，如喷气式飞机的喷管，坦克的发动机，舰艇的烟囱，热水管或热气管等都能发射出相当强的红外线来。
    由于红外线有这些特殊的性能。因此，它在军事技术中得到了广泛的运用。
    夜间用的红外线侦察器材
    专在夜间侦察用的红外线器材有两种，一种叫红外线观察仪（又名夜视仪），一种叫红外线探向仪。
    第一种红外线侦察仪在夜间可以看到目标的景象。一台完整的红外线侦察仪通常由红外探照灯、单筒望远镜（包括光电变换器）、电源组成（如图二）。
    红外线探照灯是一种特殊的灯，它发出一定波长的红外线，因为人眼看不见，所以它在工作时，四面仍然是漆黑的。探照灯发出的红外线照射到地形和目标上，反射回来的红外线就进入单筒望远镜。
    单筒望远镜里包括有一个光电变换器，这个仪器能把反射回来的不可见的红外线变成电子流。光电变换器的构造是这样的，在一个密闭的筒内，筒的前面有一种涂有特殊物质的阴极，这种物质在红外线作用下可以放出电子来。筒的后面有阳极，阳极上涂有另一种物质，形成萤光屏，阴极发出的电子打在萤光屏上能发出光来。因此，当探照灯发出的红外线物体上射回来进入单筒望远镜以后，先落在阴极上，阴极便放出电子，飞向萤光屏，萤光屏受电子打击就发出光来，而目标物体各部分反射红外线的能力有强有弱。因此电子射在萤光屏上也有多有少，这样萤光屏上也显现出与目标物体完全一致的强弱的轮廓，因此现出了目标物体的景象。
    第二种是红外线探向仪，是在夜间搜索带有红外线目标的侦察器材。譬如它能发现坦克发动机发出的红外线，而在夜间判断敌方坦克所在的方向。它不能看到目标的形象。
    红外线探向仪没有探照灯，通常由接收镜、接收指示器、调制器、放大器、记录装置和电源构成（图三）。它的工作原理是：红外线由发热物体照射到抛物面的接收镜上，然后反射到涂有特殊物质的接收指示器上，接收指示器在红外线的照射下生产电流，这种电流经过放大，在记录装置上出现一种标志，从这种标志就可以判断出目标的方向。红外线探向仪可以发现十多公里内行驶的坦克、车辆、舰艇及由于射击而发热的武器。（未完待续）
    这是1800年英国天文学家侯舍里发现红外线时的实验情况。
    夜视仪原理示意图
    红外线探向仪的工作原理
〖-ZW/正文〗
