〖ZQ/总期〗1225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服困难做好推广工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队技术革新运动的目的，是为了改善技术装备和改进操作方法。要达到这个目的，除了认真发动群众进行发明创造之外，必须认真地组织推广工作，才能使技术革新落到实处。某坦克团领导在坦克保养检查基本实现机械化的基础上，大破保守思想，克服困难，认真组织推广工作。这种做法是完全正确的。
    认真推广群众的发明创造，是检验技术革新运动是否落到实处的重要标志。一切发明创造都是为了推广应用，只创造不推广，就会浪费群众的精力，挫伤群众的积极性和创造性，并且会使技术革新的成果落空。同时，通过推广工作，会使已有的技术革新不断完善提高。因此，在技术革新运动中，必须提倡从实效出发实事求是的作风，细致地认真地做好推广工作。
    抓好推广工作，首先要加强政治思想教育，继续批判保守思想，批判那种只相信自己的创造，而不虚心向别人学习的态度。要教育官兵搞技术革新不是单纯为了登报、表演、开展览会，而是为了改善技术装备和改进操作方法，动员广大官兵继续鼓足干劲，乘胜前进，只有这样，才能使革新成果不致半途而废。
    除了加强政治思想领导之外，做好推广工作还会遇到一些实际困难。例如材料问题、技术问题等。解决这些问题最主要的还是发动群众，很好地把领导、技术人员和群众结合起来，并且发扬共产主义的协同精神，互通有无，献宝取经，及时交流经验。在领导方面，要对推广工作经常给以热情的关怀和时间上的保证。
    目前，很多单位都在组织技术革新展览会，会上出现了许多有价值的切合部队需要的革新创造。希望各单位领导机关在开过展览会之后，都象这个坦克团所做的那样，认真抓好推广工作，使技术革新运动更好地发展下去。
〖-ZW/正文〗
