〖ZQ/总期〗1225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方干部大兴四同之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱培德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦朴素十年如一日 ――记转业军人杨汉文同志的几件事
    四川兴文县五里铁厂有这样一个人：身材矮矮的，穿着一套补满补钉的灰制服，一天到晚，不是在动力房的机器旁，象医生诊病一样听这摸那，就是在高炉上与工人民一道上料、做砂模、开铁口。吃饭时。他和工人蹲在一起，工人吃啥他吃啥。到了晚上，他又在工人宿舍里。和工人民一道商量明天的生产。要是不认识他的人，谁会知道他就是党委书记呢？
    五星铁厂党委书记杨汉文同志，自从1950年从部队转业到地方以来。十年如一日地坚持了解放军艰苦朴素、官兵亲如兄弟的光荣传统。杨汉文初到五星铁厂时，厂里房子少，到处都摆满了床铺，于是他就在一个刚填了的粪坑旁边摆了一个铺。他的爱人调来后，总务科的同志才替他找了一间草房。后来，厂里从附近公社买来了几间瓦房，总务科的同志再三要划一间给他住，他拒绝了，说：“你看看，锅炉工们就住在动力房旁边，机器响声大，会影响他们睡眠，还是让他们搬去住吧。”有一次厂里发工作服，总务科的同志给他运了一套去，但是这次他又拒绝了：“你把它送给工人。工作服缝得不多，我占了一套，工人就要少一套了。”总务科的同志说：“那你到高炉值班穿什么呢？”杨书记说：“把自己的旧衣服补一套来穿不是一样吗？”
    在饮食方面，他绝不允许人家给他有特殊的安排，工人吃啥他吃啥。今年2月厂里杀了一头猪打牙祭，杨汉文到厨房去检查清洁时，发现锅边还挂着一块肉没煮。为什么不一起煮了呢？问秘书，秘书说：“领导辛苦了，这是给书记、厂长每人留的两斤肉。”当时他就批评：“我们辛苦了，工人就不辛苦吗？赶快把它一锅煮来吃了吧。”矿山上的同志还介绍了一个有趣的故事：以往矿山上爱“请客”，每次打牙祭或办素席，都要请厂领导和股室干部去吃。有一次杨书记知道了，就不声不响地一个人先跑去，一拢就叫他们把素席摆出来，他把矿山上的病号、伤员找来坐了两桌，酒呀，菜呀，都让他们吃了。从此，矿山上打牙祭、办素席时也就不再“请客”了。
    在他的教育和模范行为的带动下，厂里没有一个干部闹特殊，工人住的是瓦房而干部住的是草房，干部工人同一个食堂吃饭，干群关系十分融洽，生产热情旺盛。因此，全厂的生产、工作、生活都始终保持了蓬勃跃进的局面。今年，他们已提前三十八天超额完成了上半年的生铁生产计划。
    〗 有事和群众商量
    湖南武冈县武东公社钟桥大队克总支书记  邱培德
    两年多来的总支书记工作，使我深深体会到：遇事和群众商量。不自视高明，就能把事情办好，不然就会办坏。记得去年公社分配我队种八百亩红薯，由于我没有和干部、群众商量，硬性地往下边派任务，结果有些问题没有解决，只完成四百四十亩。到了冬天，党委号召开荒。碰上下大雪，我一没有开干部会统一思想，二没有向社员作思想发动，总以为自己决定的没有错，霸蛮把七百个劳力调到山上去开荒。一到山里，不但社员思想没通，干部也有抵触，开荒任务完成得不好。后来我改进工作作风，事事依靠群众，发动群众，局面就完全不同了。今年3月早稻播种后，碰到了大寒潮，秧烂得很厉害，我便从上到下，由内到外地把干部、积极分子和老农会一开。发动大家出主意。“众人拾柴火焰高”。群众发动起来后，人人献计，个个动手，立即出动六百六十四个劳力，两昼夜就在每块秧田上打好防风棚，挡住了寒潮，结果只补种了五千斤种，胜利完成早稻插秧任务。插下不久，由于气候不好，80％的禾苗老了梢，开始翻黄。通过和群众商量，大家都同意立即追一次肥。于是全队出动了95％的劳力。开展了一个突击积肥和追肥的运动。拆老墙、收家肥、担肥泥，两天积肥三万多担，再加上原有的一些肥料，每亩田追了二、三十担，不几天禾苗全部转青长嫩。这些看起来非常困难的事，一发动群众，让群众起来干，就不难了。
    在发动群众中，必须以平等待人的态度对待群众，关心群众，和群众打成一片。过去，我爱以领导者自居，总以为应该和群众有所不同。哪晓得越是这样，干部越不敢接近我，群众越不愿意同我说话。后来我放下架子，坚持有事同他们商量，经常和大家谈心，和他们一起劳动，交知心朋友，果然，隔膜消除了，上下通气了。许多人都主动向我反映情况，提建议。特别是注意从生活上、思想上关心他们后，就更不同了。今年4月间，贫农社员曾贵谷得了伤寒，家里人多，又没钱没劳力，心里很着急，我听到这消息，除去看望安慰他几次外，还主动给他筹钱看病，病好后他非常感激，生产格外起劲。
    〗 支部书记战斗在井下
    一辆满载的煤车，从井下铁轨道的高处，“溜”的一声迅速平稳地滑了下去。当它顺利地到达下面的时候，站在一旁的工人和干部立即欢呼起来：“放下去了，安全地放下去了！”
    放车的人，是永川煤矿韦家沟矿井的党支部书记曾水华。为了提高井下运输能力，今年4月份，矿井党支部号召工人把两人推一车煤，改为一人推一车煤。当时有一部分工人思想不通，他们说：“谁提的，谁就来推！”这是怎么一回事呢？曾水华同志立刻深入现场去了解：原来工人怕煤车在铁轨道坡度大的地方冲力大，一个人掌握不住。于是，曾水华马上找井长研究。决定由干部带头，做好现场示范表演，用事实解除工人们的思想顾虑。这些工人亲眼看到煤车安全滑行的情景后，都禁不住激动地说：“支部书记都放下来了，我们为什么放不下来呢？”从此，双人推车很快都改为单人推车，全井运输工效提高30％。
    十二岁就开始挖煤的曾水华，自从1959年做支部工作起，一直保持着深入群众、深入生产的优良作风。几年来他虽然经常外出开会，但仍然坚持每个月拿出一半以上的时间，深入井下，深入工人宿舍，与工人同吃、同住、同劳动、同商量，哪里有问题就到哪里去解决。
    在曾水华同志的带动下，全井干部纷纷走向生产第一线，到井下安营扎寨，坚持跟班劳动，有力地推动了生产。
    〗 好领导好作风
    目前，全国正在开展一个马克思主义的改进领导方法、领导作风的运动，各级干部都纷纷走上生产第一线，和群众同吃、同住、同劳动、同商量，及时发现问题和解决问题，使生产一浪高过一浪地向前发展。
    从这里介绍的几位党委书记在坚持“四同”中的几件事，我们可以看到大兴同吃、同住、同劳动、同商量之风。就可以从群众中吸取无穷的智慧，不断地提高领导水平，更好地推动各项工作向前跃进。
    在“四同”中特别值得提出的是“同商量”，这是最近增加的一个新内容，这一条加得好，加得重要，光有三同，没有这第四同，群众路线就贯彻执行得不彻底，只有加上同商量，才能真正深入地发现问题和解决问题。我们知道，知识来源于实践。广大群众终年从事着各种劳动，经常不断地进行着同自然界的斗争，他们从实践中积累了丰富的经验，熟悉生产规律，有许多事情，没有与群众商量时，觉着很难办，和群众一商量，问题就比较容易解决了。工作就能够搞好了。只要坚持群众路线的工作方法和善于和群众商量。向群众求谋问计，吸取群众的智慧，我们就能永远战无不胜。
    地方上大搞“四同”，我们军队干部也正在大兴“五同”，名称不一样，基本精神是一致的。目的都是为了密切联系群众，及时发现和解决问题，推动工作前进。在这个改进领导方法、领导作风的运动中，我们除了注意总结和推广自己的经验以外，还应该注意向地方干部学习，学习他们创造的好的领导方法，学习他们密切联系群众的优良作风。
    叶养――农村干部好榜样
    中共广东省电白县电城公社湿水大队总支书记叶养，热爱群众，深入群众，十年如一日，已经成为广东全省农村干部的一面红旗，各地有许多人来向他“取经”，这是叶养和同来访者在田间亲切交谈。
    叶养坚决执行党的指示――办好公共食堂，亲自到食堂当炊事员，帮助改进食堂的工作。使社员们吃得饱吃得满意。
〖-ZW/正文〗
