〖ZQ/总期〗1225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持从严从难的原则训练部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部山地射击既练技术又练思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗星火〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部在山地射击训练中，重视政治挂师，思想领先，认真贯彻从严从难从繁训练部队的精神，既练了技术，又练了思想作风，使射击训练质量有明显提高。
    山地射击训练开始，领导上向战土们反复宣传了学习这一课目的目的及其重要意义。通过报告、座谈、有线广播等多种多样的宣传形式，使大家懂得，学习山地射击本领在反侵略战争中的重要性。同时，各连采取讲战斗故事的方法，说明准确熟练地掌握山地射击本领，对取得的斗胜利有很大作用。战斗英雄张回同志对战士们介绍了抗美援朝战争中159高地防御战斗的战例。在这次战斗中，志愿军一个班占领有利地形，以准确的射击打退了敌人一个营的进攻。战士们听了受到很大启发。在这个基础上，领导又发动群众讨论：训练的目的是什么？究竟要什么样的训练成绩？通过讨论，批判了单纯追求表面成绩的思想，树立了从实战需要出发，从严从难从繁训练部队的观念。为了认真贯彻这一指导思想，在训练中不仅练仰角射击，还练俯角射击；不仅练射击技术，还练山地利用地形地物等战斗动作。开始有的同志不了解为什么要搞得这样复杂。他们说：我们打仰角就行啦，练俯角有啥用呢？经过辩论，问题弄清了：仰角射击多用于进攻，俯角射击多用于防御，山地作战两种情况都会有，学会两种本领才符合实战要求。
    为了学到实战所需要的真本领，这个部队在训练中特别重视使射手全面掌握射击技能，培养射手独立自主地进行射击。为此，首先在训练中大力开展射击学理教育，采取讲解、试验、座谈等方法，重点解决了山地气温、气压、风向的规律，以及高低角、风向、气温、气压对射击的影响。射手们懂得了学理、就让他们根据射击规律学会各种情况下的修正方法。
    部队根据场地器材情况，采取了野营方式实施复杂条件下训练。团、营首长亲自和战士一起摸一起练。某团李副团长、王参谋长在训练中严格要求部队，根据敌人山地作战的特点，结合实际地形设置隐蔽目标，锻炼战士观察捕捉目标的能力。射击预习不仅在早晨、下午练，也在烈日当头的中午练，做到了风雨无阻，遇到什么情况就体会什么要领。开始战士体力较差，就组织爬山训练，使战士的体力能适应山地射击的需要。
    本领练得真，射击成绩就扎实。一连实弹射击那一天，刮起大风，风向变化多端，有时靶子被刮跑，靶杆被刮断。在这种条件下，一连还是坚持射击，取得了优等成绩。其他连队都是在复杂的条件下进行的实弹射击，也都取得优良的成绩。（星 火）
〖-ZW/正文〗
