〖ZQ/总期〗1225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某舰大搞游泳活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰长带头人人参加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎顺洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某地执行任务的海军某舰，以战斗姿态开展了群众性游泳活动。从7月4日开始，全舰人员投入了某部主办的渡海游泳比赛，半个月来，已经有三十人游完三万米，到达了“终点”，此外还有50％的人已经游完两万多米。他们决心在7月下旬全舰的同志都游完预定的距离。
    7月份是该舰训练最紧张的时候，巡逻任务又很繁重。经过党支部讨论，他们决定既要把训练和巡逻任务完成好，又要大力开展游泳训练。他们规定每天中午及饭后以及星期天为游泳时间，由舰长担任游泳总指挥，副政委负责安全工作，投入游泳活动。
    开始游泳的第一天，海上下着大雨，海风一阵紧一阵，大海翻起滚滚的波涛，但军舰上却彩旗飘扬，锣鼓喧天。舰长陈飞同志庄严地下达“渡海游泳比赛开始下水”的口令之后，就带领着同志们勇敢地扑进了大海。在这一天中，马玉飞、李沃远、郑少彬等人一气游了五千多米，今年上舰的新兵钟运丰等也游了四千多米。半个月来大海的天气千变万化，时而大雨倾盆，时而万里无云，烈日如火，但是为了在最困难的条件下学会本领，同志们都坚持了锻炼。皮肤被晒黑了，眼睛被海浪打红了，没有一个叫苦。现在舰长已带头游完了三万米，并有40％的人能连续游完一万米中间休息。今年上舰的新同志也绝大部分都学会了游泳。
    他们在投入游泳活动之前，进行了细致的组织工作。全舰人员被分为三类，第一类是去年就能游完五千米的，编为突击组，练习时在距离三百米的浮标之间往返游泳；第二类是普通组，只准围绕着舰舷游；第三类是抛锚组，是一些不会游泳的同志，规定一定要在游泳池练习，并指定教员负责教练。这样就做到了因才施教，适应了不同水平人的需要。
    副政委领导的安全工作也采取了有力的措施。在游泳活动中，他们专门组织了救生队，在船舷和终点上都准备了很多救生圈和撒缆绳，并指定了一些人在舰上担任了望哨。新同志参加游泳都派有专人保护。这样不仅保证了安全，而且增强了同志们学游泳的信心。（黎顺洪）
〖-ZW/正文〗
