〖ZQ/总期〗1225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五个工作团分片包干下连来兰州部队党委委员亲自挂帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作军队政治工作兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队党委采取坚决措施，组织干部深入基层加强政治思想工作。
    在总政有关加强连队政治工作的指示下达后，兰州部队党委立即召开会议认真研究。确定除留极少数人坚持机关工作外，其余所有机关干部，组成五个连队工作团，由党委委员挂帅，分别到所属各部队去，和各级机关干部会师连队、基层，并且下定决心要在连队、基层蹲上三、四个月，一定要抓狠，抓细，扎扎实实地把连队政治思想工作加强起来。在目前，首先到落后的单位去，帮助落后变先进。
    兰州部队党委对干部下连提出如下几项工作方法：一、加强调查研究，找出主要矛盾，从加强连队党支部工作入手。二、帮助落后变先进，必须采取打歼灭战的方法，彻底搞好一个连队，再去搞另一个连队。三、下连干部应坚决与战士“五同”。四、各个连队工作团分片包干，负责一个地区的所有部队；团内各工作组也可以采取这种方法，包干帮助连队。所有工作组都应首先加强政治思想工作、在搞好中心工作的基础上，分别解决部门业务工作问题。五、所有下连干部都要写考察报告，加强通讯报道工作和资料工作。六、下连干部都要带上毛泽东选集，以及有关领导方法和工作方法的文件，在工作中边做边学，提高政治水平。 （兰 宣）
〖-ZW/正文〗
