〖ZQ/总期〗1225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锡昌/陈桂高/梁冰/宋大用/胡全新/陆荫富/牛仲明/陈荫华/付士平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多登复员转业军人模范事迹
    每年都有一批现役军人退伍转到地方工作。他们积极地投入了轰轰烈烈的社会主义建设，许多人已成为各战线上的先进人物，在人民群众中有很高的威信。他们的先进事迹，对于现役军人和复员转业军人都会起到鼓舞作用。希望解放军报多刊登复员转业军人的模范事迹。浙江上虞县人民武装部
    学习“南京路上好八连”
    9539部队直属政治机关，看到6月30日解放军报一、二版上刊载的“南京路上好八连”等三篇消息和文章后。立即用电话通知各单位掀起一个学八连、赶八连、超八连的热潮，要求深入广泛地宣传“好八连”的模范事迹。指挥连在“七一”晚上，进行了读报、座谈，并展览了宣传“好八连”的文章和照片。同时，连队俱乐部都积极地配合这一活动，仅三天时间，各单位就写出了四百多篇学习心得，官兵们热情表示要向“好八连”学习。解放军报这样的报道对我们是有很大鼓舞和教育作用的。 （锡 昌）
    喜读“王连长的一席话”
    我们读完6月30日解放军报三版“王连长的一席话”以后。受到很大教育。王连长的思想转变过程，使我们具体深刻地认识到，一个革命着要想把工作做得好一点，就必须紧紧地依靠党和群众，遇事一定要和群众商量；工作获得成绩时，应当首先归功于党和同志们，绝不能看成是自己一个人的功劳。他的力量是极有限的。希望解放军报今后多登些好文章。（陈桂高、梁冰、宋大用）
    不真实的描写
    7月2日解放军报二版，刊登了一首反映海军战斗训练生活的诗，题为“战斗警报”，开头两句这样写着：“一听战斗警报，水兵眉开眼笑”。这样的描写是不符合实际情况的，不是作者的主观磨造，就是作者缺乏生活体验的表现。大家知道，水兵听到战斗警报以后，是严肃、紧张、迅速地就位，整个舰上充满了战斗气氛，等待着首长下达战斗命令，而不会是“眉开眼笑”。 （胡全新）
    提高印刷质量
    沈阳部队印刷厂代印的解放军报质量很差，如1180、1182、1197、1206等期报纸，不但墨色不匀，字迹不清，而且许多图片也印得黑成一团，使人看了很不舒服。
    报纸印得不好，很影响宣传效果，希望切实改进。（牛仲明、陈萨华、付士平）
    武汉地区代印的解放军报印刷质量不高，版面不规整，铅字笔划残缺不全，有的甚至整个字都印不出来。6月30日四版“苏联宣布停止参加十国裁军委员会”一文，有十八个字模糊不清，给读者带来不方便。希望提高制版、印刷技术。（陆萨富）
    编者按：牛仲明等四同志的批评是正确的。报纸印刷质量不高，是由于纸型、浇版等方面技术掌握上存在着缺点，我们正在设法解决。
〖-ZW/正文〗
