〖ZQ/总期〗1225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入连队基层深入牧区民兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区大批干部即将分路出发〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作内蒙古军区军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区党委常委会认真讨论了7月12日总政电话会议的指示，就加强连队政治工作和改进领导机关作风、工作方法等问题，采取了切实的措施。
    为了改进领导作风、加强连队政治工作，内蒙古军区决定立即掀起一个各级首长和机关干部深入连队、深入基层的高潮。军区各机关将抽调三分之一以上的干部深入下去，进行调查研究、具体帮助连队和基层单位的工作。军区机关的工作组，第一批将由军区副政委吴涛等首长分别率领出发。吴涛副政委将深入牧区，参加民兵工作评比会议，帮助总结经验，树立旗帜，把培养三八作风和加强政治思想工作等问题，深入贯彻到牧民武装干部和广大民兵中去。廷锹副政委将深入连队，帮助连队改进工作。
    军区党委决定在即将召开的军区基层政工会议上，主要研究总政电话会议精神，统一认识，提高思想，使这个会议成为打一个加强连队政治工作大胜仗的誓师会议。
    在大批干部下连前夕，吴涛副政委向机关干部作了动员报告。干部们在讨论中一致表示，深入基层后，坚决贯彻“五同”，处处作表率，以身作则，使我军的光荣传统和优良作风更加深入人心，发扬光大，把军区部队的建设推向新高潮。
〖-ZW/正文〗
