〖ZQ/总期〗1225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使坦克保养检查机械化全面开花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团大破思想、材料、技术三关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗革新项目配套成龙推广普及积极有力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗a家林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务埂克保养技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克团在基本上实现了坦克保养检查机械化的基础上，以不断革命的精神，大破保守思想、材料和技术三关，狠抓推广使用，普及了坦克保养检查机械化方面的多项革新，使群众性的技术革新运动进入了一个新的阶段。
    在前一个时期，这个坦克团以消灭坦克保养的笨重体力劳动为目的，掀起了一个群众性的技术革新运动，全团上下总动员，奋勇苦战，革新了许多项目，配成了清洗车体外部、装卸、擦炮、加添水、油和清洗滤清器以及检查调整等四套设备，使坦克保养基本上实现了机械化和半机械化，工作效率提高了十一倍。可是，当这些革新成就在技术革新现场会上介绍之后，有少数人员却不想推广，他们说：“使用它还不如多出些力气省事。”团党委就以技术革新的目的何在为题，充分发动群众，鸣放辩论。群众在辩论中纷纷指出，这种思想的实质是不想进行技术革新，不珍惜群众的发明创造，同时，还通过算细账和观摩表演赛的方法，用事实来说明大力推广革新成果，对摆脱坦克兵笨重体力劳动和在实战中的重大意义。认识提高了，部队就出现了积极要求推广革新项目的新局面。团党委结合车辆夏季换油的机会，组织了以普遍推广坦克保养检查机械化、扩大革新项目的群众性高潮。
    在推广和提高的过程中碰到了材料不足的困难。这时候团党委用坦克五连李世清制作五件革新项目不向公家要一分钱的事例，教育群众树立雄心壮志，用“穷棒子”闹革命的精神，克服困难；另一方面，发动群众猛闯材料关，能洋就洋，不能洋就土，土洋并举，自力更生。于是，全国上下人人献计，个个动手，坚持革新。例如，制作多用吊杆时，自己单位的废料堆里找不出那么多的管子，就跑到地方废品收购站去找，没有那么长的，就把几根短的焊接起来。制作注油机时，找不到适用的钢管，就用九个废灭火机筒来代替。这样穷干苦干，材料问题基本上解决了。
    材料关闯过了技术关又在阻拦前进的道路，团党委除了启发群众动脑筋想办法以外，组织群众以老带新，边学边用。例如，电工刘大贵制作多用吊杆时，既学钳工又学焊工，边学边干。新兵陈思照在老兵张兴思带领下，很快学会了一种指示器的制作。同志们又在制作中大搞协作，互相支援。修理连在繁重的修理和制作重点项目任务中，抽出技术人员和工具，支援各分队完成推广项目的制作。司令部通信股长王振武和防化学主任孙成德同志，拿出十几年前的老手艺，有制作中又当锻工又当钳工，积极参加技术革新。
    为了推广技术革新的成果，团党委还大抓现场评比，把各分队推广革新项目的制成品，组织现场评比鉴定，有新的改进立即介绍推广，在推广中不断革新。例如多用吊杆，在推广中又缩小了体积，增大了拉力，比原来的更加灵巧坚固了。变速器的挡位指示器在推广中制作也比过去更加精密。同时，还组织了革新项目的对手操作表演赛、现场观摩会和革新项目操作经验讲演会来推动坦克兵熟悉和使用推广的革新项目。
    现在，这个坦克团党委会已经把制成的四套五十四件产品经过正式鉴定，全部装备到车，成为坦克的正式装具，并且把革新装具的构造、性能和使用方法等编写成教材，作为技术教育的一项内容，向全体乘员进行教育。此外，还要组织使用这些革新装具的测验和竞赛，积极促进推广普及工作。（a家林）
〖-ZW/正文〗
