〖ZQ/总期〗1225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部新兵游泳活动开展得又快又好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康子贞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某部入夏以，遵照海军有舰队党委的指示，大抓新兵的游泳及舢板活动，经过6月份一个月的突击，今年入伍的新兵百分之百学会了划舢板，99％的人学会游泳，并能游150米以上。
    他们从首长到士兵充分认识游泳及水上运动对提高海军战斗力的重要意义，能从各方面保证游泳活动。本来，游泳的正课训练只有十多个小时，课余时间还要进行生产劳动，练习游泳的时间很少。他们专门进行了研究，合理安排了生产劳动的时间，适当地减少不会游泳同志的劳动，使他们得到更多的锻炼时间。如七、九中队过去一到晚饭后，人们都到菜地去了，人多地少，工具不足，人力和时间都有浪费，游泳成绩也落了后。6月份经过调整，副业生产超额完成了任务，而且百分之百的人学会了游泳。此外，他们事先集训了干部，解决了教员问题，把参加游泳的人按不同水平分成三个组，分别进行训练，并且大抓评比竞赛，掀起学先进，超先进的热潮。所以很快就取得了良好的成绩，使新兵的游泳训练做到了又快又好。（康子贞）
〖-ZW/正文〗
