〖ZQ/总期〗1225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕生产就地设营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海民兵夏季野营活动丰富多彩规模空前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲明/杨尧深〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练野营活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海地区民兵的夏季野营活动全面展开。他们坚决贯彻了劳武结合、便利生产的原则，就地设营，开展军政训练增强了民兵的国防观念，促进了生产，受到各基层单位领导的积极支持和广大民兵的热烈欢迎。民兵报名参加野营十分踊跃，很多工厂都达到民兵人数的80―90％以上。
    今年上海地区大约有一百五十万到二百万工人、学生民兵参加野营活动，这是上海解放后规模最大的一次。一日营活动普遍进行，到7月上旬，参加这种活动的工人已达五万人以上。三、五日营和一周营正在试点和训练干部，将在7月底全面开展。各级领导强调指出，当前生产任务较重，民兵野营要紧密围绕生产，在不影响生产的前提下，利用假日，采取多种多样、生动活泼的形式进行。
    为了贯彻劳武结合的方针，各工厂、学校的民兵组织，都采取了就地设营的办法，即在原单位场地或利用就近的公园、体育场举办短期小型的活动。如请部队干部、转业复员军人讲战斗故事，做广播操，搞夜间集合、射击和战术教练等，条件较好的单位还搞跳伞、划船等活动。许多工厂根据本单位生产的特点，开展技术兵训练。如上海化工厂在野营中，就结合专业做防化学兵的战术动作。上海雨衣广在二十二小时的野营活动中，以五小时在室内上课，以六个半小时在室外搞广播体操、唱歌、紧急集合、行军等项目，时间虽短，活动内容丰富多彩。
    加强民兵的政治教育，鼓舞民兵的生产干劲，是野营活动的重要组成部分。各基层单位，都通过野营动员，政治报告和到附近部队参观访问、座谈等形式，对民兵进行形势教育，宣传人民解放军的光荣传统，培养三八作风。有些单位在进行人民解放军优良传统的教育时，能和生产结合起来，要求工人把解放军的传统作风贯彻到生产中去，促进生产的跃进。为了提高教育效果，许多单位放映军事教育影片，组织野营民兵同部队战士联欢。驻沪三军正在筹办军事展览会，从8月1日开始，将广泛组织参加野营的民兵参观。
    训练器材、教材不足，给就近野营带来了一些困难，各单位都发动群众，采取土法上马的办法，得到解决。长治服装店的民兵，拿技术革新中剩下的雾碎木料赶制训练器材；沪江水龙带厂在做战术演习时，用皮球当地雷，用黄包车当碉堡，用排球纲作铁丝纲，设置障碍，演习效果很好。
    野营活动对于提高民兵政治觉悟和国防观念，增强民兵的组织性纪律性和促进生产，都起到显著作用。广大民兵在参加野营之后，都决心把人民解放军的优良传统作风，带到生产中去。静安区工足袜厂的民兵，经过野营训练后，出现了三十五名遵守纪律、团结互助的生产标兵。生产组长俞玉珍，在急行军中替两个年纪大身体弱的女工背包，圆满完成了行军任务，回厂后她们更加紧密团结地搞生产。上海轻工业机械厂领导干部，在野营中深夜为民兵盖被子，和民兵同吃同住同劳动，大大鼓舞了群众的生产热情。野营训练还推动了文娱体育活动的开展。民丰厂原来体育活动开展较差，工间操很少有人参加，野营后全厂民兵认识到要做好一个民兵，首先要有强健的身体，于是全厂同志自觉地参加了工间操。
    通过就地设营的活动，使基层组织找到了今后开展民兵训练的好形式。曾经有些单位的领导干部顾虑这样做会影响生产，经过实践改变了看法。虹江针织复制行业所属各工厂的领导干部，决心今后要积极安排生产，计划一年搞几次训练，把它作为经常性民兵训练的一种形式。有色金属行业的十三个工厂，都准备今后继续以就地设营的形式开展民兵训练活动。（张哲明、杨尧深）
〖-ZW/正文〗
