〖ZQ/总期〗1225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我们连队里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭景春彭跃全柳立人常洗振清亚洲多礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长作了“难”
    十二级台风夹着暴雨猛扑过来了。工地上的草棚被吹得快要连根拔起。榴炮一连连长张臣娃和同志们一起和暴风雨搏斗。全连的武器、弹药、物资和同志们的行李衣物依次抢救出来，被送到了安全地点。张连长连忙督促大家换上干衣服，免得受凉感冒。同志们看到连长仍然穿着湿衣服，都关心地问：“连长！你怎么不换上干衣服呢？”大家一打听，原来张连长在组织抢救的时候，最后了去抢救他自己的东西，他的衣物都己被雨水淋湿了。同志们知道了这件事，争着给连长送干衣服，你一件，我一件，一会儿，就送来一大堆。大家都围着连长嚷着：“穿我这一件！”“穿我这一件！”我们的张连长办事一向果断，但是这一次，他可没有主意了。一下子不知道穿哪件衣服才好。（赵景春、彭跃全）
    连长和指导员
    我们的连长岳温和指导员张有魁团结协作得很好。有些同志说：他们好象是一个人一样。张指导员去参加兰州部队积极分子代表大会，还挂长途电话回来，及时向连长传达大会精神，连长也把连队的主要情况讲给他听。
    连长和指导员不论干什么工作，都鼓励大家力争上游。遇到困难，他们都是一起带头干。在副业生产中，连长挑水拣大桶挑，挖粪，他领头干，粪水溅湿了鞋袜，他也毫不在乎。指导员也是这个劲头。不久以前，连队参加清理营建工地，开始由于工具缺乏，进度较慢，指导员来了，召集班长和俱乐部委员开了个会，叫我们把俱乐部的光荣榜抬到工地上，他向全连同志动员说：“我们要给光荣榜上添光荣。”他把外套向地上一摔，就抢着抬大筐。这样一来，大家劲头鼓得足足的，装运速度，硬是赶上马车拉、汽车装。提前两小时完晨任务，还支援了九连。 （柳立人）
    教导员送来大字报
    “教导员写大字报表扬我们炊事班啦！”大家都围着大字报看。只见上面写着：“……在二连就餐三天，感到饭适口，菜有味，越吃越爱吃。炊事班同志以自己的出色工作促进了部队训练继续跃进……。”
    我们二连从7月份起，掀起了训练高潮，同志们个个干劲十足。炊事班的同志也不甘落后，千方百计地设法改善伙食。他们起早贪黑忙着喂猪，磨豆腐，尽量把饭菜做得味美可口，平常每顿饭都能吃到两菜一汤。他们经常征求大家的意见，不断改进工作。
    教导员王英武、副教导员李广义为了了解我们连队食堂的情况，专门和我们一起吃了三天饭，他们都很满意。走后不久，就写来了这张大字报。他们还说要大力推广炊事班的先进经验哩。（振清、亚洲、多礼）
    标〗可亲可近的老大哥
    我们炮兵连连长崔元明同志，大家都说他既是一位严肃认真的连长，又是一位可亲可近的老大哥。
    崔连长作风朴实，平易近人，关心战士重于关心自己。前些时候，全连去支援公社修水库。有一天，他同战士比赛，脚上打了泡，赶巧又肚子疼，吃不下饭，战士们劝他休息，他不肯；给他做了点病号饭，他也不吃。战士们围着他说：“连长同志，光兴你照顾我们，我们就不能照顾你？我们有了病，你没日没夜地守着，送汤送水，你现在有病了就是不要我们照顾，你自己也该关心关心自己呀！”
    就在这天晚上，新战士李叔曾也病了，发高烧到四十度。崔连长却忘了自己有病，一直守在旁边，寸步不离，直到李叔曾退了烧才去休息。
    崔连长是个原则性很强的人，工作上要求严格，一丝不苟，有一次，部队从下午六点开始进行战术演习，一直搞到夜十二点，按照计划还要进行轻武器夜间实弹射击。这时新战士们已经很疲劳，他想改变计划，停止实弹射击。但是，转念一想，这正是锻炼部队的机会，不能这样“关心”战士，作战时敌人不会因为我们疲劳就停止攻击的。于是，部队休息了一会，他就组织大家进行实弹射击了。战士们情绪很高，打的成绩也很好。（常洗）
〖-ZW/正文〗
