〖ZQ/总期〗1225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰必让刘克诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术能手巡回表演
    “能手广传施工经，众人齐夺跃进宝”，最近工程兵组织的技术表演队在南京部队某支队举行了巡回表演会。会上，先由南京部队风钻能手吕书法、爆破能手季学成、北京部队爆破能手中宝润等人介绍了进经验，表演了操作技术。然后，组织到会代表进行讨论和实习，六位技术能手在现场作指导。到会同志一致反映收获很大，好比住了一次训练班。目前，这支技术表面队已经来到福建前线，向前线兄弟部队介绍他们的先进经验。
    限期推广技术革新成果
    空军某部最近组织了一次现场会议，要求限期推广三十七项价值较大的革新成果果。
    会前，有关单位把这些革新成果送到会场，准备好推广用的技术资料。到会人员按业务分成小组，根据实物逐件研究确定推广的范围、方法和要求。这些革新成果中有电动洗轴承器，可以在短时间内把飞机上的主要轴承洗得干干净净；某医院制成的鼓风喷雾器，简单实用，既节约了氧气，又能确保安全。
    一百六十五名学员  射击达到等级运动员标准
    某步校最近有一百六十五名学员的射击技能达到了国家等级运动员标准。他们还提前五十小时完成了射击训练任务。
    这个单位的射击训练所以能取得显著的成绩，主要是大搞群众运动，充分挖掘群众的潜力，猛攻技术关。并且把平日的射击训练和培养国家射击等级运动员的活动结合了起来。（兰必让）
    水塔供水自动化
    9376部队的电工经过十三天的苦战，实现了水塔供水自动化。自动化带来了很多好处：一，提高了工效，节省了人力，过去管理水塔需要两名长期工人，昼夜轮流值班看泵送水，现在只要一人兼管，每天检查一次就可以了；二，保证水塔经常处于正常水位，水塔缺水，水泵就自动运转，水满了水泵就自动停转；三，保证电动机和水泵的安全运转，如电动机工作的时间一长，机件温度升高，它就自动停下来，同时发出信号，到了危险水位和空泵运转时，安装在上面的电铃也会发出故障警报。 （后勤部）
    武器小修不出连
    9236部队人人爱护武器。去年他们就实现了武器无锈触、无损坏、无丢失。最近，部队党委又号召各单位迅速掌握武器检修技能，达到武器小修不出连的要求。在开展这一活中，军械部开办了夜校，为部队培养了六十多名义务军械员，又把修械技工分派到各单位进行技术指导，修械所还为各单位制作了若干套小修工具。 （刘克诚）
〖-ZW/正文〗
