〖ZQ/总期〗1225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈边防部队篮球运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣/张哲西/陈阵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次，在全军篮球队甲级联赛大会上，我碰见了许多边远地区的同志，在与他们接触中，使我更深一步地看到了部队篮球运动普遍深入、蓬勃开展的繁荣景象。许多同志来自遥远的喜马拉雅山、天山，来自大兴安岭、福建前线和云南边境。这些地区的部队，工作都十分繁重，进行体育活动的条件又非常不好，可是他们的篮球活动却得到了普遍开展。只要哪里有部队，那里的篮球架就树起来了，就会出现引人入胜的欢乐的球赛。而一些新开辟的篮球场竟成了一些全军优秀篮球运动员的摇篮。
    “我的篮球技术就是在康藏公路上学会的。“西藏部队篮球代表队的主力队员陈有柱向我介绍自已情况的时候，特别强调了这一点。1950年，他到运输部队里担任驾驶员，从那时开始，他就成了篮球运动的爱好者。几年来他在职务上被提升为驾驶排长、汽车教导营的助教；在篮球运动上，他同样也是由一个刚入门的新手逐步成为汽车部队的选手、西藏部队代表队的队员。他说：在开始修筑康藏公路的时候，沿途都是一片荒无人烟的旷野，后来有了饭站了，每隔十来公里都建立了道班的房舍，沿途的篮球场也以惊人的速度修建起来了，有的地方基本上做到了每个道班都有一个简易的篮球场，经常举行着比赛。他所属的一个驾驶班没有一个人不喜爱篮球，所以他们也就是一个篮球队，经常组织在一起行车，并且主动地提前出发，争取早到休息地点来打打篮球。后来汽车部队为了重点地培养篮球代表队，把优秀篮球运动员都调到他们连里来工作，这样一个练球的劲头就更大了。他们在一起行车，一起休息，一起打球，篮球技术得到了不断提高。1953年他们代表部队参加了西藏军区后方司令部的运动会，后来还连续参加过西藏部队1956年、1957年两次运动会的篮球比赛。陈有柱就在这样繁忙的旅途中，把自已提高成为篮球运动的选手。
    昆明部队篮球代表队的李家财，1955年入伍以后就被分配到边防部队，1958年他担任过边防前哨班的班长，他向我们畅谈了边防前哨迷人的篮球活动。他们前哨班建立在一望无际的丛山峻岭之中，只有一间简单的草房，但是他们开辟了一个临时的篮球场，在树干上钉一块木板是球架，篮圈也是用树枝绑成的。战士们值勤的时候，总忘不了带上自己心爱的篮球，一到休息时间大家就兴高采烈地练起来了。李家财说在边防部队是经常举行蓝球赛的，除了部队在节假日作的小型比赛之外，他个人还参加过思茅地区、云南部队以及更高一级的运动会，许多有才能的运动员都被逐级选拔出来，而且受到了一定的培养。象昆明部队篮队队员、1958年入伍的彝族战士百阿才也是从思茅地区部队选拔出来的。他在参军以前甚至连甚么是篮球都不知道，但是经过部队一两年的部养，现在已经是篮球二级运动员了。
    内蒙部队篮球队队长好特劳同志是个骑兵排的排长，他告诉记者说：篮球运动简直成了他们全排共同的爱好。他说当一个好骑兵就得眼尖手快，象骑马斩劈、超越障碍不灵活就不行，而篮球运动就是锻炼人的灵活性的最好的项目。他们排每个班都有篮球队，一到假日如果有篮球赛，人们连上街外出都不乐意去。在行军当中篮球是必须带上的器材之一，内蒙许多地方都没有篮球架，所以他们不仅要带上球，还得带上球圈。为了减轻乘马的负担，他们的球圈只好用树枝扎成，一到宿营地，找个木柱子一钉，就可以打起篮球来了。他们在大兴安岭的草原上，在零下二十度严寒里都打过篮球。冬天不能穿球鞋，就穿着大皮靴来练，再困难的环境都没有减弱大家对篮球的兴趣。1954年师里就举行过篮球、马球运动会，部队里经常有比赛。今年内蒙部队专门举行了篮球等级赛，有各单们的十八个代表队参加，评定了三个甲级队和三个乙级队。部队的篮球活动对内蒙地区的影响也是很大的，过去那里的牧民只喜爱骑马、射箭、摔跤等民族体育活动，现在也逐渐有不少人爱好起篮球活动来了。
    在与运动员交谈中，我们还了解到不仅在环境最困难、工作最紧张的地区我们部队都坚持了篮球活动，而且把篮球这项运动传播到文化比较落后的少数民族地区。在大小凉山地区的彝民团里，已经成立了一个完全由彝族战士组成的篮球队，并且已经有了一定的水平。西藏部队女子篮球队也是全部由藏族女同志组成的，她们当中有刚翻身的农奴和西藏的牧民。这个球队今年还到内地参加过全国乙级队联赛。
    “战前”准备
    苦 练 张哲西、陈  阵摄
〖-ZW/正文〗
