〖ZQ/总期〗1225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭与导弹〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火箭导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从德国法西斯在第二次世界大战中开始使用导弹到现在已经十多年了。随着科学技术的发展，现代的导弹武器无论在推力和控制方面都有了显著的改进，因此导弹在现代军队中已经是一种极其重要的装备了。导弹是随着火箭技术发展而发展的，要了解各种类型导弹的性能首先必须了解火箭的一般知识。
    古代火箭
    古代的火箭是一种不用弓发射，而用火药发射的箭。
    火箭的使用比步枪、大炮早得多，我国在金代（1232年）的时候就己经使用火箭了。那时成吉思汗率领蒙古骑兵包围了金朝的京都汴京（即现在的河南开封），守城的金兵放出了一种奇怪的箭，这种箭的箭杆上绑了一个装有火药的箭筒，发射这种箭不用弓弦而用火点。箭杆药筒中的火药点着以后，向后猛烈地喷气，箭就飞也似地射向敌方。这种箭的尾部带有火星，当时吓退了蒙古骑兵。所以人们称它为火箭。
    今天，古代的火箭己经毫不稀奇了，孩子们过年玩的“起火”、“钻天”（图一）实际上都是这种火箭。古代的火箭虽然很简单，但是它具备了火箭的基本结构。例如它的尖端一般都带有刀箭之类的战斗部分，箭杆带有火药的燃烧室，还有点火装置和稳定装置等等。这些部分在今天的火箭上仍旧保留着。
    从古代火箭到火箭弹
    古代火箭经过不断地改进，发展成为大家常见的火箭弹，这就是在第二次世界大战中，不少国家都使用了的火箭武器。惊震欧洲战场的苏联“喀秋莎”大炮就是其中最有名的一种。
    火箭弹实际上是一种不用炮筒发射的“炮弹”，火箭弹飞上天空以后，和炮弹一样，就无法控制它的飞行了。
    火箭弹通常是用固体火箭发动机作动力的（图二）。火箭弹的前部是战斗部，外形象鸡蛋，战斗部内装有梯恩梯炸药。中部的燃烧室，外形象圆筒，内部装有火药柱，前端有一个点火器，后端有一个挡板，以防燃烧中使火药气流冲出。尾部作成截锥形整流罩，在整流罩里面联结燃烧室，有一个喇叭形喷管排出气流，整流罩外部，通常装上四片稳定尾翼，保证火箭能稳定地飞行。
    火箭弹的发射装置，比火炮轻便。一般火炮的炮管内要承受火药燃烧产生的高温、高压的作用，火炮发射时本身有很大后座力（图三），要有驻退复进机构，因此火炮十分笨重。火箭弹是依靠弹体内部火药燃烧排出气体产生的推力前进，而且火箭发射架上没有后座力的作用（图四），因此，火箭的发射装置就十分轻便、简单。最简单的一种发射装置是滑轨式定向器。这种多轨的发射装置，可以有十几个到几十个滑轨，而且还可以装在汽车上，它的运动性能很高，可以为敌人进行突然袭击，然后隐蔽起来。多轨的发射装置的发射速度也很快，通常一个火箭炮连一次齐放，在不到二十秒钟里可以发出几十发到几百发火箭，而一个野战火炮连发射同等数量的炮弹通常要好几分钟。总起来说：使用火箭弹的最大优点是：火力高度大，机动性好，能给敌人以突然的、强有力的火力急袭，使得敌人措手不及。
    但是，火箭弹最大一个缺点，就是不太准。火箭飞行时，由于发动机排气流的不相对称，产生推力的偏心作用，使火箭命中目标的密集度差，例如射程为10公里左右的火箭，在方向上的总散布面差不多达到1000米的正面，而在相同射程下，火炮的散布面只有它的十分之一（即不到10米），这样，火箭弹通常只用来射击面积目标，不用来对付点目标。
    现代火箭
    最初出现的现代火箭是1942年法西斯德国为了挽救它的失败的命运，而使用的V2型飞弹。这种飞弹，实际上是一种可以控制的弹道式导弹，它的总重量达到一万二千七百二十公斤，时速达到五千七百二十公里，射程达到三百二十公里，这比起几十公斤重的火箭弹来，无论在威力、射程和准确程度都有了很大改进。
    二次世界大战以后的十几年，火箭技术的发展是很快的。现代火箭的特点是：它在飞行时可以进行自动控制（或受地面的控制），准确度很高；它的推力大大增加了，可以射到一万公里以外的地区去，它的最大时速可以达到两万多公里。我们知道苏联发射的第三个宇宙火箭，它准确地射中了三十八万四千公里以外的月球，而美国的U一2型间谍飞机是被苏联的第一个防空火箭所击落的。
    当然，现代火箭是一个复杂的飞行器，正如苏联科学家指出的：它是物理、数学、无线电技术、自动化和遥控力学、火箭发动机等许多现代科学新成就的结晶。因此要了解现代火箭的性能，如为什么导弹可以飞得这样远，为什么射得这样准等问题，还必须从构成火箭的各部分的装置来讲起。
    火箭与导弹的区别
    这个问题要分两部分来讲。
    现代火箭与古代火箭的差别是很明显的。火箭弹与现代火箭的差别表现在以下几个方面。首先火箭弹在发射后不能控制，所以准确度不如可以控制的现代火箭；其次，从火箭发动机来看，现代火箭的发动机比火箭弹（一般是火药柱在燃烧室产生大量气体而产生推力的）要复杂得多，因此它的推力大，飞行速度快；此外，在火箭的外形、发射的方法方面，现代火箭也与火箭弹有许多不同的地方。
    现代火箭与导弹严格讲来，主要是弹头上的区别，如果火箭的箭头上装载的是科学仪器则叫气象火箭、宇宙火箭、运载火箭；如果箭头上装的是爆炸物、核弹头，那就是导弹。现代火箭其它方面和导弹是没有原则区别的。
    （图一）
    （图二）
    （图三）
    （图四）
〖-ZW/正文〗
