〖ZQ/总期〗1225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫和劳尔・卡斯特罗会谈公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 据塔斯社莫斯科20日讯：莫斯科发表了苏联部长会议主席赫鲁晓夫和古巴共和国革命武装部部长劳尔・卡靳特罗会谈公报。
    劳・卡斯特罗受古巴共和国政府和菲德尔・卡斯特罗总理的委托，向苏联政府和赫鲁晓夫表示古巴共和国政府和全体古巴人民深切的感谢。社会主义国家和站在和平立场上的各国人民将支持古巴人民的正义斗争，任何人都不能奴役古巴人民。
    双方强调指出，最近一个时期的事实说明，美国的某些集团并没有放弃武装侵犯古巴的计划，古巴共和国的自由和独立遭受到被武力窒息的经常威胁。因此，各国人民、首先是拉丁美洲人民应当经常保持高度的警惕，不许在任何幌子下和以任何形式――公开地或隐蔽地对正在英勇地捍卫已经获得自由和民族主权的古巴人民进行强盗侵略。
    双方着重指出，古巴的革命和古巴人民为之奋斗的和平、自由和独立的事业.是捍卫民族独立和决定本国命运可能性的所有人民的共同事业。
    赫鲁晓夫说，苏联人民深切支持古巴人民的斗争。双方表示确信：所有人民都将支持古巴共和国，帮助它粉碎经济封锁。现在，社会主义阵营国家力量之强大，它们经济实力之雄厚，完全可以在发展正常贸易关系的基础上向古巴提供现在美国和某些其他资本主义国家拒绝给予它的一切必要商品。赫鲁晓夫说，苏联政府愿意向古巴提供可以完全满足古巴需求的石油和其他商品，并换取古巴的商品。
    劳尔・卡断特罗强调指出，古巴人民为捍卫自己的自由、独立和古巴革命的一切成果而进行斗争的决心是决不动摇的，它象岩石一般坚硬。
    赫鲁晓夫代表苏联政府和苏联人民表示热烈支持古巴人民所进行的崇高斗争。赫鲁晓夫重申，苏联尽一切力量不允许美国对古巴共和国进行武装干涉。
    劳・卡斯特罗部长受古巴政府和菲德尔・卡斯特罗总理的委托。再次向赫鲁晓夫转达了请他到古巴共和国进行国事访问的友好邀请。赫鲁晓夫再次去示他同意访问古巴，并保证说一定要进行这次访问。
    赫鲁晓夫同时再次邀请菲・卡斯特罗总理访问苏联，赫鲁晓夫最后表示相信，古巴人民的正义事业必将获胜。
〖-ZW/正文〗
