〖ZQ/总期〗1225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活小常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安全姜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/生活小常识〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喝茶好处多
    世界上种茶、喝茶最早的要数我们中国人说在南北朝时代，茶已成为普通饮料了。
    喝茶是种好习惯。不过喜欢喝茶的人，不一定都了解喝茶的好处，因此现在来介绍一下喝茶对人体的作用。
    在生理方面：首先，喝茶有发汗解暑的功效。在三伏天，如果喝下一杯热茶，便会浑身发汗，汗化成水蒸气，把身体里的热带走了许多，带走的量大约为所喝的茶水里含有的热量的五十倍，使人感到凉爽舒适。其次，有振奋精神的好处。茶叶中含有茶素，茶素能刺激神经，促进皿液循环，减轻筋肉疲劳。当我们脑子有点迷糊的时候，喝一杯茶就会立即觉得神清气爽。当我们身体感到疲乏的时侯，喝了茶就可以减少疲劳。另外，喝了茶肾脏里的血管会变得粗起来，便利小便的排泄。
    茶叶还有较大的营养价值：第一，茶水能溶解脂肪，帮助消化。我们吃了肥肉，肚子里有点不舒服，泡杯浓茶喝喝，就会见效。第二，茶叶里面含有植物蛋白质和多种维他命，其中的丙种维他命，有防治坏血病的功效。不过用滚水泡茶时，往往把它们破坏了。
    在古代，茶叶还是一种很好的药草。茶叶里有茶素和单宁，它们有收敛、杀菌和解毒等作用如喝醉了酒，唱杯浓茶，便可以解酒毒。不清洁的饮水里，有时混有植物性毒质，茶叶可以使它们凝固沉淀。据说，霍乱病菌，在浓茶里浸五六小时，多数就没有活动力了……。唐朝陈藏器在他所著《本草拾遗》里说：“止渴除疫，贵哉茶也……诸药为各病之药，茶为万病之药。“可见茶的医药价值是不小的。
    墨鱼骨可以治痱子
    夏季炎热，容易生痱子。目前，用爽身粉治痱子的效果不太显著。
    最近，我们试用墨鱼骨治痱子，效果很好。生痱子较严重的人，涂抹墨鱼骨制成的混合粉末，仅经六次治疗就好了，生痱子较轻的人，涂上这种混合粉末，只需二三小时痱子就会全部消失。
    混合粉末是这样配合的：首先将墨鱼骨晒干研成粉末，然后加百分之十至二十的滑石粉或氧化锌粉，再加百分之零点五至一薄荷，拌匀后就可以使用。
    治疗时，先将生痱子的地方用水洗净，然后把这种混合粉末撒在痱子上，用手反复摩擦，擦完后最好休息一会（或者睡觉）。每日以治疗二三次为宜。（姜）
    热天要喝些盐开水
    在正常情况下，一个人每天有十克食盐就够了。热天气温高，会使人多出汗，在高温或阳光下工作的人出汗更多，而且，热天为了调节体温及适应环境，就需要大量出汗来散热。出汗过多，人体就会因缺乏水分和盐分引起口喝。如果只喝白开水，不但人体的组织内不能保持平衡进行正常活动，有时会使人越喝汗越多，越喝越口喝，甚至喝多，光喝白开水，有时会因体内缺盐而引起头昏、恶心、全身无力，甚至发生昏倒抽筋和极度虚弱等现象，对身体健康很有害处。如在每公斤开水中，加入三至五克食盐来喝，不仅可以补充人体内水分和盐分的需要，能防止因缺盐引起的病症，同时还能保持人体的正常活动。 （安全）
〖-ZW/正文〗
