〖ZQ/总期〗1225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举政治帅旗当好祖国“千里眼”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷达站排队万难坚守战位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才/韩荣志/杨祖畲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 只要坚持政治挂帅.就没有克服不了的困难，没有战胜不了的艰苦。这个原理，在某岛雷达站的工作中，再次得到了生动的证明。
    这个雷达站，驻在南海某岛一个原来十分荒凉的高山顶上，海上不时刮来更大的台风，给他们生活、工作带来很大困难。几年前9月雷达站的同志一上岛，老天爷就给了他们一个颜色看――强台风把战士们唯一的帐篷和临时搭盖的草棚都卷上了天。当时，机器装备刚刚在海滩上，狂风呼啸，巨浪滔天，战士们就用缆绳拴住机器，轮流拉着绳子。有的人被大浪打倒了，也不撒手。在两天两夜中，除了附近海军同志排除万难送来了稀饭和辣汤以外，战士们什么东西也没有吃。在这种艰苦的环境中，党支部非常敏锐地意识到只有政治挂帅，树立坚强的思想工作，才能在海岛上坚守岗位。于是，他们就把“以岛为家、艰苦为荣”的教育，作为上岛后的第一课。他们通过在雷达萤光屏上所发现的敌机敌舰对祖国领空领海的窜扰活动，反复说明守岛是六亿五千万人民的委托，充当祖国“千里眼”的任务十分光荣，每一个雷达兵都必须排除万难，坚守岗位。并且启发官兵们发扬“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，以苦为荣，变苦为乐的共产主义风格。这种教育随着驻岛时间的增长而越来越深入。他们系统地学习了英雄安业民的事迹，学习了中共广东省委第一书记陶铸同志写的“松树的风格”；党支部号召学习安业民，树立坚强的“松树的风格”。
    同志们发扬了顽强的战斗精神。有一次海上刮来了十二级强台风，帐篷被刮跑了。他们顽强地守卫在山顶的岗位上。他们说，风再狂，雨再大，也大不过人民战士的决心，为了不让暴雨淋坏机器，战士们脱下雨衣包住机器，同暴风雨作斗争。
    为了改变驻地的荒凉面貌，在党支部的领导下，官兵们在山沟中东一块西一片地开荒种菜，植树栽花，还养了鸡，台风把他们生产的东西刮跑了。官兵们毫不气馁，他们用毛主席的话说：与天奋斗，其乐无穷。经过几个回合，终于摸到了与台风斗争的经验，1958年收菜一千多斤。1959年就收获大量蔬菜和饲料，从这年5月起，肉菜全部自给，到年底平均每人吃肉三十多斤。光秃秃的山顶，长满了他们栽的树木，官兵们还吃到了自己种的水果。他们正满怀信心地向“绿树成荫，果树满园，百花争妍，万紫千红”的目标努力。（杨子才）
    日夜了望在南海前哨的海军战士 韩荣志、杨祖畲摄
〖-ZW/正文〗
