〖ZQ/总期〗1225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真改进方法搞好民兵训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国民兵工作会议之后。全军官兵进一步提高了对于民兵工作的认识，各地驻军和院校都把搞好民兵训练当成自己的光荣任务。在地方党委的统一领导和安排下，许多部队派出优秀的军官和士兵，携带训练器材，深入厂矿、机关、学校和人民公社，广泛开展了各种各样的民兵训练话动。他们发扬了人民解放军的优良传统，与民兵同吃、同住、同劳动，起早贪黑、废寝忘食地进行工作。许多部队的首长亲自挂帅，深入现场指导训练，因此，今年的民兵训练无论从数量或质量上来说，都大大超过了往年；对民兵干部和技术兵的培养训练，在比重上也有了显著的增加，并且在劳武结合方面，取得了不少新经验。应该说，我们帮助民兵训练的成绩是巨大的。这一成绩的取得，是毛主席人民战争思想的光辉照耀下，全党、全军、全民共同努力的结果。
    但是，民兵训练工作还有待于继续改进。当前存在的主要问题是：有些单位对民兵训练的要求过高和过急，他们提出“三年任务一年完成”，有的要求民兵很快达到一专多能，全面优秀，有的单位机械搬用部队训练的一些作法，占用生产、工作和学习时间过多，没有很好贯彻劳武结合、以劳为主的原则和不很注意劳逸结合；还有的只搞军事训经练，不注意政治思想教育等等。这些单位的积极性和热情是好的。但是，如果要求和方法不切合实际，不适宜生产、不便利群众，就会事与愿违，不能达到预期的目的。
    民兵训练应当与生产相结合，以生产为纲，围绕生产，服从生产。这是必须遵循的原则。大家知道，民兵是不脱离生产的人民武装组织。民兵在和平时期的主要任务是生产。只有首先组织和发动民兵出色地完成生产、工作、学习等中心任务，他们才会更加积极、愉快地参加训练，并且会进一步引起各级领导对民兵训练的重视和支持。否则，过多地占用生产时间，或过多地影响群众休息，民兵受训的热情必然会受到影响，即使一时轰轰烈烈，也不可能巩固持久。根据各地的经验，部队帮助训练民兵最好的方法是送上门去，即派教员带着器材，到公社、厂矿、学校去帮助训练，并且多采取简便的小型的方式，每次人数不要过多，时间不要过长。这样做的好处是，使民兵训练更能够结合生产、便利群众。在这方面，有些部队己经取得了一些好的经验。9243部队一支队派出的干部，在地方党委领导下，深入到民兵组织中，一手抓生产，一手抓训练，并与民兵一起劳动，夺取高工效，用生产的大跃进带动了民兵训练的大跃进。他们将靶子移到田间，利用民兵休息时间组织预习；有的带着火炮，一面参加生产，一面利用休息时间进行训练，劳动、练武紧密结合，互相促进，收到良好的效果。
    民兵训练，还要注意掌握先普及后提高的原则；训练内容要由浅入深，训练方式要适应生产，训练时间要细水长流。这不是说民兵训练不需要提高，而是因为民兵的生产和学习任务十分紧张，他们能够用于训练的时间很少，并且又缺乏基础知识和必要的锻炼。在这种情况下，如果对民兵象对部队战士一样要求，那是不现实的。目前，首先要求作到普及，让更多的民兵受到军事生活的锻炼，能够进行多项训练的就进行多项训练，不能进行多项训练的就进行单项训练。总之，不能强求一致，不能搞正规化；在广大民兵有了基础锻炼以后再逐步提出更高的要求。训练方法一定要因地制宜，灵活多样，使民兵愿意学，喜欢学。只有这样，才能使民兵的训练活动更加广泛、更加持久。最近时期，北京、上海、武汉等城市民兵所举行的就近野营活动，就是一种为广大民兵所喜爱的普及训练的良好形式，各部队应当给予认真的帮助和辅导。
    政治工作是一切工作的生命线。在民兵训练必须贯彻军政并重的方针。所谓政治训练，主要是以毛泽东思想为指针，宣传“三面红旗”，并结合当前国内外形势，加强对民兵的政治思想教育和人民解放军光荣传统的教育。在训练过程中，应该自始至终以提高民兵的社会主义和共产主义觉悟，锻炼民兵的组织性纪律性，增强民兵的国防观念和战斗意志为主要目的。今年上半年，全军普遍开展了培养三八作风的运动。各地民兵组织也在积极学习解放军的光荣传统和三八作风。应该抓住这一大好时机，把人民解放军的三八作风，积极地传播到广大民兵和人民群众中去。而部队帮助训练民兵，又是传作风的一个好机会。用什么办法来传作风呢？除了结合各种训练课目，系统地讲解三八作风以外，最好的方法就是用自己的模范行动去影响民兵。许多部队干部在帮助民兵训练中所表现的那种忘我的工作精神，克服困难的顽强意志和艰苦朴素的工作作风，给广大民兵和人民群众留下了深刻的印象。今后，帮助训练民兵的部队官兵，都应当继续这样做，更好地这样做，以通过自己的模范行动把我军的优良传统传授给民兵，使三八作风迅速在亿万民兵中开花结果，成为推动民兵工作前进的巨大动力。
〖-ZW/正文〗
