〖ZQ/总期〗1225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万能的材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗塑料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这种东西真稀奇，
    硬得象钢铁，
    软得象橡皮，
    轻得象木头，
    亮得象玻璃，
    ………”
    这说的是塑料。
    塑料大都是用一些普通的原料，如水、煤、石油、空气、天然气、石灰、食盐以及一些农业副产品（如砻糠、玉米芯等）作原料，经过化学处理后制成的。随着科学技术的发展，塑料的品种愈来愈多，用途也愈来愈广，因此有人把它叫做“万能的材料”。
    塑料可以用来代替金属。经过特殊加工的电木（一种塑料），会变得和钢铁一般坚硬。用它制成的齿轮和轴承，装在机器上，不用上润滑油，不管转动多快，也不会发生吱吱喳喳的噪音。塑料哪怕老在水里浸，雨里淋，也不会生锈。这又比钢铁强。有一种叫“聚四氟乙烯”的塑料，不怕任何强酸，连金属中抗酸力最强的白金也比它不过。
    塑料一般都不过电。在电器工业中它是个骄儿。有一种含硅的塑料，绝缘性能天下无敌，在高压电和五六百度的高温下都抗得住。同样功率的发电机或电动机，用它做绝缘材料，体积就可以缩小一半。
    炊事员做面食，常常在面粉里放些小苏打，蒸出来的馒头又松又软。如果在塑料里也加发泡剂，便可以制出“多孔塑料”或“泡沫塑料”。多孔塑料有“吃”声音的本领。广播电台的播音室、医院里的病房等建筑用它来做墙壁和天花板，就能起到隔音作用。泡沫塑料里弃满了空气，它见火不烧，下水不沉，又轻又富不弹性。用它来做汽车和飞机里的座椅，就可以节省大量的弹簧。如果拿它压进汽车轮胎里去，可以制成无内胎轮胎。这种轮胎不怕刺孔漏气。
    “聚氯乙烯”也是一种用途非常广泛的塑料。玻璃雨衣、玻璃台布，都是用它的薄膜制成的。近来，它的用途越来越广。园艺家们拿它制成的小口袋当作幼苗的保护罩，苗儿的它的保护下。不受虫子和病菌的侵犯，受着阳光照射而发育成长。有人把它涂在布匹上制成人造皮革。用这种皮革制的皮鞋可以不用上皮地鞋油，穿脏了用湿布一擦，又亮得和新的一样。最近苏联科学家还用氯乙烯和金属粉、粘料等混合起来，做成了磁性塑料，它可以用压力加工制成不同的成品，比用金属制成的永久磁铁更耐用。
    塑料还可以用来抽丝。玻璃丝袜就是用“尼龙”塑料喷的丝织成的。尼龙丝又柔软又结实，可以用它编织鱼纲和船缆。
    在医疗方面，塑料也有许多用处。牙科大夫早已用塑料牙齿给病人镶牙；外科大夫髋骨关节等塑料代用品帮病人迅速恢复健康。战士的心脏血管或心脏瓣膜被子弹打穿了，胸科大夫就用卡普隆（塑料）丝线把它缝好。在苏联，已经运用塑料制的全部心脏血管和人造心脏来挽救病人的生命。
〖-ZW/正文〗
