〖ZQ/总期〗3281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越民族解放阵线和解放武装力量谴责美帝轰炸河内〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民决心消灭更多美国侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺北方军民痛歼美机的辉煌胜利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南战争/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十五日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方民族解放阵线中央委员会和越南南方解放武装力量指挥部，十四日打电报给越南祖国战线中央委员会和越南人民军总司令部，强烈谴责美国强盗飞机连续轰炸河内市的滔天罪行，并且热烈祝贺越南北方军民击落一千六百多架美国强盗飞机的辉煌胜利。
    电报说，美帝国主义接连轰炸和扫射河内市区，是它在侵越战争中的极其严重的新“升级”。越南南方人民对美帝国主义的滔天罪行感到无比愤慨。
    电报说，河内军民给了美国侵略者以应得的惩罚，使全国人民欢欣鼓舞。北方军民击落一千六百多架美国飞机的胜利，再一次证明了美国“空中优势”的彻底破产，显示了北方军民抗美救国的决心。
    电报最后说，越南南方军民决心连续战斗，打得更狠，在今冬明春立下更大的战功，消灭更多的美国侵略强盗及其走狗，为被它们杀害的同胞报仇。
    十二月十四日晚，越南民主共和国首都河内市军民集会，强烈抗议美帝国主义连续轰炸河内的滔天罪行，热烈欢呼击落美国强盗飞机八架的辉煌胜利。
    十二月十四日，美帝国主义又派遣大批飞机空袭越南民主共和国首都河内市。英勇不屈的河内军民，发扬大无畏的精神，沉着应战，一举击落敌机八架。图为民兵在查看其中一架F―一○五强盗飞机的残骸。 越南通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
