〖ZQ/总期〗3281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老三篇”引导我们创四好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二连干部战士在总评会上谈改造思想的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连长吴宪良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好总评/思想改造/体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团二连，前五年一直没有评上过四好。今年以来，干部战士在党支部领导下，大学大用“老三篇”，自觉改造世界观，用毛泽东思想之矢，射私心杂念之的，思想革命化取得了明显的成绩。最近，二连进行总评，已第一次被评为四好连队。
    在二连的总评会上，许多同志畅谈了自己改造思想的体会。下面是部分同志的发言。
    斗私心要“敢”字当头
    我刚调到二连工作时，思想上曾闪现过一种很不好的念头：二连多年没评上四好，我狠狠地使把劲，创个四好连出来，首长和同志们会夸我有能耐。思想邪了，工作也就会往歪路子上走。
    有一次爆破，因为电路发生故障，只响了一次警报，炮就响了，险些发生大事故。
    事后，战士们议论纷纷。有的说，这太险了，电工应该作深刻检讨。也有的讲，这次作业是营里统一指挥的，责任在营的领导。战士虽然没有说我什么，可是，我心里有数。这次险情的发生，一不怪电工，二不怪营里，根子在我身上。我一心追求进度，想拿出好成绩来，为我脸上争点光，就把上级规定的防险保安工作抛到脑后，没有作电线检查，所以才发生了险情。战士们不了解底细，当然不会批评我。在这种情况下，是把“私”字揭开呢？还是隐藏起来？思想上斗争很激烈。我看着墙上的毛主席像，仿佛听见他老人家对我说：白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。你究竟做得怎么样？想到这里，顿时感到非常羞愧。毛主席的话给我增添了同“私”字作斗争的力量。我想，如果对自己的私心采取掩盖和宽恕的态度，任其发展下去，那不仅会使自己滑进个人主义的泥坑，更重要的还会给党和人民带来不可估量的危害。
    我在全连军人大会上，讲了这次险情的根本原因，是因为“私”字在我身上作了怪。当时，大家一方面感到“私”字太可恶，太可恨，一方面又表扬我，说我敢于同“私”字决裂，改造思想的自觉性高。我深深感到：同志们鼓励我，是希望我加速改造思想，为人民多做出有益的贡献。我决心不辜负大家的希望，继续和私心杂念作斗争，所以后来能取得一点进步。  （连长 吴宪良）
    打思想仗也要掌握主动权
    在战场上和真刀真枪的敌人斗，要掌握主动权。在灵魂深处和自己的私心杂念斗，也要掌握主动权。
    今年初评时，我想，要是评上了五好，马上给家里捎个喜讯，全家一定很高兴。谁知初评没评上，心里不是个滋味，干活也就提不起精神来了。班长、排长找我谈心，给我讲张思德、白求恩的故事，要我带着问题学习毛主席著作。毛主席说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”仔细一琢磨，自己干工作为评个五好，还算啥完全彻底为人民的利益工作啊？自己的思想离毛主席的要求还差得很远呢，俺可要努力改造自己，一个心眼为人民。可是又一想，毛主席的话这样好，为什么早没有听？想来想去，是我改造思想的自觉性还不高，在斗私心上打的是被动仗。今后，一定要吸取教训，掌握主动权，积极打进攻仗。
    总评开始了，想想自己这大半年来的思想和工作，用五好战士的标准衡量衡量，可能评不上五好，怎么办？这时，我想起了初评时的教训，就首先学习了毛主席著作。毛主席在《纪念白求恩》里说：“我们大家要学习他毫无自私自利之心的精神。从这点出发，就可以变为大有利于人民的人。”我在“毫无自私自利之心”上琢磨了很久，越想越觉得：一个毫无自私自利之心的人，只会想怎样更有利于人民，决不会计较个人名利得失。于是，我下决心不在个人荣誉上打转转，要在破私立公上下功夫。我亮出了自己的思想，又主动征求大家的意见，认真总结了思想革命化的经验。
    通过今年两次评比，我体会到：斗私心杂念，要打主动仗。在问题刚冒头的时候，就学习毛主席著作，按毛主席的指示办事，这样就能把私心斗倒在萌芽状态。  （新战士 李永清）
    破私立公要有不断革命精神
    今年六月，在执行施工任务中，有的同志推碴时不小心，把轱辘马放得太快，眼看就要发生严重事故的时候，我冒险抢救了两个战友的生命。事后，上级给我记了三等功，并要我在全团作巡回报告。首长和同志们夸奖我，说我毛主席著作学得好，思想改造得不错。
    毛主席说：“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事，一贯的有益于广大群众，一贯的有益于青年，一贯的有益于革命，艰苦奋斗几十年如一日，这才是最难最难的呵！”
    对照毛主席的教导，我想，自己还年轻骨头嫩，要想做一辈子好事，不做坏事，还得加油改造思想，一分钟也停不得。
    不久，工作中发生的一件事，就很能说明思想改造必须不断进行。
    我带十几个同志去碎石头，一个战士因为对我给他分配的工作不满意，不到休息时间，他就休息了。我对他说：“现在是工作时间，可不能随便离开岗位！”他心里有气，没头没脑地把话给我顶了回来。为了暂时让让步，我没有再说什么。可是又想：他不好好干工作，还当着这么多同志的面顶我，自己脸面往哪里搁！我便又说了他几句。他更不服了，就和我争吵起来。
    晚上，我学习毛主席著作，想起今天发生的争吵，深深感到自己违背了毛主席的教导。他老人家要我们向白求恩同志学习，对同志要极端的热忱。可是我呢？对有缺点的战士，不但没有满腔热忱去帮助，相反，为了保住自己的“面子”，还要用一些刺耳的话去刺他。这不明明是私心在作怪吗？
    第二天，我打算给他道歉，谁知他却故意躲开我。后来我又主动找他谈心，还一块儿学习了《为人民服务》。我向他亮了私心，作了自我批评，给他道了歉。他也向我交了心，还检查了他的缺点。事后，我把自己斗私心的经过，向排里的同志作了介绍，使全排团结得更好了。
    从这里我深深地体会到：对于头脑里的“私”字，就是要狠狠地破，不断地破。破一次私心，对同志对人民就增加一分阶级感情，对革命就多一分责任感；破的次数越多，脑子里的“公”字扎得就越深，离一个高尚的人的目标就越近了。  （代理排长 梁国沛）
〖-ZW/正文〗
