〖ZQ/总期〗3281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席说；我们的同志不论到什么地方；都要和群众的关系搞好；要关心群众，帮助他们解决困难？团结广大人民，团结得越多越好？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红线连红心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学銮刘本夫米锡有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄海滩上的夜晚，出现一簇簇耀眼的灯光，那不是普通的渔火，那是解放军哨所办起的――
    流动夜校明灯照
    在黄海滩上，驻守着一个解放军哨所。哨所的同志们看到有些渔民常年远离公社，分散劳动，得不到集中学习的机会，就在海滩上建立了一个流动夜校。战士们背上武器，带上毛主席著作，提着马灯，跟着渔民下海滩，一面帮助劳动，一面辅导学习毛主席著作。
    有一次，五好战士、班长刘纯仁和五好战士马良霞下海滩辅导。那天赶上下雨，他们的衣服都湿透了，脚也被贝壳划破了好几处，可是，他们把辅导渔民学习毛主席著作看成自己的光荣责任，就穿着湿衣服，忍着疼痛上了辅导课。渔民们感动地说：“解放军为了帮助我们学习毛泽东思想，真是风雨无阻。”渔民们流动性很大。战士们辅导渔民学习毛主席著作，一个两个不嫌少，六七十人不嫌多。今年上半年，他们共辅导了两千多人次。（刘学銮、刘本夫）
    五好战士李满仓，一人外出，单独执勤，远离领导，还念念不忘宣传毛泽东思想。人们称他是――
    六盘山下的“播种机”
    在六盘山下，有条小山沟，名叫雒家盆。
    五好战士李满仓一个人来到雒家盆执行放羊任务。他在日记本上写下毛主席的话：“我们共产党人好比种子，人民好比土地。我们到了一个地方，就要同那里的人民结合起来，在人民中间生根、开花。”他想：自己是个共产党员，应当随时随地向人民群众传播伟大的毛泽东思想，当一个毛泽东思想的宣传员。
    一天，李满仓放羊回来，路过生产队办公室，被邀请去参加开会。在会上，听到有的干部说：“干脆把几个落后的青年甩开算了，省得麻烦。”李满仓马上站起来说：“不能这样，干革命是千百万群众的共同事业，那些同志都是我们的阶级兄弟，我们有责任帮助他们进步。工作有困难，就向毛主席著作去请教！”
    李满仓顺手掏出《毛主席语录》给大家念着：“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”毛主席的话，使会场活跃起来了。大家纷纷议论说：“毛主席把话说到咱们心坎上了，还给咱们指出了方法。”李满仓又说：“毛主席要求我们把全国办成革命化的大学校，我们办大学校就要学习毛主席著作，改造思想。”
    大家接受了李满仓同志的建议，决定组织社员学习《中国社会各阶级的分析》，并请李满仓当辅导员。李满仓积极地担当起了这个工作，他还结合这篇文章给大家讲了《欧阳海之歌》的“起名”那节故事。后来，经过大队党支部同意，又请来了附近生产队的贫协主席赵桂英，诉说了她个人在旧社会的遭遇和血泪家史。经过学习，社员们的思想觉悟大大提高了，连大家认为最落后的几个青年也有了很大进步。
    青年们的进步，把贫下中农乐得喜笑颜开。他们夸奖李满仓说：“毛主席教出来的战士就是好，把我们雒家盆的青年也带红了。（战士 米锡有）
    一个新设防的海岛上，没有一个居民。一连进驻这里，成为“独门独户”。这样就没有群众工作可做了吗？不，他们──
    处处想到为人民
    一连上岛初期，有的同志说：“咱们住在这个岛上，独此一家，倒也省事，不用做群众工作了。”有些人对过往的渔民也不热情。根据这些情况，党支部觉察到，有些同志对毛主席的人民战争思想还认识不足。于是，他们就组织大家反复学习了毛主席关于人民军队、人民战争的论述，讨论了“岛上没有居民要不要做群众工作”的问题。通过学习讨论，大家认识到，“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”岛上虽然没有居民，但没有与世隔绝，渔民出海打鱼经常从这里经过，也有不少群众上岛来割草，决不是没有群众工作可做。
    从这以后，全连干部战士都积极主动做群众工作。只要有渔民靠岸上岛，不管人多人少，就向他们宣传毛泽东思想，为他们做好事。同志们还特别关心渔民的安全。连长张根发，每天早晚都要把由小岛出发的渔船清点对照一次，看是否都安全返航了。一天刮起大风，傍晚，张连长发现有一只渔船还没有回来，万分焦急。他想尽各种办法和渔船联系，一直到深夜十一点，渔船看到岛上的信号，辨清了方向，才靠上了岛。同志们看到二十多个渔民衣服全被海水打湿了，就拿出自己的棉衣给他们穿，并且帮助他们把湿衣服烤干。不一会，炊事班又送来了热面条。渔民们感动地说：“解放军住的岛，真像我们的家。”（颂兵）
    随时都有群众工作可做
    毛主席教导我们：“随时都有群众工作可做”。
    一个哨所，了解到有分散的渔民经常来海滩，就为他们办起了一个学习毛主席著作的夜校。
    一个战士，单独执行任务，远离领导，还时刻不忘宣传毛泽东思想。
    一个连队，守卫小岛，独门独户，却成了热烘烘的“渔民之家”。
    三个故事，说明任何一个单位，任何一个同志，只要树立了全心全意为人民服务的思想，坚持军民一致的原则，明确只有依靠人民群众才能进行战争的观点，就会随时想到要做群众工作，就会随时去做群众工作。
〖-ZW/正文〗
