〖ZQ/总期〗3281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡志明主席号召越南军民战胜美国强盗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈表彰河内军民在痛歼美机战斗中建立的辉煌战功河内各界集会愤怒声讨美帝，决心把抗美战争推向彻底胜利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十五日电 越南民主共和国主席胡志明，十五日写信给河内市军民，代表越南劳动党中央和越南政府热烈表彰他们连日来在痛击美国强盗飞机的战斗中所建立的辉煌战功，并且赠给他们一面“决心战胜美国侵略强盗”的奖旗。
    胡志明主席在信里说：“几天来，野蛮的美国强盗飞机接连轰炸我们可爱的首都。河内市和其他地方的军民击落敌机多架，给予美国强盗以应得的惩罚。同时，越南南方人民和解放军也给予美国强盗以五倍、十倍的打击。”
    信里指出：“美国强盗越进行战争‘升级’，就遭到越惨重的失败。它越凶恶，我国人民就越仇恨它，越决心战胜它。”
    信件说，河内市军民打得越来越好。在北方，有一千六百架美国飞机被击落。河内战斗好，生产好，维持治安秩序好。
    胡主席在信中号召越南军民必须时刻提高警惕，要战斗好、生产好，做好人民防空工作，以便夺取更多更大的胜利。
    新华社河内十五日电 美国强盗连续轰炸越南民主共和国首都河内的滔天罪行，激起了英雄的河内市人民的极大愤慨。连日来，各界人民纷纷举行集会，严厉声讨美国侵略强盗，并且决心化仇恨为力量，坚决实现胡志明主席的伟大战斗号召，顽强战斗，不惜牺牲，同全国人民一道，决心把抗美救国战争推向彻底胜利。
    河内市八百名工人和劳动者代表十四日连夜举行集会，愤怒谴责美国强盗的滔天罪行，并且热烈庆祝首都军民的辉煌胜利。集会通过了给越南劳动党中央和政府的决心书，坚决表示：不管遇到什么困难，不管战争怎样激烈，河内市人民都坚决完成战斗和生产任务。
    三百多名妇女代表也举行了集会，她们代表河内三十万妇女在集会上庄严宣誓：决心实现胡主席的抗美救国的神圣号召，化愤怒为力量，大力促进生产，积极为战斗服务，不怕任何牺牲，同全国人民一道，坚决打败美国侵略强盗。
    十三日遭受美国飞机轰炸的某工厂的自卫队员们举行抗议集会时，荷枪实弹。会场上不断发出怒吼声：“坚决为牺牲的同志报仇！”“美国强盗欠下的血债必须用血来还！”自卫队员们一致表示，要永远记住对美国强盗的血海深仇，继续英勇地打击胆敢再犯的美国空中强盗。
    在十三日和十四日连续遭受美国强盗飞机轰炸的还剑区的人民和二百多名自卫队员代表，也举行了集会。他们怒不可遏地振臂高呼：“美国侵略强盗必须偿还血债！”“打倒美国侵略强盗！”遭受严重轰炸的福新劳动人民住宅区第五十三街段代表在会上愤怒指出：“美国空中强盗在河内市和越南北方投下的炸弹越多，我们对它的仇恨就越深，彻底消灭美国强盗的决心也越大。我们坚决战斗到底，争取最后胜利！”
    在巴亭区、栋多区和许多街道、工厂、企业、机关举行的集会上，广大干部和群众都怀着复仇的怒火，纷纷表达他们坚决战斗到底的决心。
    河内市各界华侨代表十四日晚上也举行了集会。到会代表一致表示，他们坚决同越南人民一起，下定决心，不怕牺牲，战斗到底，打败美帝国主义。RW：胡志明；号召
〖-ZW/正文〗
