〖ZQ/总期〗862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样擦枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘步伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eq07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪炮都是用钢铁制成的，这种金属的东西，遇到空气中的水蒸汽，最容易生锈。因此，每次使用以后，如射击、值勤、训练，或者受到雨淋后，一定要很好地擦拭。为了使金属与空气隔绝，把武器擦拭干净以后，要立即涂上一层簿而均匀的枪油。这样，就能够防止生锈，也能够润滑机件，减少磨损，延长武器的寿命。在擦拭的时候，要掌握从里到外、从上到下、先小后大等顺序，逐件擦拭，防止混乱，影响擦拭质量或损坏机件。同时，干部要深入现场指导，防止擦拭中重大不重小，擦外不擦内，易擦的机件就多擦，复杂之处就少擦的现象。
    不论是哪种武器，如果擦拭细致认真，涂油适当，一般可以保持七至十天的防锈能力。根据这个情况，民兵的武器在平时可以每周擦拭一次，如果实在工作忙，时间稍长一些问题还不大。但是，要是武器使用过了，如经过射击或受到了雨淋等等，就要及时擦拭，否则，即使短短的半天时间也会生锈的。
〖-ZW/正文〗
