〖ZQ/总期〗862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当战士有了思想问题的时候班长应该……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锁/陈成基/周风山/谭喜文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心，知心，耐心
    战士安涛从今年一入伍，情绪就不高，不论干什么，都是不推不动。
    班长张日珍很发愁。他想，应该启发他的自觉。这一天开班务会，大家都表示了决心，只安涛一言不发。
    什么问题他解不开？班长和团员一起研究，有的说：“咱尽到责任了，随他吧！”有的说：“他思想上有问题，不跟我们说，叫我们怎么帮助？”有的说：“他不进步，怎么能怨我们？”可是张班长反问大家说：“为什么他不愿和大家讲知心话呢？”这句话提醒了大家。
    从那以后，大家首先关心安涛。安涛衣服脏了，同志们偷偷给他洗；他头发长了，班长主动给他剪；学习上也是抢着帮他复习。安涛渐渐感到同志们真是诚心诚意关心他帮助他。
    有一天，安涛和班长说：“我很想当个司机，将来回村能开拖拉机，可是偏叫我扛重机枪。”班长说：“当司机当然好，但不能都去开汽车。”安涛想了半天才说：“是呵！我也这么想，革命工作都挑挑拣拣，哪还能成功……”班长又说：“黄继光、董存瑞只知道为党为人民，不懂个人打算……”没说完，安涛就笑了，说：“看，我刚入伍就挑挑拣拣，班长，我要进步，你相信吗？”班长说：“要是不相信，就不和你谈这些了。”当天晚上，安涛在班务会上说：“人要是有私心，什么事也办不好，也没有愉快的时候……”
    后来，安涛果然转变了。
    支队政委 郭 锁
    对 症 下 药
    战士林港过去思想问题比较严重。找他谈话，不是和你顶起来，就是走开根本不听。我碰过几次钉子，也有些动摇。但是我自己问自己：是他根本不接受教育，还是我谈话有毛病？冷静地一回想，一分析，发现我谈话多半是“要好好干哪”、“起模范作用啦”一类空洞的道理，没有做到对症下药。
    事实上，林港是不甘愿落后的，只是入伍前很少参加体力劳动，没受过锻炼，有点怕苦，又怕批评。加上领导上没摸清脾气，教育方式生硬一点，就消极，甚至顶起来。
    这么一分析，我也不急躁了，信心也增长了。于是，我从具体问题入手，以自己体会和对比的方法和他交谈。他说：“军队不如学校自由自在”，“在家没人管，军队受约束”。我就和他讲军队为什么要有纪律，我们的纪律又是什么性质的。学校也不能自由散漫。还和他谈了对艰苦的态度，这样慢慢启发，他终于改变了态度，说：“嗨！我为什么早不想到这些问题呢！”以后，我又不断启发他的荣誉感，发挥他的积极性，表扬他微小进步，帮助他端正服役态度。林港很受感动，从此有了根本转变。（谭喜文记）
    班 长 陈成基
    先抓老兵和骨干
    训练开始的时候，四班思想问题很多：老兵李道本看不起班长，不愿干三、四炮手，闹的新兵也受到影响，也不干三、四炮手。新兵刘伯兰领会问题快，就骄傲，看不起老兵；副班长认为班里人少，自己身体又较差，干不了……。这个情形，弄得四班长很难搞好工作。
    四班长刘礼根对这些问题，首先作了分析，认为李道本的问题最严重，不先解决他的问题，就搞不好全班的团结和工作。班长把他的想法汇报给连，请示连里怎样处理。连首长同意班长的看法，要四班长首先找李道本谈话，动员团小组长和老兵周启金个别帮助李道本。开了两次团小组会，一次班务会，打通了李道本的思想。他在班务会上检讨了怕苦，并且表示自己愿意当三、四炮手。
    李道本的问题解决以后，刘礼根又个别和新兵、副班长交谈，统一认识。从此全班团结一致，工作也都合得来了。（周风山）
    细  心
    一天夜里，全连紧急集合，列兵陈玉安是全排最后一个到达集合地点的。当时他心很不安：“这回我给班里丢脸啦……”
    班长孙登才是个很细心的人。中午休息的时候，他问陈玉安：“是不是在为紧急集合伤脑筋？”
    “我给班里……”
    “第一回嘛，应该找出原因。”
    “问题很简单，我见你打好背包后，不是一趟到武器库，而是把打好的背包放着，拿牙具袋，又拿铁锹，来回好几趟，时间还能不耽误？”
    班长这么一说，陈玉安心里的疙瘩顿时消掉了。
〖-ZW/正文〗
