〖ZQ/总期〗862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养猪小经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤桐〖HH/换行〗DW：0218部队独立六分队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产养猪小经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猪也应该讲卫生
    修盖猪圈，口要向阳，圈顶要高一点。这样，冬天能射进阳光，夏天通风凉快。要把猪圈的睡卧、喂食、拉粪的地方分开。猪的卧处，冬天铺上毛草保暖，夏天铺细土保凉。猪圈要经常打扫，半月至一个月用碱水或六六六粉消毒一次。这样猪不容易生虱子、长癣和得其他传染病。
    防止猪瘟
    从外地买猪最容易传染猪瘟。因此，我们掌握了两不买的原则：有猪瘟地区的猪不买；吃奶的或刚断奶的猪不买。同时每次也不多买。买了猪往回运的时候，如果经过的地区有猪瘟病，就要绕路运回。猪运到家要与家里的猪隔离一个时期，观察它们确实没病，并且习惯了新的环境以后再合圈。
    由于我们做到了以上几点，五年来没有死过猪。
    掌握猪的生活规律
    猪饲料要经常调剂，样数多变，这样猪爱吃，又不口饶。喂猪要定时定量定位：大猪一天三次，小猪可适当增加次数；大小猪要分班分槽喂，这样可以避免饿饱不均。同时，饲养员应当经常观察是不是有的猪没有吃饱，如果有，应单独再喂。饲养还应当注意季节，夏天不要喂热食；喂青饲料时要先用开水煮一下，发酵以后再喂，猪不但爱吃，而且吃了不拉稀；冬天的猪食也不应过热。
〖-ZW/正文〗
