〖ZQ/总期〗862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新矿工日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月25日
    连阳煤矿的大门口，墙壁上贴满了欢迎复员军人的标语。我们刚跳下车，矿上的党委书记、干部、工人就纷纷拥上前来端茶给烟、拿行李。对着这些热情的人我只是微笑点头，没有顾上说一名感谢的话。
    3月26日
    工作还没有分配下来。上午，和老梁到煤矿转了一圈。我们为美丽富饶的连阳吸引住了：这儿群山重叠，青松翠柏；良田千顷，碧波起伏，渠道纵横。山坡上、公路旁可以看见堆得象小山岗似的烟煤，满载的汽车，在公路上川流不息，到处喧喧嚷嚷，生气勃勃。
    怀着兴奋的心情回到宿舍。我们又一次把要求立即参加生产的决心书交给了党委，手脚痒痒得再也呆不住啦！
    4月2日
    工作分配下来了，有的到连阳铁路，有的到基建大队，有的下煤窑。大家都没有二话。唱首歌，奔赴新的岗位。大家约定：一放下背包就去上班。我和老梁分配到二号煤窑。老梁真是好样的，他曾在战场上受过重伤，一到工段，他丢下行李，就钻到煤窑里，抡起十二磅大锤打炮眼，打好炮眼便担煤，简直没闲。休息的时候，他对我说：“现在呀！矿山就是家啦！得好好干哪！”我点点头。暗暗下定决心，一定要学习老梁这种不计较个人得失和忘我劳动的精神。
    4月10日
    改造小煤窑，提高煤产量的战斗在全矿区热火朝天进行着。老梁和我负责把原来狭小的巷道加宽、加高。二十多个工人正在煤洞里挥舞着洋镐，突然上层石块喳喳作响，岩石裂缝，眼看就要塌下来了。只见老梁一个箭步窜上去，用双手和肩膀顶住了岩石，大声呼喊道：“同志们快走开，快！”等到大家离开后，他松开手，一闪身，哗啦一声，上百斤的石块跟着就塌下来了，其中一块碰在他的小腿上，我和小宋飞身进窑，他已一跛一跛地走出洞来。血从他的腿上直往下流。大伙围住他问长问短，并且要去请大夫。老梁取下围在颈上的面巾包住伤口，坐下来说：“在朝鲜战场上和美国鬼子拚了三年，子弹从肺部穿过去都没有放下枪。眼下只不过擦破点皮，这算不了什么。”
    又开工了，同志们干得特别起劲，老梁呢，又抡起了大锤。
    4月18日
    这几天，很少见老梁的面，一打听，才知道他一下班就在木工厂打转转，和木工张仲民研究什么自卸矿车。
    今天下午，听说各工区要来木工厂参观自动卸煤车。我也去了，木工厂里围着上百个人，我往里一钻，只见中间放着一辆小巧玲珑的木制矿车，老梁和张仲民在介绍着。这部车每人一次可以把五六百斤煤推出洞，工效比肩挑提高七倍以上。参观的人一致认为，这部车子在全矿所创造的十多种车子当中，是最好的一种，可以推广使用。我远远地向老梁伸出大拇指。老梁却摆摆手，指了指张仲民。我知道，他又打算把功劳推得一干二净，都算在别人的份上。
    老梁真是“用特殊材料制成的”。我一定要拿他做榜样，做一名真正的矿工。
〖-ZW/正文〗
