〖ZQ/总期〗862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴人民社会党发表声明指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗粉碎乌鲁蒂亚叛变阴谋巩固了革命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗古巴政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那18日电 古巴人民社会党就乌鲁蒂亚总统叛变所引起的危机的解决发表声明说，乌鲁蒂亚的下台和由同卡斯特罗非常一致的多尔蒂科斯担任总统，巩固了古巴的革命，并为古巴革命向前发展创造了有利的条件，有助于防止内外反革命势力对古巴的进攻。
    声明说，乌鲁蒂亚的叛变是由于受个人私利和对革命的仇恨所驱使。这个叛徒也挂着反共的幌子，他的行动是迪亚斯・兰斯所开始的背叛活动的继续。
    声明指出，乌鲁蒂亚的叛变再一次表明，反共是叛徒、反革命分子、穆哈尔分子（独裁统治时期的工贼头目）和帝国主义代理人进攻革命的借口和进行讹诈的工具和口号。
    声明说，由于卡斯特罗的揭发，迅速粉碎了这个叛变，打乱了以乌鲁蒂亚为中心的奸诈的计划，给了正在进行的反古巴的阴险阴谋以沉重的打击。
    声明说，由于乌鲁蒂亚下台而任命了具有斗争历史以及同菲德尔・卡斯特罗非常一致的革命法律部部长奥斯瓦耳多・多尔蒂科斯・托拉多博士为总统，就为革命事业向前发展创造了更加优越的条件。
    人民社会党的声明最后向卡斯特罗、古巴政府和起义军领袖表示祝贺，向同革命和卡斯特罗站在一起、保持坚定立场的古巴人民表示祝贺，同时号召古巴人民保持革命警惕性，以便在阴谋家和叛徒实现他们罪恶和血腥的目的之前继续揭发他们；加强一切爱国力量的团结和合作，以便更好和更多地支援革命政府和整个革命事业，更有效地保卫古巴的主权完整，使古巴革命在卡斯特罗的领导下继续向前发展。
〖-ZW/正文〗
