〖ZQ/总期〗862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杏山湖畔的凯歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一个民兵队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘同科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蜿蜒的四明山，象躺在东海边的一条巨龙。在那群山中的杏山湖，好似一口巨大的行军锅，四周生长着黑黝黝的梅林。这是一个富饶的地方。
    1943年，党在这里撒下了革命的种子，组织了民兵队。这支由贫苦农民组成的民兵队，在党的领导下，经常活跃在杏山湖附近的一带山林里，到处出敌不意地打击敌人。他们从民兵队的成立到全国大陆解放，经过了数十次大小战斗，每次都取得了胜利。1944年春天的一个拂晓，民兵徐火炎、陈国庆等十几个人，出发到回龙寺附近，在交通要道上摆下地雷阵，然后就从三面向敌人鸣枪示威。果然，敌人中了计，以为是大军包围，拚命向埋设地雷的地方逃去。轰隆一声，敌人被炸得血肉横飞。从此以后，敌人就不敢轻易到杏山湖畔来骚扰了。还有一次，是小月镇战斗。太阳刚落山，民兵队就出发，一口气跑了六十多里的山路，到小月镇天还未亮。这时候，伪区公所的二十多个家伙，因为白天下乡抢劫，晚上喝酒打牌，疲倦不堪，正象死猪一样，睡在屋里。当民兵们枪口对准他们，高喊不准动的时候，他们才从睡梦里惊醒过来，乖乖地举手投降了。这次战斗，一枪未放，缴获轻机枪一挺，步枪十二支，手枪两支，子弹数百发，手榴弹十多枚。
    这个民兵队在以往的战斗中，出现了不少英雄。在一次激烈的战斗里，敌人依靠有利地形，用一挺机枪把民兵队封锁住了。正在危急的时候，民兵队徐队长冒着枪林弹雨，英勇地冲上前去，打死了敌人的机枪射手，保证了战斗的胜利。但是，不幸徐队长身负重伤而光荣牺牲了。象这样的英雄故事，鼓舞着杏山湖畔的人民，战胜艰难，走向胜利。
    解放十年以来，这支民兵队在党的领导下，始终不懈地担负着建设祖国、保卫祖国的光荣任务。解放初期，他们配合解放军剿匪，帮助人民政府建立农村民主政权，带领和保卫群众进行土地改革、反霸斗争。抗美援朝运动中，他们积极响应祖国的号召，有一百多人参加了志愿军。在这些人中，有许多人在朝鲜前线立了战功，当了英雄。抗美援朝胜利以后，他们又回到了建设的岗位，建设可爱的家乡。
    1958年，杏山湖畔建立了人民公社。就在这时候，这支民兵队又扩大了，改编为民兵团。徐渭江和孟定海两个老民兵，分别担任团长和政治委员。许多老民兵将自己用过十多年的武器――鸟枪、手榴弹、大刀和长矛等，作为革命文物献给了历史博物馆，重新领到了新的武器：步枪、冲锋枪、轻机枪、重机枪……。不论是新、老民兵，都发挥了过去的优良传统，努力生产、学习军事技术。有些民兵经过短期训练，都成了优等射手。
    今年春天，整顿了民兵组织后，各个民兵连都召开了生产誓师大会，普遍开展了“五好”运动。民兵们比过去更加活跃，干劲更足，劳动效率提高了两倍多。目前，全团二千五百亩棉花试验田，生长良好，全省棉区代表都到他们那里参观过。一千多亩油菜试验田，也已经获得了丰收，平均亩产三百斤以上。
    杏山湖畔，经过社员和民兵们的辛勤劳动，现在变得十分美丽。被国民党破坏了的山林，已经恢复；被日本鬼子烧毁了的村庄，出现了一座座新瓦房；杏山湖中修起一条大坝，把湖滩改成了良田；湖的南岸修起了环湖公路，种植着各种果木树十多万株；湖中养鱼几十万尾；还有畜牧场、苗圃、花园……杏山湖的人民，正在满怀信心地前进。
〖-ZW/正文〗
