〖ZQ/总期〗862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队总结上半年士兵政治教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路炎/于新/宋琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵政治教育/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育内容 以现实教育为主给基本知识教育以恰当地位
    教育时间 相对集中有时是必要的，但应坚持经常性的教育
    教学方法 既有群众性的自我教育，又要有领导上正面讲解
    本报讯 7月上旬，南京部队召开了士兵政治教育座谈会，总结了上半年士兵政治教育的几个基本经验，提出了提高政治教育的质量、坚持经常性士兵政治教育的具体办法。
    座谈会上，大家分析了士兵政治教育的情况，认为：上半年士兵政治教育，在贯彻从实际出发，走群众路线，执行理论联系实际的教学方针等方面，都有许多重大的发展，成绩是巨大的。它保证了党的方针政策在部队中的贯彻执行，使绝大多数同志经常保持了明确的政治方向和清醒的头脑，为部队执行各项任务打下了良好的思想基础，推进了各项工作。但是，上半年士兵政治教育也存在着一些问题：主要的是发展不平衡，有些单位做得比较粗糙，教学质量不高；不少单位的领导机关，对这项工作缺乏具体指导，甚至有的单位长期无专人管理这项工作；过去的许多良好做法，在一些单位中中断了。在教育内容、时间的安排上，在教学方法和具体的组织领导上，也存在一些值得研究的问题。因此，大家认为，认真总结上半年的经验，对于指导今后的工作，是很有必要的。
    他们认为，今后的士兵政治教育，应正确认识和正确处理几个方面的关系问题。
    在教育内容上，强调以现实教育为中心，是必要的和正确的。它丰富了教育内容，密切结合了实际，对于提高部队的思想觉悟，发生了巨大的作用。但是，有不少单位只注意解决一些现实思想问题而忽视或放弃了基本知识的教育，以致有些士兵、特别是数量众多的新战士，连一些基本政治常识都弄不清楚，这就不能不影响到现实教育的效果。因此，在以现实教育为主的前提下，给基本知识教育以恰当的位置，规定适当的内容，是必要的。在结合进行现实教育时，适当讲解一些必要的基本知识，也是必要的。例如我们伟大祖国的一般情况；我军性质、任务和光荣传统；国际时事基本知识；重大节日的由来等，都应列入基本政治常识的教育，以逐渐丰富士兵的基本知识。
    在教育时间的安排上，应该把相对集中和坚持经常结合起来。大家在座谈中提出：某些教育内容，例如人民公社化运动初期的教育、当前增产节约运动的教育等等，相对地集中时间进行教育，是有好处的。这样做，领导精力集中，群众思想集中，易于造成声势，在群众的思想上留下的印象深刻，也便于比较系统的、连贯地解决几个主要思想问题。但是，目前不少部队，把它理解得绝对化了，不论什么教育内容都一律采取集中时间的办法，并且集中的时间也没有一个适当的限度，有的甚至把几个月的政治教育时间集中在一周之内搞完，以致不少单位出现这样的情况：半年多时间只进行过两次政治教育，经常性的政治思想教育长期陷于中断、停滞状态。大家认为：相对集中的方法，必须有一个限度，至少每月都要有经常性的教育内容的时间，并且要广泛采用读报、业余讲座、利用晚点名进行政治讲话等等，经常地、及时地把国内外、军内外的重大事件，对士兵进行教育。
    在教学方法上，应该根据教育的内容、目的、要求，灵活地运用鸣放辩论和正面讲解的方法。既要有群众性的自我教育，又要有领导上的正面讲解。两者不可偏废。目前有些单位把应该由领导作正面讲解的问题，也不去备课和讲解，动不动就叫群众“鸣放鸣放”、“辩论辩论”；就是有些可以和应该在群众中辩论的问题，不少单位也忽视了总结提高工作。结果花费时间不少，解决问题不多。因此，今后士兵政治教育，应该根据不同的教育内容，在教学方法上有所侧重。座谈中还提出：由领导上正面讲解也好，鸣放辩论也好，只能解决几个主要问题，许多具体问题，需要通过个别谈话，思想互助来解决。所以在政治思想教育中，仍然在贯彻一般教育与个别教育相结合的原则，使思想教育工作做得更加深入细致。
    在政治思想教育工作中，解决现实的思想问题的时候，既要坚持原则，分清是非；又要坚定不移地贯彻说服教育的方针。座谈会提供的材料表明，这个问题一般已引起重视，并且有的单位取得了成功的经验。但是并不是所有单位都做得很好了，特别是在遇到一些比较难以解决的思想问题时，往往表现不够耐心，态度粗暴。因此，要把说服教育作为政治思想教育工作的一个根本方针，贯彻下去，并且为各级干部和广大骨干分子所掌握，仍然需要经过艰苦的努力，反复地加以强调。
    在士兵政治教育的具体实施方面，大家认为既要加强教学业务的具体指导，又要充分发挥各级领导的主动性。根据会上反映的情况，目前各级领导机关的业务部门，对士兵政治教育的布置，往往只有原则要求，缺乏具体指导和帮助，甚至必要的教育材料也很少供给。同时，在部队里也有这种情况：社会生活中的重大问题，在报刊上已经大量宣传报道了，有些报刊还发表了通俗的讲话材料，连队也不知道主动运用这些材料对部队进行教育，只是在那里等待上级的布置。座谈中，大家认为这两种情况都需要加以改善。只有上级机关加强具体指导与下级机关充分发挥主动性相结合，士兵政治教育的具体实施问题，才能够更好的解决。 （路炎、于新、宋琼）
〖-ZW/正文〗
