〖ZQ/总期〗862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高政治觉悟学习工作方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连班长干劲大工作好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜战一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0384部队六连在培养班长的工作中，做到了政治教育与工作方法教育并重，收到了很好的效果。
    六连从3月以来，在队坚持工作的干部较少，但是，不论施工、训练、副业生产成绩都很突出。
    六连发动班长做好工作的头条经验是，他们首先做到了政治挂帅、思想领先。今年上半年，在班长和老兵中曾经发生两次思想波动。一次是部分老兵复员时，留队人员工作不够安心，一次是3月底有些人又考虑个人的去向。六连及时采取了“摆形势、摆任务”的办法，发动群众自我教育，并且向全体同志讲解了人民军队本质，连长刘启云传授了个人带兵经验。班长的认识进一步提高，积极性大大发挥，人人思想集中，工作积极。
    六连发动班长做好工作的另一条经验是，要具体帮助。他们注意到从每个人的现有水平出发。在交代任务时，一定把工作要求、完成时间、注意事项等，件件交代具体明白。如对作业队交代穿孔任务，要交代方向、角度、幅员、打眼深度，作业中可能发生的问题以及工作方法等等；另外还要根据每个人的特点（如有的不够细致，有的急躁等）个别叮嘱；连队干部还要深入检查，具体帮助和抓落后，保证了工作质量。
    为了交流经验，六连在每周开一次连务会的时候，让本周工作好的班长介绍经验，发动大家互相学习。九班长赵兴强细致作业好，作业班穿孔后，谁取炮泥，谁装炸药，谁整电线，谁清理工具，都有条不紊，不窝工，不出岔。连里就让他作专题经验介绍。六连还组织了关于对新兵进行思想领导的经验介绍。三班长王传家说：“以前根本不知道什么叫思想发动，现在明白了作不好思想工作也不能作好行政管理的道理。”
    六连由于注意了培养班长，发挥了基层领导的主动性，不少问题不等连队领导开口，下边就自动做了。很多问题处理得都很及时。班长们工作也越来越有兴趣，干劲越高。  （卜战一）
〖-ZW/正文〗
