〖ZQ/总期〗862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证民兵武器弹药完好无损〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瑞安县建立了武器保管制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗幼苗/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/武器保管/瑞安县/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江省瑞安县在整顿民兵组织的同时，全面检查了民兵的武器弹药，加强对武器弹药的保管和使用。
    瑞安县民兵的武器弹药，过去由于管理不善，没有专人负责，没有建立制度，有一些生锈、损坏甚至毛失了零件。有的民兵连队，不按规定使用武器，用枪来打麻雀，浪费弹药。在整顿民兵组织的时候，中共瑞安县委发出了全面检查和调整民兵武器弹药的指示。经过检查和研究，确定步枪、轻重机枪和火炮等由人民武装部统一管理。本着基本集中和少数分散的精神，除保卫仓库、守卫海防的基干民兵掌握一定数量的武器弹药以外，其他枪支以公社为单位，配备给基干武装连。以连为单位建立兵器室，指定专人负责，实行“三定一管”（定人、定枪、定弹、专人保管）卡片制，使一枪一弹都有具体负责人。民兵干部可以根据卡片督促检查。保管使用武器弹药的民兵外迁或调动工作的时候，由民兵连注销，再确定另外的人接管。
    瑞安县在检查和调整民兵武器弹药的时候，深入进行了思想教育，使各级民兵们，普遍提高了思想认识，加强了责任心。城关人民公社食品厂民兵连指导员潘全荣，亲自动手建立兵器室，做枪架；利用空隙时间，教育大家爱护武器。莘胜人民公社的民兵，看到弹药箱坏了，又做了十六个新的弹药箱。各个民兵连（排）在最近一个多月以来，对武器都能做到按时擦拭。执勤或训练时勤检查勤擦拭。许多民兵连在紧的生产劳动中，也很重视保养爱护武器。因此，保证了武器弹药经常处于良好状态。（幼苗）
    不让枪上有一点灰尘。      周 军摄
〖-ZW/正文〗
