〖ZQ/总期〗862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多才多艺的革命战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南部队业余演出队的演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文品/刘璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12日晚，观众们又怀着浓厚的兴趣，看了济南部队业余演出队的演出。
    出色的器乐演奏
    器乐演奏是一个引人入胜的节目。三十五个青年乐手，演奏着“快乐的马车兵”。你侧耳细听：一对骏马欢快地“得得的，得得的”从远方走来。伴随着马蹄儿的音响，乐队用板胡奏出优美、跳荡的曲调，使人觉得一个快乐的马车兵，正坐在马车上颠簸前进。继而，从音乐形象中又听出马车逍遥地在平坦大路上行进，一个对工作充满热爱的马车兵，欢快地唱起了“我是一个兵”的歌曲。忽而，曲调有了急转，乐手们用笛子吹奏滑音，木鱼击奏出“得儿――加”的音响，描绘出马车兵在摇鞭催马，翻山越岭。唢呐形象地吹出了马儿的嘶叫。随后描绘出马车兵在通过一段艰难路程之后的快乐心情，又催动着骏马向前奔去，“得得的，得得的”的马蹄声隐约地消失在远方。这支演奏曲妙在它给了人们一个完整的形象。使人觉得有一辆马车由远至近又由近至远从你眼前过去，还仿佛看到了这个欢乐的马车兵的形象。这支演奏曲的作者是济南部队某部俱乐部的工作员张蜀才。过去这位音乐爱好者仅能写一点小歌曲，成功的作品不多。去年，他在马车兵的事迹感召下写出了这支演奏曲。
    另外，他们演奏了“黄海之春”、“跃进舞曲”和吹打乐“家乡晚会”。过去济南部队在历次文艺会演中器乐演奏的曲子，几乎全是外面的作品，这次文艺会演所演奏的曲子，全是本部队自己的作品。在济南会演时，出现的演奏曲就有二十几支。这些从海防前线来的文艺战士，不仅在文艺工作方面表现了多才多艺，而且也是部队各项工作中的能手。这个八十五个人的业余演出队，立功受奖的就有七十二人。
    “跃进战鼓”
    “跃进战鼓”是一个气魄很大、振奋人心的舞蹈。
    管乐奏起跃进的前进曲，大幕急开，舞台闪出一个壮丽的场面：一排旌旗之前，一个身挂彩绸的战士在擂动战鼓，吹打笙、管、笛、锣的乐手分列战鼓两旁，四盏赤红的纱灯垂穗而下。在战鼓雷鸣，管乐四起的气氛中，一群战士有的胸挂大鼓、有的手舞小鼓，跳着矫健的舞步，随着吹打乐的节奏，变化多姿，交叉对舞。它表现的是部队的一个誓师大会，官兵们在献计献策，挑战应战，舞台上出现了气势磅礴、万马奔腾的场面。
    这个“跃进战鼓”舞蹈是根据山东人民在庙会上所表演的大鼓舞加工而成，既有民族风格又有部队气派。业余演出队能重视整理民间舞蹈，其精神很是可贵。
    山东人的拿手好戏
    观众在这里还看了在山东以至全国其他地方广为流传的山东吕剧和山东快书。
    山东吕剧“夫妻炮手”，描写了战士郑二刚在前方会见了参加慰问团的父亲和妻子。二刚妻在家就是民兵连长，学习过打炮。当晚发生一次炮战，夫妻先后奔向阵地，狠狠齐击了敌人。这戏歌颂了大办民兵的意义。部队在运用山东吕剧这一形式时，不论是道白、唱腔和表演身段，都是那么亲切自如、逗人喜爱。
    演员梅喜冬在“夫妻炮手”中扮演了主角郑二刚，还出色地说唱了他自编自演的山东快书“拖飞机”。这段快书痛快淋漓地揭露了美帝国主义在朝鲜破坏停战协定的阴谋。
    “千诗万画颂跃进”
    这个节目一宣布，就引起了人们许多联想。人民解放军去年在大跃进中创造了许许多多惊人事迹，部队的创作更是为全国人民所赞赏。
    “千诗万画颂跃进”是一个形式新颖、诗画歌舞相结合的歌舞活报。它通过了七个不同的画面，生动地反映了1958年部队大跃进的概貌。
    节目开始，器乐起奏，一对战士扛着大笔上场，诗情激起了画意，画家挥起了画笔，帷幕随开，显出一幅壮丽的战斗练兵画面。
    器乐伴奏，画中人起舞，不久，又静止了。头一个诗画相配的画面就博得观众的赞赏。接着诗人的歌声又起，画家的大笔又挥，诗歌一首接一首，画面一幅接一幅，相继出现“国防施工”、“大炼钢铁”、“体育锻炼”、“助农劳动”……。诗句越来越热情奔放，画面越来越新颖动人。最后选用了最富于概括军队全面跃进的画面：“报喜队”。官兵们高举着“文化连”、“五好连”、“一专多能、一兵多用”的旗帜，诗人、画家也加入了报喜队，尽情欢舞，歌声四起：
    千面红旗遮住天，
    千万面锣鼓震山川，
    跃进的花儿呀，
    花开朵朵鲜，
    官兵欢庆跃进年，
    跃进的事迹呀唱呀唱不完。
    演出结束了，人心还在沸腾。这个健康朴实、轻便易行、具有民族风格和军队气魄的晚会，给观众留下了极为难忘的印象。（新华社专稿）
    山东吕剧“夫妻炮手”剧照 刘 璞摄
〖-ZW/正文〗
