〖ZQ/总期〗862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏进入人民当家作主的新时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏自治区筹委会全体会议胜利闭幕通过决议在西藏全区进行民主改革〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏工作/民主改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨20日电 历时二十天的西藏自治区筹备委员会第二次全体委员会议，在17日下午闭幕。会议通过了关于在西藏全区进行民主改革的决议。当这个在西藏有重大历史意义的决议通过的时候，会场爆发出春雷般的掌声。
    这次会议是在6月28日开幕的，会议自始至终充分贯彻了民主、协商、团结的精神。关于在西藏进行民主改革的决议，标志着西藏劳动人民永远摆脱黑暗的、反动的、残酷的农奴制度，进入人民当家作主的新时代。
    闭幕会议由代理主任委员班禅额尔德尼主持。
    中央人民政府驻西藏代表、中共西藏工委书记张经武和民族事务委员会副主任、中共中央统一战线工作部副部长汪锋都参加了会议。
    班禅额尔德尼致闭幕词说，这次会议是在西藏进行民主改革的具有历史意义的一次会议。出席这次会议的委员和列席代表，包括劳动人民的代表，欢聚一堂，进行了充分的讨论、反复的协商，对所有的政策原则问题，取得了一致的认识，并表示完全拥护。在决议中决定的所有事项，是完全符合西藏广大人民的根本利益的。
    班禅额尔德尼指出，实现西藏人民长久向往的民主改革，是必要的，适时的，也是可能的。他希望大家在中国共产党和中央人民政府的正确领导下，在爱国、团结、进步的基础上，站稳政治立场，充分发动群众，广泛开展民主改革运动，为圆满地贯彻会议的决议，粉碎千百年来套在西藏人民脖子上的封建农奴制度，彻底实现民主改革而斗争。
    班禅额尔德尼致闭幕词以前，由阿沛・阿旺晋美副主任委员兼秘书长宣读了经过委员们充分讨论而拟订的决议草案。接着举行表决，到会的全体委员一致通过。这时，列席的六百多位西藏各阶层僧俗人民的代表热烈鼓掌表示祝贺，整个会场一片欢腾。
    参加闭幕会议的，还有中共西藏工委、西藏自治区筹委会和西藏军区各部门的负责干部，以及西藏各人民团体、各阶层、宗教界和各行各业劳动人民的代表。
〖-ZW/正文〗
