〖ZQ/总期〗862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗层层领导重视培养班长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队连队工作得到改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴景亭/李正修〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部培养连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初以来，支队的各级领导就采取了许多措施，抓紧对班长的培养。首先加强了对班长的思想领导，通过经常性的思想教育，及时解决他们的思想问题，端正服役态度。使班长情绪稳定，干劲十足，树立了当好班长、把全班带好的决心。
    支队和分队分别集训了班长，提高他们的战术技术水平和教学能力。同时进行了怎样当好班长、怎样管教新战士的教育。党团支部也把培养班长列为一项经常任务，总结班长工作，有机会就讲，有问题就解决。支队和连队经常开班长工作经验交流会，介绍具体人的具体经验教训。通过班长的现身说法，对全体班长的启发很大，提高了思想认识，学到了工作方法。七连从训练开始以来，每月都订出培养班长的工作计划，每周进行二次集中教育，系统解决工作中较普遍的实际问题。连队干部在日常工作中，给班长交代任务也同时交代办法，使班长得到具体的帮助和指导。
    由于注意培养工作，班长的进步很快，现在大都学会了做思想工作，明确了严格管理必须与耐心说服相结合。能够关心体贴战士，许多班长还作到了以自己的模范行动影响教育战士，吃苦在前，遇到困难走到前头。与训练刚开始时的情形比较，现在领导能力管教方法都较好，战士满意的班长人数大大增多了。 （吴景亭、李正修）
〖-ZW/正文〗
