〖ZQ/总期〗862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联的全景电影院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联全景电影院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在莫斯科，我们饶有兴味地看了一次全景电影，放映的影片叫“魔镜”，是一部很好的彩色纪录片。
    全景电影的特点是全景，它在你的面前不是平面的，也不仅仅是立体的。我们在全景电影院大银幕上看到的人物、风景和事情，就如在生活中所看到的那样真实，看时也象置身其中，具有亲临其境的效果。这是苏联电影的新创造，也可以说是电影事业可喜的发展。“魔镜”这部影片，内容非常美好生动，特别是用全景电影的形式放映出来显得更加动人。全景电影的特点，就是动，一开始你就不感觉自己是在银幕之外，有时，你看到汽车迎面而来，甚至会感觉已经躲避不及，这时候，影片中的汽车突然煞住，把你弄得神情紧张。在美丽的园林风景中，好象鸟儿就在你的身边，花儿就在你的脚下。在观看电影的时候，影片中的雷鸣，人们说话、唱歌的声音，从四面八方传来，情景十分逼真。总之，全景电影可以使影片中的故事情节离开银幕，而和观众的情感紧密地连接在一起。甚至有时可以使观众忘记了自己是在看电影。
    那天，看完电影“魔镜”之后，我们在影院工程师陪同下还进行了参观。这是一所十分壮观的电影院。整个影院是圆形的，很象我国北京天文馆的放映室，但要大些。影院正面的银幕呈弧形，高十一公尺，宽三十四公尺，是世界上最大的电影银幕。银幕由三部分组成，中间是平面的，两边是用绸缎折叠而成的（为的是避免反光和影响整个银幕）。共有六部放映机，中间两部交替放射在正面的银幕上，左右各两部放映机，交叉放射在两侧的银幕上。每次同时开动三部放映机，另三部接替放映。影院是圆形的，有立体声效的装置。共有一百二十个扩大器，分九组在一个控制台控制下同时工作，保证能从四面八方发出声音。影院共有一千二百多个舒适的坐位。影院经理告诉我们说：迄今为止，这是世界上最大最好的全景电影院。1958年3月修成。1959年年初才开始放演新片。“魔镜”是第二部影片。这个影院已经接待过成千上万的苏联各族人民和外国朋友。影院工程师说：这种电影有巨大的诱惑力，是电影工作发展的方向。世界上除苏联有这种电影院之外，美国也搞了一个，但设备和效能远远赶不上苏联。而且美国的这种电影，只是为了耸人听闻，因此，已走入危险的道路。苏联同志们还对我们说，不久前中国首都的电影工作者曾经来到这里，全景电影院已把这个电影院设计图纸，全部送给了中国同志，他们希望中国在不久将来能有全景电影上演。
〖-ZW/正文〗
