〖ZQ/总期〗862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机场追踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴学成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期六的下午，乌云密布，这对我们来说，是万万不能放过的复杂气象训练的好机会。停机线上的飞机，一架跟一架，都飞向了乌云滚滚的天空。
    一个多小时以后，银色的战鹰一架接一架安全地返航了。先着陆的飞机，作完了飞行后检查，盖好了蒙布。机组人员便准备去看今晚的惊险电影“虎穴追踪”。
    我们大队的81号机，也高奏凯歌返航了。维护人员照往常一样，围上去了解飞机的情况。空勤同志们个个眉开眼笑说：“一切良好。”
    飞机安全返航，同时，空勤又反映机械没有什么不良现象。机组人员那种松快的心情是可以想象得到的。机械师高汝平看了看手表说：“喂！小伙子们！还有两个小时，我们作完飞行后的检查，吃过饭，正好赶上看‘虎穴追踪’去。”同志们答应了一声，便各就各位，检查工作开始了。机械员打开了发动机的固定螺帽；机械员摇着涡轮，查看燃料泵；电气员把耳朵凑近通风管，听着发电机轴承的声音。检查完毕后，大家先后向机械师作了“良好”的报告。
    机械师象往常一样，拿着螺刀，不慌不忙开始进行复查了。他一手摸着发动机，两眼环视着每一个固定的机件。忽然，他发现了什么，接着便伸手摄起了几片银白色的东西。仔细一看，是金属碎片，于是，他马上把全组人员召集起来，问道：“电气员同志，发电机、起动机都好吗？”“都好；轴承声音也很好。”机械师又转过脸来，机械员小余知道要问他，便抢先说：“发动机检查得很细致，没有什么可疑的地方。”机械师没作声，把金属碎片摆在手心上让大家看。全组的人都怔住了，眼巴巴盯着金属片，鸦雀无声。待了一阵，机械师温和地说：“这几块金属碎片不是别的，这是安全的‘敌人’留下的踪迹。同志们，没说的，追！一直追踪到底，抓住它，消灭它，干吧！”
    傍晚了，月儿很想放射出自己的光亮，但云层却始终遮盖着天空。同志们只好用自己的手灯照着进行工作。两小时过去了，电影“虎穴追踪”已经开始放映，不用说，这部惊险片是看不上了。不过，机组的同志并没为这事着急，着急的是仍然没有发现“敌人”。“同志们！辛苦了！”这是大家所熟悉的声音――副政委和特设师来了。
    同志们迎上去，围住了副政委。小刘问道：“副政委！你怎么没去看电影，‘虎穴追踪’可棒啦，惊险片。”副政委拍拍小刘的肩膀，说：“这部电影是不坏，不过‘机场追踪’更惊险，更有意思。”接着又转向大家说：“故障还没找到吧？别急，先回去吃饭，加上衣服再干。”特设师也接上说：“同志们，你们先去吃饭吧，我来检查一下看。”大家见首长这样关心自己，仿佛觉得有一股暖流通过了全身，顿时忘记了夜晚的寒意。不约而同地说，“不！没有抓住安全的‘敌人’，一股劲干到明天也决不停手。”副政委看出，要想把小伙子们从机场拉走去休息一下是困难的。于是他又象往常一样，掌起手灯，也投入了“战斗”的行列。
    “追踪战斗”更紧张了。机械师钻进喷管支检查涡轮，特设师仔细地察看着起动机。电气员卸下了发电机通风管用手灯照视着，忽然他喊叫起来：“特设师同志！你来看，这里边也有金属片！”“不要动，我来看一下。”特设师立刻登上了梯子。“哟！里边金属片多着呢，唔！发电机的轴承全磨坏了。副政委同志，抓住‘敌人’了。”特设师高兴得喊叫起来。 清凉的微风吹来，大伙这才发现，天已拂晓了。一夜的“追踪战斗”，使81号战鹰的“血液循环器官”又恢复了正常状态。同志们早已忘记了一夜的疲倦和饥饿；一阵欢笑，冲破了黎明前的寂静。
    大队长同志提着飞行帽来了，他老远就向大家打着招呼，表示谢意。随后，跨进了座舱，推动油门。81号战鹰又飞向碧蓝的高空。
〖-ZW/正文〗
