〖ZQ/总期〗862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌剧“红鹰”的特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三百〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗歌剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州文艺代表队演出的“红鹰”是一个比较成功的歌剧。它通过一个非常简单、优美而又动人的故事，描写了一个红军女战士在路过藏区草原地带时，因负伤掉了队，勇敢、正确地执行了党的民族政策，紧紧依靠群众，团结群众，坚持对敌斗争，终于引导群众走向革命。剧本较好地塑造了一个红军女战士、共产党员的形象，反映了党的民族政策的光辉胜利，体现了革命的火焰是扑不灭的，星星之火可以燎原的真理。这是一个富有教育意义的作品，是一个有着比较完美的艺术构思的歌剧。
    作品之所以成功，我认为首先是由于作者选择了一个非常适合于歌剧表现的题材。这里，仅就这个歌剧选材上的特点，谈谈我个人的看法。
    鲜明的时代背景
    幕一拉开，一群红军战士在藏族地区的草原上边战边撤。故事是发生在长征时期。主人公林华为掩护部队撤退伤员而掉了队时，我们就清楚地知道林华是处在什么样的环境里：红军走远了，孤孤单单的一个女战士被留在藏族地区；她将如何归队？如何生活？这颗革命的种子又将如何发芽生长？这个戏在情节还没有展开以前，观众就已有了悬念。因此在以后戏剧的发展过程中，观众的注意力才会集中到人物的遭遇上，而不致分散注意力。作者也就有更多的笔墨集中在人物的描写上。此外，这个剧本，很少有为了介绍时代背景，而影响主戏连贯的唱白，这是选材的特色之一。
    有贯串全剧的中心人物
    有了鲜明的时代背景和环境，还要有贯串全剧的中心人物。全剧始终以林华这个人物为主体，许多次要人物，则是环绕着这个中心人物出现。如林华留下来后，为掩护她，出现了藏民华罗桑；林华舍身前往医治小头人，因而救了华罗桑，解除了马匪搜捕她的危急；还有林中伐木、头人被逼上山等等，都是环绕着林华这个人物的命运而出现的，这也使林华的动作一直贯串全剧。作者的笔墨集中在主要人物身上，使人物形象的描写不致常常分散或中断。
    “红鹰”里叙述的故事很简单，概括地说就是描写林华这个红军女战士留在藏族地区，在斗争生活中所经历的种种遭遇。但是矛盾却非常尖锐，林华是处在一个极其困难而又危险的环境里，随时都有被捕牺牲的可能。正是由于这个事件单纯，矛盾尖锐，作者才能有充分的笔墨，进行细腻地描写和畅抒人物的感情。如第二场林华正在去留未决、进退两难之际，突然读了她丈夫给藏民留下的信件，那种复杂心情的描写，是多末有感情，多末细腻！又如林华为营救华罗桑毅然要去头人家里，以及她突然出现在大头人的帐篷时，矛盾是多么尖锐，多么富有激情！在这些地方，作者不断对人物做了有力的刻画，笔墨虽多，但毫无拖沓之感。为什么？因为每个细节不是孤立的描写，而是在总的矛盾下步步深入、层层开展，反过来这些细节又把总的矛盾推向高潮，使人物始终处在尖锐的斗争环境里。如林华始终没有因头人的驱逐而离开群众；在群众已经觉悟、头人企图谋杀林华背叛部落、投向马匪的时候，矛盾达到了最高潮，一场你死我活的斗争展开了，群众站起来了，林华这个人物也树立起来。作者就是这样充分地发挥歌剧的特点：单纯的事件而又有尖锐的矛盾。这是“红鹰”这个选材的第三个特点。
    三个特点概括起来是：有着鲜明的时代背景，有一个贯串全剧的中心人物，有单纯的事件和尖锐的矛盾。当然，作者在处理“红鹰”这个题材时也还是有些缺点的。在这篇文章里，不再谈了。
〖-ZW/正文〗
