〖ZQ/总期〗862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把干部当兵的制度坚持得更好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部当兵/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部当兵，已经成了经常的制度。上半年十多万干部当兵的事实继续证明，干部当兵是锻炼干部思想的重要制度，是改进领导作风，推动部队工作和干部学习技术的有效办法。干部当兵的制度一定要坚持下去，要坚持得更好。
    为了进一步贯彻执行干部当兵的制度，目前主要的问题是要解决干部当兵与工作的矛盾。党委和首长要直接抓，要全面规划，统筹安排。如0213部队干部全年分八批当兵，每批人数根据当时工作情况确定。有的部队对谁当兵，什么时候当兵，都作了具体安排，在执行时，又注意到灵活性，做到细水长流。这些做法都是很好的。此外，从不少单位的情况看，上半年由于主要负责干部的工作和参加集训的任务比较紧，团以上主要负责干部当兵的人数还比较少。据某军不完全的统计，到5月份止，师以上负责干部当兵的只有四分之一左右，团的干部当兵的每个团也只有两人左右。因此，各个团以上党委有必要更好地安排，使团以上主要负责干部能够有计划地完成每年当兵一个月的任务。
    干部下连当兵，一定要当好。现在多数干部当兵是当得好的。但是，也有少数单位的当兵干部，有“半官半兵”的现象，他们有的没有完全和战士实行“五同”，有的还没有很好放下架子。产生这种现象的主要原因，是思想工作做得不好。有些同志觉得干部当兵反正是一年一度，已经是“老一套”了，不需要再进行思想工作了。其实不然。要使当兵干部在一个月的士兵生活中真正获得锻炼，就需要不断地提高他们的自觉性，使每一个当兵干部都有自觉锻炼的要求。如果把当兵当作是负担，或者是可有可无的例行公事，就不可能达到锻炼思想的目的。在今年干部当兵中，还有许多新问题需要解决。例如，怎样在锻炼思想的前提下，更好地发挥当兵干部的作用，帮助连队工作？怎样既锻炼了思想，又能够学会一定的技术知识？这些问题，解决得好，就能双丰收；解决得不好，就会喧宾夺主，失去了当兵的意义，造成不好的影响。我们要发扬过去已有的经验，做好思想工作。例如下连前普遍务务虚，明确当兵的目的和意义；当兵期间组织当兵干部座座，就实论虚，交流经验；当兵结束时，座谈体会、收获，巩固成果。这是提高干部当兵质量的有效方法之一，我们要更好地运用这些经验，不要丢掉了。连队干部下班去当兵，除了党支部一定要进行思想工作之外，团和营也要做工作。总之，每一批干部下去，每一个干部下去，都要有思想工作。对战士也要经常利用当兵干部到连和期满离队等时机，进行教育。
    有些干部在当兵期间兼职过多，这也是造成“半官半兵”现象的原因之一。连队根据当兵干部的特长，适当地分配一些工作任务，更好地发挥当兵干部的作用，这种做法是对的，也是可行的；当兵干部也要积极主动地参加本班、本排、本连的一些活动。这样做，不但对连队工作有益，对当兵干部同样也是锻炼和学习。但是，兼职过多，就可能影响当兵干部的锻炼。大体说来，凡是一个士兵需要参加的工作和活动，比如思想互助、党团工作、俱乐部工作、读报、帮助战士们学习文化等等，当兵干部都是义不容辞的，要积极参加。另外有些事情，如在连队干部过少的情况下，以很少的时间帮助备课等，也可以适当参加，但是不宜太多。另外有些情况，要完全脱离班排生活，甚至脱离连队生活，就不要抽当兵干部去做。有些负责干部到技术兵种当兵，学习必要的技术知识，也不要离开士兵生活。总之，当兵干部要以士兵积极分子的身份，以普通一兵的姿态，积极参加连队各项工作；连队对当兵干部也要积极使用。但是都要以不影响当兵干部的锻炼和士兵身份为限度。
    希望各级领导能够注意这些问题，使下半年干部当兵的收效更好。
〖-ZW/正文〗
