〖ZQ/总期〗862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗稻香千里新谷归仓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大江南北抢收早稻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济早稻生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都19日电 四川早稻收割工作全面展开。目前，沿长江两岸，成百万农民活跃在田野上，白天人山人海，入夜灯火通明。东部和北部的层层梯田里稻浪泛金，打谷声回荡空中。
    今年四川早稻由于普遍实行合理密植，因此，长得密，结穗多，收割的劳动量比往年大大增加。为了同时保证晚稻不误季节及时栽插，各地人民公社一开始就把最主要的力量投入抢收抢插的“双抢”战线。宜宾专区许多公社采取暂时停办一些社办工业和精简后勤人员等方法，保证了70％以上的劳动力投入“双抢”战线。许多地方早稻收割进度很快，不到半个月，有的专区收割的早稻已占早稻总面积的一半左右。
    据新华社杭州20日电 浙江省正由南到北全面开始收割早稻。季节较早的温州地区已经进入割稻大忙。温州、宁波沿海地区在这次防御台风斗争中抢割了一百多万亩早稻。季节最迟的杭嘉湖平原地区，今年由于提早插秧和选用部分早熟品种，目前也已开镰收割。
    今年浙江省一千四百多万亩早稻除了沿海部分地区遭受台风灾害以外，普遍生长很好，已经收割的早稻单位面积产量一般都高于去年。社员们反映，今年早稻的特点是稻头密、稻穗粗、生长整齐均匀。
    目前，浙江省农村中到处呈现一片繁忙景象。各地人民公社既要及时收割，细收细打，保证早稻丰产丰收，又要及时插下连作晚稻。
    据新华社福州19日电 福建省早稻收割大忙。在风雨初霁的田野上，目前每天投入夏收的劳动力有两三百万人。全省近三分之一的早稻已经登场。最先收割的龙溪、厦门地区已经收了六成多。晋江专区收割面积已超过一半。季节迟的闽西、闽北和闽东地区收割大忙也陆续开始了。
    据新华社南昌20日电 江西抢收早稻抢插晚稻进入大忙阶段，全省普遍开镰一周以来，已收割早稻三百五十万亩，抢插晚稻三百四十万亩，抢收抢插的质量良好。为了保证全省二千二百万亩早稻颗粒还家和一千三百万亩晚稻适时插秧，江西全省已有五百万劳动大军参加抢收和抢插。
    据新华社合肥20日电 安徽省八百八十多万亩双季早稻即将黄熟。成熟期早的“有芒粳”、“五零三”等早稻已经开镰收割。到7月18日止，全省已收割早稻二万五千亩，抢插晚稻一万七千亩。
    据新华社南宁20日电 广西僮族自治区的早稻已经进入大收阶段。季节较早的玉林专区已经割了60％，南宁、梧州专区割了25％到35％。季节最迟的桂林、百色专区也已开镰收割。
    今年广西共计种植早稻一千二百多万亩。5、6月份由于玉林、梧州、南宁、桂林等地区连降几次大雨，山洪暴发，有一百二十二万多亩早稻受到了洪水袭击。灾情发生后，各级党委都领导人民公社及时进行了排水抢救，因此，除三十万亩左右受灾较重的早稻减产外，一般都损失较轻，早稻产量仍高于去年，如岑溪、玉林两县，先后遭受三次洪水袭击，由于抢救及时和精收细打，已收完的大部分早稻，每亩产量，仍比去年同期分别增产一成和二成以上。在非灾区，年成更好，普通获得丰收，大面积丰产的喜讯不断传来。
〖-ZW/正文〗
