〖ZQ/总期〗862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锻炼思想改进作风学习技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上半年全军十多万干部当了兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部工作/领导作风/连队工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年上半年，全军已经有十多万名干部下连当了兵。不少部队当兵干部数量，达到了应当兵干部的50％以上。
    一年一度的士兵生活，对干部的思想锻炼很大。许多干部说：经过士兵生活锻炼，树立了平等观念，增强了劳动观念和群众观念。正如广州部队一个总结中提到的，士兵们冲天的干劲，热情朴实的作风和团结友爱的精神，值得我们经常地学习。
    干部当兵特别有助于改进工作方法和领导作风，推动和加强连队工作建设。不少工作比较薄弱的连队，在当兵干部的模范行动影响和具体帮助下，改进了工作方法，加快了跃进步伐；一些进步慢的士兵在“老列兵”的带动下，变成了先进战士或五好标兵。0977部队5月份下连当兵的一千零四十四名干部中，多数人是分配到工作较差的连队，促使了这些连队奔向上游。不少连队干部在当兵干部的影响下，改进了作风。昆明部队某部的两个连长，过去常讽刺、挖苦士兵，官兵关系不正常；后来在当兵干部的影响启发和上级帮助下，思想作风有了转变，改变了对士兵的态度，官兵关系有了进步。
    在上半年执行干部当兵的制度中，多数单位党委都很重视，不少领导干部带头当兵。据不完全统计，上半年已有七十五名将军下连当兵。各级机关在组织干部当兵的时候，多数是由领导干部亲自率领下连。许多单位认真地进行规划，作了具体安排。9325部队对谁当兵，什么时候当兵，早已作了具体安排，执行时，又注意了灵活性，即可以提前当的早当，当不了的缓当；能成批下去的就成批下去，不能成批下去就采取个别的、细水长流的方法。0054部队一支队在安排干部当兵中，还注意与整个工作任务有机结合。如在大抓部队生活的时候，他们就组织了部分司务长和后勤分队干部到炊事班去当兵；文化教育阶段，组织了部分知识分子干部下连当兵。司、政机关干部当兵，也注意分配到试点连和工作薄弱的连队，起到帮助连队工作的作用。
    许多单位还及时解决执行干部当兵制度中存在的问题。前一个时期，某些单位中途抽回当兵干部的情况较多，有些单位经过检查，找出了原因，及时解决了这个问题。南京、昆明部队和新疆军区政治部都及时提出：干部在下连当兵以前，首长把工作安排好，已经下去就尽可能地不在中途抽回或调作临时工作，以免影响锻炼。0218部队还明确规定：中途抽回的干部一般应作到补课，过足一个月的士兵生活。0101部队政治部发现有少数当兵干部在连队中表现不够好，就发出通报，要求所属单位除认真作好当兵干部下连前的思想教育工作外，还要根据他们的不同情况，提出具体要求；当兵干部下连以后，领导上要及时了解他们的情况，进行教育，对个别不自觉的干部也应适当地给予批评。广州部队根据一些当兵干部的表现，及时提出，要正确地看待连队工作，要全面看优点和缺点，不要指手划脚，挑剔毛病，端正了当兵干部对连队工作的认识。有的部队还对当兵干部的奖励、学习等具体问题，作出了统一规定。
    关于合成军领导干部到特种兵分队当兵问题，已经引起一些部队的重视。如0096部队的部队长和政委，都已经在所属的坦克分队当了兵。某军陈宏军长在坦克分队当兵期间，经过勤学苦练，达到了三级驾驶员的水平。因为熟悉了坦克兵的特点，使领导工作更为切实。
    上半年，在执行当兵制度中也出现了一些问题。比如，有些单位进展缓慢。有的连队干部下班当兵，只换了个列兵领章，仍然担任原来工作，形成了“半官半兵”。还有极少数当兵干部不能与士兵实行“五同”。对这些问题，许多单位已经开始重视，并且注意纠正。
    上图：某舰队参谋长来光祖大校到舰艇上当兵，这是他正在给水兵讲战斗故事。
    上图：来光祖同志和水兵一起修舰艇。许新建摄
〖-ZW/正文〗
