〖ZQ/总期〗862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做饭菜时注意保存食物养分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛添〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起改善部队生活，加强营养，很多人就想到应当多吃点油水，或者多吃点大米白面，以为这样，营养就充足了。其实并不尽然。
    白米该是不错吧，从化学上分析，白米的产热量也的确比糙米多。但是一些吃精白米的人却常会发生脚气病。过去有人做过这样的观察：三组人，甲组吃白米，乙组吃糙米，丙组吃白米但掺合着吃些米皮。结果甲组的人全部得了脚气病，而乙、丙两组的人完全健康。后来有人从米的糠皮中提炼出了治脚气病的要素，根据它的生理作用，名之为维他命，也叫维生素。从此人们才认识到动物食物中的营养素，除了淀粉、蛋白质、脂肪、矿物质之外，还有一种维生素。虽然维生素的需用量很少很少，但一缺乏它，人就会生病。
    过去远航的水手，经常得一种病，叫做坏血病，在大城市的居民中也有害这种病的。开始，有些医生以为这是一种传染病。后来学者们发现新鲜的水果、蔬菜对坏血病有很好的疗效，因此曾有人规定过出海远行的船只必须携带柠檬等水果。到1918年科学界正式承认坏血病也是由于食物中缺乏一种维生素所引起的。但这种维生素与上述米皮中存在的维生素不是同样的东西。在这以后科学家们又连续发现了许多种不同类型的维生素，其最重要的有下面一些：
    甲种维生素：在胡萝卜、黄豆、菠菜、辣椒、西红柿、肝和鸡蛋黄里含甲种维生素最多。缺乏它，人就会得雀蒙眼，天快黑就看不清东西，眼睛发干，容易伤风感冒。
    乙种维生素：在粗麦面、粗小米、蚕豆、花生、芝麻酱、带糠的大米和蛋黄里含乙种维生素较多。人体缺少了它就不想吃东面，容易生气，手足麻木，长口疮等。
    丙种维生素：也叫抗坏血病维生素，在小白菜、油菜、太古菜等绿叶菜，柿子椒，苜蓿苗，西红柿等食物里含的多，缺了它会引起坏血病，患者牙根容易糜烂出血或松动脱落，严重的会发展成皮肤溃烂，关节疼痛，可以引起死亡。
    丁种维生素：它能帮助人体利用钙和磷，缺了它就象缺了钙和磷一样也能得软骨病。在蛋黄和肝里含它较多。人的皮肤里有一种叫胆固醇的物质，经太阳晒后，可以变成丁种维生素，所以常晒太阳也能获得它。
    在多种食物中都存在有维生素，因此假使不是碰到特殊情况，如在海岛上长期吃不到新鲜菜蔬等等，食物中是不大会缺乏维生素的。但是可得注意一点，食物中的维生素很容易被破坏，如果在做饭做菜时不小心，一些含有丰富维生素的食物也会贬值的。因此，要使食物营养充分，不仅要材料好，而且要做得好。下面介绍几点在做饭菜中应当注意的事，供大家参考。
    ①要尽量把饭菜做到多种多样，经常变换，一顿饭中有几样粮食，这样不但使人感到新鲜，提高人的食欲，还能得到更多样的养分。
    ②菜要先洗后切，切后马上就炒，如果光切成小块再洗，维生素就顺水跑掉了；早切碎了不下锅，维生素也会被空气破坏。
    ③炒菜时最好加上点醋，这样可以多保留维生素；菜不要熬的时间太长，最好使急火快炒。
    ④吃菜不要挤去菜汁，蔬菜外部的叶子比菜心含维生素还多，所以别扔的太多了。白薯、土豆最好不要削皮吃，因为外皮部分含维生素多。
    ⑤洗米时不要用力搓，以免损失过多的维生素。蒸饭、焖饭比捞饭好，如吃捞饭，千万别扔米汤。
    ⑥煮粥不要多加碱（最好不加），因为碱能破坏维生素。
〖-ZW/正文〗
