〖ZQ/总期〗862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北越在社会主义建设道路上阔步前进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F1333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗北越经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平恢复以来短短的五年间，越南北方一千三百万人民在以胡志明主席为首的越南劳动党领导下，不仅已经治好了战争创伤，消灭了殖民地和封建性质的经济，而且正在建设社会主义经济的道路上，豪迈地阔步前进。
    在农业方面，北越人民战胜了连年的旱灾和涝灾，取得了辉煌的胜利。许多农业作物，特别是粮食的生产，远远超过了1939年、即战前法国统治时期产量最高的一年的水平。
    以1958年同1939年比较：稻子产量从二百四十万七千吨增加到四百五十七万四千六百吨；玉米从十四万吨增加到十九万二千吨；薯类从十五万六千吨增加到四十二万四千吨；豆类（不包括大豆）从九千八百吨增加到二万一千吨；棉花从一千吨增加到五千六百吨；黄麻从四百四十吨增加到六千三百吨；花生从三千四百吨增加到三万一千九百吨；甘蔗从十万九千二百吨增加到四十八万七千六百吨；牛从十三万六千五百头增加到二百三十六万四千四百头；猪从二百二十五万五千头增加到三百九十四万二千头。
    北越稻子产量在不到五年之间就比战前增长二倍，粮食足敷人民食用的事实，彻底驳倒了法国殖民者从前作过的论断，他们说：“不管怎么样，稻谷的生产也不能满足人口稠密的平原地区（指北越平原）的粮食要求。”
    北越今年稻谷的生产，取得了比往年更大的胜利，夏稻的单位面积产量从去年的一公顷一点四吨增加到二点零八吨。
    去年以来，北越稻子产量增长得这样快，是同农业合作化的发展分不开的。北越的农业生产合作社1957年只有四十四个，今年6月已经增加到一万六千零六十六个，占农户总数的20.3％。最近永灵区的农业合作化已经基本完成，93％的农户参加了合作社。
    在工业方面，和平恢复以来，越南北方已经恢复和扩建了海防水泥厂、鸿基煤矿、高平锡矿、嘉林机车厂、南定纺织厂等许多大企业，许多企业的产量不断地增长。老街磷肥厂今年的产量预计将比1939年增加三倍。南定纺织厂由于增设了一千一百一十台自动纺织机，产量将从1939年的二千万公尺增加到今年的四千四百万公尺。
    此外，还有成百个新企业已经建设或正在建设起来，为越南打下工业化的基础。这些企业包括河内机器厂、太原钢铁厂、磷肥厂、氮肥厂、海防玻璃厂和许多建筑器材制造厂。由于日用品工业的大量发展，到1960年，北越日用品就能基本上达到自给。
    在工业建设中，国营工业获得了特别迅速的发展。1956年，国营工业的总产值等于1955年国营工业总产值的562.9％；1957年等于1956年的146％；1958年等于1957年的139.4％。1958年，国营工业总产值已占工业总产值的32.5％。近半年多以来，地方国营工业也如雨后春笋般地迅速发展起来，为农业提供农具和肥料等生产资料。
    北越的手工业和资本主义工商业的社会主义改造正在加速进行。目前北越45.6％手工业作坊已经走上合作化的道路。几乎所有私营资本主义工业企业已经以加工订货或公私合营的形式走上国家资本主义道路。全行业实行公私合营的试点工作正在进行中。占北越私营工业总资金30％的较大的一百十四个资本主义企业已经实现公私合营。
    社会主义的国营商业已经在国内市场占领导地位，并起了稳定物价、改造资本主义商业和小商人的作用。1955年，国营贸易只占营业总额的28.1％1958年增到70.1％。在零售业方面，1955年社会主义成分只占19.9％，1958年增到40.4％。北越的对外贸易，已经全部为国营公司掌握。目前，大部分资本主义商店已成为国营贸易公司的经销、代售处。较大的私人商业正在一个个走上公私合营道路。
    在经济建设中，越南劳动党和人民政府非常重视发展少数民族地区的经济，以便使他们的生活水平能够得到迅速提高，赶上京族（越南的主要民族）人民的生活水平。  （新华社）
〖-ZW/正文〗
