〖ZQ/总期〗13596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央领导同志又为京郊添新绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民说：植树造林要坚持全党动员？全民动手，长期不懈地抓下去李鹏乔石李瑞环朱F基刘华清胡锦涛等参加首都义务植树活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武焦然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗义务植树活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月1日电（人民日报记者杨振武、新华社记者焦然）春风和畅，绿满田野。江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华钎、胡锦涛等中央说纪志，今天上午来到京郊顺义县，参加首都义务植树活动。
    每年4月的第一个星期日是首都的全民义务植树日。今天上午10时，江泽民等中央领导同志在北京市委书记陈希同、市长李其炎和林业部部长徐有芳的陪同下，来到顺义县潮白河畔万亩片林，与顺义县的少先队员和工人、农民一起，挥锹植下一棵棵带来绿色希望的桧柏、银杏和白腊树。
    江泽民总书记与陈希同、徐有芳栽了一棵桧柏后，江泽民又给新栽的树浇了两桶水。他对陈希同说：“我们再栽一棵。”而后三人又一道去栽了一棵银杏树。随后，江泽民总书记高兴地接受了记者的采访。他说：“我到中央工作近6年了，年年参加义务植树。植树造林、绿化祖国、改善生态环境，这是利国利民的大事，也是造福千秋万代的事业。植树造林具有保护环境、保持水土、促进经济发展的重大意义。我最近从江西、湖南考察回来，看到广大干部群众十分重视造林绿化，这是令人高兴和鼓舞的。植树造林关键要坚持全党动员、全民动手，长期不懈地抓下去，形成风气。”江泽民指着身边的少先队员说：“绿化祖国要靠一代代人的努力，今天，这些接班人也来了。植树造林的教育要从少年儿童抓起。”
    顺义县素有“京郊粮仓”之称。潮白河是北京的风沙口，营造潮白河防风固沙隔离片林工程是改善北京生态环境和农业生产条件的重要措施。江泽民对顺义县委书记赵凤山说：“林业与农业生产密切相关，从保持水土、为农业提供良好生态环境角度讲，林业也是农业持续发展的重要基础条件。”他说：“各级领导要坚持把造林绿化工作列入重要议事日程，坚持把领导干部抓造林绿化工作的政绩作为考核干部的重要内容。”
    李鹏同刘华清、李其炎共同栽了一棵桧柏、三棵银杏树。李鹏总理一边植树，一边问：“这些树栽下去能不能保活？”李其炎说：“我们对树苗采取了加肥、保根等技术措施，完全可以保活。”李鹏在回答记者提问时说：“从建国以来我们在植树造林方面做了大量工作。今后还要大力开展群众植树造林活动，并有计划地搞一些较大规模的造林工程。只有大家高度重视，常抓不懈，就可以使我们国家绿化面积逐年增加，自然环境也会不断得到改善。”
    乔石与少先队员在给一棵柏树培土浇水，他说：“我们大家每年都来植树。植树造林于国于民意义重大，是为子孙后代造福的事业，要长期坚持下去。林业发达了，我们才能有一个好的生态环境。”
    看到潮白河畔已经吐绿的杨柳，李瑞环说：“造林绿化可以改善生态环境，还可以为人类提供各种丰富的食品资源。我国山地众多，发展林业的潜力非常大，应该充分利用起来。植树造林要祖祖辈辈坚持下去，切切实实地干。”
    朱F基和胡锦涛一道挥锹栽树。
    陈希同向记者介绍，北京市今天有200多万人参加义务植树。现在，北京市的绿地覆盖率已达到33％左右。首都的目标是在本世纪末将绿地覆盖率增加到40％。
    在植树工地，树立着一块展示潮白河防护林带的图板。顺义县负责同志在这里向中央领导汇报了营造防护林和农业生产的情况。
    徐有芳向记者介绍说，十几年来，党和国家领导人率先垂范，年年参加植树，为全国人民树立了榜样。从1981年以来，全国有40亿多人次参加义务植树，累计义务植树达200多亿株。近几年，全国每年完成造林面积大约为8000万亩。目前，广东、福建、湖南消灭了全省的宜林荒山，受到党中央、国务院的表彰。现在，我国森林覆盖率为13.92％，低于世界平均水平。全国有70％的山地，其中有20亿亩需要绿化。林业发展潜力巨大，任重道远。
    参加今天植树活动的中央领导还有：吴邦国、邹家华、姜春云、尉健行、温家宝、张震、迟浩田、宋健、彭pèi云、罗干等。
    4月1日，党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等，在北京市顺义县潮白河向阳闸万亩片林参加义务植树劳动。 新华社记者
    刘建生摄（照片）RW：江泽民；国家主席
〖-ZW/正文〗
