〖ZQ/总期〗13596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用身边事教育身边人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院人生观教育贴近群众效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪矛曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好人才能行好医；只有过硬的医术，没有高尚的道德，不能算作优秀人才。这是被中央军委授予“模范医学教授”荣誉称号的著名耳鼻喉科专家姜泗长教授对年轻一代的谆谆告诫。在日前召开的座谈会上，他和5位著名老专家，用数十年行医的经历，强调医生必须树立正确的人生观和高尚的职业道德，当前一定要注意抵制拜金主义等腐朽思想文化的侵蚀，不为“铜臭”所沾染。
    只有在报效祖国的奋斗中才能更好地体现人生价值。微量元素研究室研究员赵霖等9名留学归国的同志在介绍体会时发出了同样的心声。这9名中青年专家在国外时，有的攻克了世界医学难题，有的以高超精湛的医术受到国外同行的青睐，每个人几乎都遇到过是留在国外还是按期回国的抉择。在考验面前，他们都义无反顾地听从了祖国母亲的召唤。核医学科专家田稼禾说，在外国干得再好，只是给别人做嫁衣裳，为他人争光积富，只有扎根祖国，把自己的国家建设强盛，才是我们自己的。
    用身边事教育身边人的方法，受到广大医务人员的认同和称赞。许多同志反映，老教授人生经历曲折坎坷，对事业执著追求，成就辉煌，有崇高的威望，他们谈树立革命人生价值观令人心悦诚服；出国归来的青年专家谈人生有新鲜感，有针对性，使人感觉到民族的巨大凝聚力；平凡岗位上的人话人生，贴近生活，贴近实际，使人感受到平凡中孕育着伟大。
〖-ZW/正文〗
