〖ZQ/总期〗13596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽科技兴农百亿元工程启动贵州向贫困县派出科技副县长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔海教〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村工作/安徽/贵州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了把科技兴农落在实处，安微省决定实施科技农业一体化的百亿元工程。这项工程围绕“一优两高”农业，推广先进适用的科枝成果，推动农副产品的深度加工和综合利用，力争到“九五”末农业新增产值100亿元。
    安徽把良种良法的推广作为这一工程的突破口。今年粮、棉、油等主要农作物的良种覆盖率力争超过百分之九十。
    安徽还确定了依靠大科技的指导思想，各地将在继续稳定基层农业技术推广机构的同时，花大力气提高农民的科技素质。今年将在全省开展“一人一技”活动，逐步推广农民绿色证书制度。同时，使安徽已有的近2000家农民专业技术协会进一步发展壮2大。
    省财政拨出3000万元专项经费作为农业百亿元工程等三项工程的启动资金。同时，银行也增加了农业科技开发贷款额度。各地还将自筹资金用于科技兴农百亿元工程。
    据新华社贵阳4月1日电（通讯员李光平）贵州省加大科技扶贫力度，最近从省直机关、大专院校和科研单位挑选的48名优秀中青年科技干部，在依法办理任命手续以后，已经下到48个县挑起了科技副县长的重担。
    贵州省委、省政府认真调查贵州农村贫困状况后认为，导致贫困的原因除了自然环境差以外，还在于科技人才缺乏和科技水平低下。为尽快改变这种状况，省里决定加大对这些地方的科技扶贫力度，主要措施是把定点扶贫、选派扶贫工作组与选派科技副县长结合起来，从人才密集的省直机关、大专院校和科研单位中，选派一批既有较高专业技术水平，又有较强行政协调能力的中青年干部，下到贫困县担任科技副县长，同时兼任扶贫工作组副组长。这些科技副县长将在贫困县任职三年，主要任务是为提高当地的科技水平，作好管理、协调和服务工作。
〖-ZW/正文〗
