〖ZQ/总期〗13596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛接受中外记者采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正式访问拉脱维亚很成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛在他下榻的拉脱维亚政府宾馆会议厅对记者们说：我作为中国外长首次正式访问独立的拉脱维亚，会见了拉总统、议长和4位政府部长，并同拉外长及议会外委会负责人举行了会谈。双方讨论了广泛的问题，就双边关系以及双方共同关心的问题交换了意见。
    在回答本社记者关于中国对波罗的海国家的基本政策的提问时，钱外长说：“波罗的海3国位于东欧和西、北欧之间，宛如一座联接东西方的桥梁。这个地区是欧洲的一部分。至于这3国一方面争取加入欧洲联盟，另一方面注意调整与俄罗所的关系，我想这对它们有好处。”“我们尊重、理解、支持波罗的海国家在外交上采取的措施”，“我们支持他们独立、主权和领土完整这一立场”。
    同日下午，钱其琛会见了拉脱维亚议会外委会负责人，双方就广泛的地区和国际问题交换了看法。
    钱外长指出，中国经过16年改革开放，取得了很大成就，现在仍是发展中国家。中国古代思想家孔子说过：“己所不欲，勿施于人。”中国曾长期遭受西方列强的侵略和压迫。因此，中国将来更加强大了，也不会进行扩张和侵略。他强调，所谓“中国威胁论”不过是西方媒体造出来的神话。RW：钱其琛；副总理；外长；言论
〖-ZW/正文〗
