〖ZQ/总期〗13596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南省委省政府授予两名武警官兵荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国定周武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口3月31日电 黄国定、周武报道：海南省委、省政府昨天召开命名大会，分别授予褚绍见、吴海军“特区模范党支部书记”和“特区忠诚卫士”荣誉称号。
    褚绍见生前是武警海南总队海口市支队五中队指导员，他牢固树立革命的人生观、价值观，艰苦创业，无私奉献，在“酒绿灯红”的特殊环境里，一身正气，一尘不染。特别是身患癌症后，生命不息，奋斗不止（事迹详见本报2月27日一版）。与褚绍见同在一个中队的代理班长吴海军，去年12月10日在海口机场执勤时挺身排险，为保护国家和人民生命财产的安全，献出了年仅20岁的生命。武警总部为他追记一等功，批准为革命烈士，追认为中国共产党党员。RW：褚绍见；吴海军；革命烈士；事迹
〖-ZW/正文〗
