〖ZQ/总期〗13596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东岛海防连官兵远离亲人，与大海作伴，与涛声同眠，谱写了一曲曲――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天涯哨兵的奉献之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国良王向/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东岛海防连/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共和国辽阔南海的万顷碧波之上，镶嵌着一座玳瑁状的小岛，它就是东瑁洲岛（简称“东岛”）。在这个面积仅有0.83平方公里的小岛上，没有一户居民，却驻守着我陆军最南端的一支海防分队。长年以来，他们远离大陆，远离亲人，与大海作伴，与涛声同眠，守卫着祖国的南大门，谱写了一曲天涯哨兵卫国的壮歌。
    1993年4月18日，是东岛官兵终生难忘的一天。中央军委主席江泽民亲临东岛视察了海防连，江主席详细询问守岛官兵的工作、学习和生活情况，给全连官兵赠书、讲话，勉励官兵做保卫祖国、保卫大特区的合格卫士，并为他们挥笔题词：“天涯哨兵”。
    3月初，在北国还是寒风凛冽的日子里，记者一行踏着热浪登上了小岛，写下了一组人物纪实。
    谌壮军情系小岛
    长年守岛，生活艰苦，环境恶劣，寂寞难耐。奉献精神是守岛官兵的人生支柱。东岛海防连官兵凭着这种奉献精神，用青春和汗水把这座昔日的“火岛”、“风岛”、“荒岛”浇铸成了海上堡垒、岛上花园。
    指导员谌壮军就是其中的一位。当兵13年，从珠海特区到海南大特区，他的军旅生涯都是在小岛上度过。战士们戏称他是“守岛专业户”。在小岛上几经辗转，他的职务却多年未动，以致1992年上东岛任副连长时，连长、指导员的兵龄都比他少5年。他以大海般的胸怀对待这一切，积极配合连队主官，抓好连队全面建设。谌壮军是分管后勤工作的副连长，面对两亩杂草丛生的菜地、8头骨瘦如柴猪崽的家底，他提出了“向礁石珊瑚要菜，向荒山秃坡要果，发展多种经营，改善连队生活”的口号，领着官兵汗洒荒地，为小岛营造一个拴心留人、鸟语花香的小环境奠定了基础。
    部队领导考虑到海岛干部子女上学入托难，在三亚市内破例为谌壮军分了两间房。3月2日，妻子小陈要带着女儿到三亚上幼儿园了。小陈带着女儿搭乘记者采访返回的登陆艇。孩子的哭声、笑声从岛上消失了，小岛又恢复了昔日的平静。告别了短暂的团聚，又开始了漫长的别离。
    卢泽河艰苦创业
    踏上小岛树木葱郁的林间小道，百鸟争鸣，猪、牛、羊、鸡、鹅在林间嬉戏。尤其令我们惊讶的是：在海边的珊瑚地上竟长出了一垄垄绿油油的卷心菜、萝卜、菠菜、大蒜、葱苗等10多个品种的蔬菜，一排排木瓜、香蕉、芒果树已是蓓蕾初放。
    记者了解这些变化时，官兵们无不异口同声地提到了岛上的“粮草官”卢泽河，一个普普通通的司务长的名字。
    东岛是个远离大陆的弹丸之地，环境恶劣，这里的粮食、蔬菜、饮用水都靠大陆补给，一遇台风，断粮断水的现象常有发生。
    于是，他带头开荒种菜、搞养殖。岛上全是珊瑚盐碱地，台风多，雨水少，种菜难度很大。卢泽河一边向书本请教，探索海岛种菜的科学知识，一边收捡岛上的粪肥，烧草木灰，改良土壤。他先开垦一块地搞试验，经过精心浇水、施肥、管理，豆角、辣椒、茄子等10多种适宜岛上栽种的瓜菜长势良好。试验成功后，卢泽河又组织全连开荒扩大种植面积，利用生活废水进行自流灌溉，产量不断提高。接着，他和战友们在砂砾中开出两亩地，建成了抗台风菜地，使连队在台风季节也有青菜吃。他还从岛外找来200多株芒果、香焦等各种树苗，种在房前房后，一年四季，这里瓜果飘香，各色水果缀满枝头。
    黄再春能军善医
    放眼秀丽的三亚湾，东瑁洲岛和西瑁洲岛东西对峙，像两只警惕的眼睛注视着祖国的南海风云。守岛官兵，始终牢记肩负的神圣职责，苦练本领，争当合格的天涯哨兵。
    在训练场上，一位中尉军官熟练的操炮动作引起了记者的注意。当得知他是岛上军医时，记者萌发了采访他的兴趣。他叫黄再春，是第一军医大学的毕业生。刚到东岛海防连时，黄再春面对简陋的连队卫生所，心里装的还是大城市的现代化医院。但不长时间，他就悟出了组织的安排，既是一种信任，更多的是神圣的职责。于是，他到临近的海岛渔民中求民医采集各种特效药方，摸索海岛防病治病的经验。从防蚊、虫叮咬到治毒蛇咬伤，从治水土不服到急性疾病，他尽职尽责，成了名副其实的能治百病的“小岛神医”。
    在连队开展的人人争当优秀炮手一专多能训练中，黄再春把药箱背到训练场，一遍又一遍地练，终于掌握了操炮技术。
    军医参训，在小岛上引发了爱军习武、苦练本领的热潮。连队后勤人员组成的临时炮班，在上级组织的年终实弹射击考核中，黄再春率领临时炮班发射6发炮弹，发发命中，赢得了“天涯第一炮”的美誉。
    记者结束采访时，乘登陆艇离岛时，回望余晖中的小岛，一股自豪和骄傲油然而生：为我们的祖国有这样的天涯哨兵！为共和国有这样的海上长城！
    （题照：李显煌摄）
〖-ZW/正文〗
