〖ZQ/总期〗13596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任荫越名气很大？他靠过人胆识和艰苦创业精神，带领职工将一个小小的被装所发展成为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军中企业一枝花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴思才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任荫越名气很大，搞市场经济很精。
    他领导仅有几十名职工的成都军区昆明被装所9年，创利润2000多万元。
    1
    1985年，任荫越初到昆明被装所时，这个所步履艰难，负债30多万元。他进车间摸底，找职工们谈心，指着几十部破烂不堪的缝纫机告诉大家，现在最大的问题是“老牛拉破车”，根本谈不上80年代的军工企业，就算找来任务，靠这点破设备也无法干。他定下决心：抓住主要矛盾，牵牛要牵牛鼻子，首先借款改善设备。接着是招贤用能，攻下“人才”关，然后是风雨兼程找活干。
    一个个矛盾解决了，被装所开始走上坡路，头一年还清了欠款，实现利润17万元。以后，一年更比一年强，芝麻开花节节高，任荫越还救活了四川的两个国有服装厂，不仅使这两个企业起死回生，而且壮大了自己的实力，被誉为“军中企业一枝花”。
    2
    商场如战场。任荫越研究学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，把摸清行情放在首位。记得小平同志视察南方谈话发表后，他反复读了几遍，分析今后市场发展趋势，在购进原料时，断定今后一段时间里棉花和棉布将紧缺，于是大胆投入2000多万元，购进纯白棉布60万米、涤卡布200多万米，还进了大批的毛料、棉花。当时同伴担心一时消化不了，会使成本增加。任荫越坚持了这个决策。果然，第二年布价上扬，他们厂原料成本却降下来了。
    “敢于让利才有机会扩大市场”，这是任荫越常说的一句话。云南省政法系统要订做制服，任荫越参加竞争，把价压到别的对手无法达到的水平，对手退避三舍。任荫越的做法是：开辟一块新市场，我宁愿开头不赚钱，后面的生意跟着上，补回来。
    3
    任荫越实践小平同志的教导：要老老实实地艰苦创业。他认为，古今中外的政治家、军事家、企业家，乃至一个小门市的老板，如果怕艰苦，他就不会去奋斗，不奋斗他就不会有作为。在业务往来时，任荫越常常遇到一些给“回扣”、“好处费”的。他坚持一条原则：损公肥私、伤天害理的事坚决不干。
    一次，一个厂商找来，要求加工一批棉絮。任荫越发现原料是以劣充好，当时就拒绝了。厂商悄悄第二次拜访：“只要你一句话，接下这批活，打上你们的商标，我先给你5000元，以后按利润的30％再给你提成。”任荫越一听就急了：“你这样搞，砸的是我们企业的牌子，坑的是老百姓。我任荫越人老骨头硬，不该要的钱，别说你给我5000元，就是5万、50万我也不要。”
    任荫越经手物资上亿元，从未吃过一次“回扣”，拿过一分钱的“好处费”。
    当兵40多年，任荫越看重的是军人的奉献价值。近几年，先后有4家企业以2000元至4000元的月薪聘他，有一家企业还准备了一幢装修豪华的高级住宅，任荫越不为所动，他说，我是部队培养出来的，得为部队效力。
    “多一点奉献，少一点享受”，是任荫越坚持的人生哲学。外出联系工作业务，能坐火车不坐飞机，能挤公共汽车不打“的士”，住旅馆也是选价钱便宜的。RW：任荫越；军工企业领导；事迹
〖-ZW/正文〗
