〖ZQ/总期〗13596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给西藏人民的一份礼物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警水电三总队建设羊卓雍湖电站纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗羊卓雍湖电站/西藏/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年，春寒料峭。武警水电三总队兵分4路，向中国的西部高原进军，去完成党和人民赋予的国家“八五”计划重点工程――西藏羊卓雍湖电站建设的使命。
    5年来，这支部队的官兵们用自己的鲜血和汗水，在这举世公认的“生命禁区”，谱写了一曲震撼人心的壮歌。
    1
    党的十一届三中全会后，改革的春雷使沉寂的雪域高原苏醒。然而，作为西藏自治区首府的拉萨，电网最大负荷却只有5万千瓦，这与一个拥有20万人口的城市极不相称。
    民族要振兴，经济要腾飞，发展电力乃燃眉之急！1985年，在西藏自治区成立20周年的庆祝大会上，李鹏同志代表党中央、国务院把修建羊卓雍湖电站作为礼物送给西藏人民。
    羊卓雍湖位于西藏自治区南部的浪卡子县境内，海拔4400多米，流域面积668平方公里，蓄水量约150亿立方米。要修建电站需在甘巴拉山的腹部开挖一条长达7.5公里的引水隧洞，使羊卓雍湖经过高达840米的落差来发电。
    在羊卓雍湖电站动工之前，一些外国专家赴西藏考察，他们的结论是：中国人没有能力在这里修建电站。
    这里是“禁区”，谁敢横刀立马？
    2
    1990年，武警水电三总队在这“生命禁区”诞生了。
    在羊卓雍湖，太阳的紫外线强于内地2至3倍，空气中的氧含量只有海平面的一半，大气压只有420毫米汞柱，最低气温达-40℃。由于缺氧，人工效率大幅度下降，甚至连钢铁铸造的机械在这里也失去了往日的威力。一辆载重5吨的汽车，在这里只能载重3吨。在这样的条件下施工，艰难程度可想而知。
    1991年8月的一天晚上，在四号洞内，四连一排的5名官兵全部晕倒在地，两名出碴的战士进来发现后，便一人守着，一人回连队叫人来背。谁知，救人的刚把人背到洞口，自己却也一个个晕了过去……
    羊卓雍湖电站全长7公里多的引水隧洞低于湖面13米，洞内渗水大，掌子面上，山体渗水像瓢泼大雨直往下流，浸湿着官兵们的躯体。风钻飞旋，卷起团团水雾，弥漫着整个隧洞。官兵们迎着渗水，斜着身子，抱着风钻机与岩石比高低！
    1992年2月23日，羊卓雍湖电站二号洞内突然一声“轰隆”巨响，上百吨的岩石张牙舞爪地从掌子面上倾泻下来。一个40米宽的岩石断层像大山一样挡住了隧洞掘进的脚步。“不论付出多大代价，也要‘啃’掉这块‘骨头’！”命令从总队、支队传来。一号洞下游至二号洞上游全长2345米，地质结构异常复杂，是羊卓雍湖电站隧洞施工的“卡脖子”地段。如不尽快通过这个断层，电站提前发电将成为一句空话。“我跟你拼了！”塌方惹火了连长梁宗琪。支模、立架、出碴……他和突击队员们一起冲进了塌方段。塌方一次次把刚支起来的一排排工字钢支撑压塌。经过长达79个日日夜夜的反复较量，塌方终于被制服了。
    塌方无情，勇士无畏。一天，班长雷旋飞抱着风钻正向大山腹部掘进。“轰隆”一声，一块大板岩塌了下来。带班排长解祥增和战士们扒开石碴抢救，一双双手鲜血直流。半小时后，战士们终于从石碴堆中抬出了血肉模糊的雷旋飞。事后，这位死里逃生的战士告诉记者：“只要我还活着，就不放下手中的风钻！”
    1993年9月25日晚，随着地层深处一排沉闷的炮声，羊卓雍湖电站引水隧洞宣告提前全线贯通。武警水电指挥部政委刘源将军说：“这7000多米长的隧洞是咱水电官兵用汗水、血水铸成的金灿灿的数字，是一个闪烁着警魂之光的惊世数字。”
    3
    武警水电三总队的官兵们为造福西藏人民，在默默地奉献着、拼搏着……他们在兴建羊卓雍湖电站的同时，也给自己塑造出了一尊尊西部雕像。
    女总指挥方长铨，她热烈中含忠诚，自信中藏执拗，雄心勃勃，干事洗练，不愧是女中豪杰。
    1989年9月2日，国务院宣布羊卓雍湖电站正式复工兴建。第三天，方长铨就急急忙忙地飞往西藏。她一到那里，就成天奔波于各施工区。一天晚上，“生命禁区”也向她出示了“黄牌”，她昏倒了……同志们劝她多休息，医生一次次警告她，而她仍是拼命地工作着。随着工程的全面展开，方长铨的身体一天不如一天，多种疾病折磨着她。但至今，她仍然顽强地站在施工生产的最前沿。
    十二支队支队长董绍光带领支队担负着羊卓雍湖电站引水隧洞的施工，诸多高原病症终于将这员虎将的身体击垮了。至今，他还在成都治疗。
    工程处是工程建设的神经中枢。原工程处处长陈楷正患有严重胃病，但因忙于工作，舍不得抽出时间去住院治疗。最后医生把他的胃切除了2/3。
    二连连长梁宗琪被誉为“羊湖铁人”。他上任的第一天向全连官兵只有一句见面话：“我怎么干，你们就怎么干。”二号洞上游出现了特大涌水，从打好的炮眼中喷射而出，几名打风钻的战士当即被冲倒在地。面对射出3米多远的水柱，梁宗琪像一只猛虎，抱起风钻机就与岩石、涌水展开了搏斗。战士们说：连里，每天第一个进洞的是连长，最后一个出洞的也是连长。他实在太忙、太累了，常常带着灰黑色的岩浆和石碴和衣躺在床上就睡着了。
    正是这一尊尊雕像，托起了羊卓雍湖电站的美好前景。羊卓雍湖电站第一台机组预计在今年国庆节投入试运行，届时，它将像一颗闪光的明珠高悬在世界屋脊上。
    （压题照片为杨生成摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
