〖ZQ/总期〗13596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄本色映天涯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海南边防总队琼山支队警官林华忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅扬张少珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地卫士风云录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几多罪犯栽在他手里，几多荣誉装进了他的档案，一串闪光的数字，凝聚着他警营生涯的奋斗和追求。3月8日，武警海南边防部队的功臣榜上又有他响亮的名字――林华忠。
    3月2日下午，林华忠驾摩托车驶在府城中学右侧的一条土路上。听说这里常有歹徒行劫，他今天下班后特意换上便衣来看看，为晚上执勤作准备。经过一土坡时，他自然放慢了车速。突然从围墙后窜出两个青年，迅速将他围住，一个抓住车把，一个用枪顶住了他的脑门，并大声呵斥：“快下车，不然打死你！”林华忠知道遇上了劫匪，不禁怒火中烧。但此时此刻，他深知稍有不从就会吃枪子儿，反抗只会作出不必要的牺牲。“不要动手，有话慢慢说。”林华忠装作十分老实的样子，下车接受“检查”。一名歹徒接过摩托车，把它开至5米远的地方停下。另一名歹徒右手用枪顶着林华忠的脑门，左手抢过摩托车遥控器，尔后，从上到下开始搜身。林华忠的手枪插在右腰部，虽有夹克衫掩着，但凸痕明显，一旦被歹徒触摸到，其处境将更加危险。他主动举起双手蹲下，并告诉自己钱包的位置，巧妙地转移了歹徒的视线。歹徒掏到钱包后即停止搜索，但枪口始终没离开他的脑门。过了一会儿，歹徒见无物可搜，一边往同伙的方向后退，一边用枪口继续对准林华忠，然后迅速转身跃上了摩托车后座。就在这一瞬间，林华忠一跃而起，扑向路边一凹处，避开了枪口。坐在车后的持枪歹徒慌了，一边嚎叫着让同伙赶快开车，一边射击，连发5枪，都被林华忠躲过。林华忠在翻滚避弹的同时，迅速拔枪射击，仅一枪，坐在车尾的这名歹徒就当场毙命。此时，驾车的歹徒已六神无主，只管加大油门仓皇逃遁。林华忠再次举枪，但因射程内一下子围上来几十名看热闹的群众，怕继续射击会误伤人，就果断地冲上主干道，借用一交警的对讲机向支队和公安局报告。很快，一个个交通道口布满了警惕的眼睛……
    与歹徒斗智斗勇，而自己却滴血未流。这样的战绩，对于林华忠来说屡见不鲜。几年来，林华忠参与追捕数十次，亲手抓获抢劫、杀人等各种案犯16名，而自己却毫发未损，被群众称为“活着的英雄”、“智勇擒敌能手”。RW：林华忠；武警；事迹
〖-ZW/正文〗
