〖ZQ/总期〗13596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索航空兵训练新路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某师与陆军部队联手练高招兰空某团实施跨区机动训练创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄珍洪黄海斌宋方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄珍洪报道：3月23日上午，松辽平原某地上空，一架架满载炸弹的强击机群在地面导弹袭击、电子干扰，空中有“蓝军”飞机围截的复杂条件下，仍保持整齐的队列向预定目标实施猛烈攻击。这是沈空航空兵某师围绕战术课题，开展支援陆军协同演练的一个镜头。
    近几年来，这个师坚持开展跨区跨军兵种之间互为对手的训练，每年围绕3至5个战术课题，主动与坦克、高炮等友邻陆军部队合练，在对抗演练中缩短了训练与实战的距离。他们还增加了低气象、空中曲线攻击等10多项以往未飞过的课目，摸索了一套对地面导弹、坦克阵地和对海上目标实施攻击的战法。陆空互为对手演练，使部队得到全面的锤炼和提高，先后10次执行协同演习任务，均准时到达、首次进入、首次发现、首次命中目标。
    本报讯 黄海斌、宋方报道：3月19日下午7时，随着最后一架飞机在西北某机场安全着陆，我航空兵轰炸机部队跨区机动及海上突击训练取得圆满成功。担任这次攻关任务的兰空轰炸航空兵某团，今年头3个月连续推出现代条件下作战需要的挂最大载弹量起飞、满载起飞、跨区机动及海上突击等课目，均取得可喜成绩。
    该团实施的跨区机动及海上突击训练跨越10多个省区，长途奔袭数千公里，实施多靶场连续轰炸等险难课目，对飞行员、飞机及各种保障工作都是一次严峻的考验。为此，他们采取了一系列措施，增强了处置特情的能力。由于精心组织、措施得力，从而保证了训练的成功。截至3月中旬，该团已完成年度飞行任务的31％。
〖-ZW/正文〗
