〖ZQ/总期〗13596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士们在训练场摸爬滚打，作为医务人员，能为他们的健康服务感到欣慰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一片“兵心”在玉壶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董瑾科于凤萍张津雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区251医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区251医院医护人员的科研成果，也许并不辉煌，但却深得兵心。
    急诊科副主任医师高瑞，多年来整理了1米多厚的部队干部战士健康、保健资料，写了几十万字的讲义。有人对高瑞说：“你如果把下部队讲课的时间用到搞科研上，一定是硕果累累了。”高瑞说：“战士们在训练场摸爬滚打，流血流汗，我作为一名军医，能为他们的健康做点事情感到欣慰。”
    前年8月，正当周学明副主任准备赴北京参加全国骨科会议之际，医院指定他参加赴边防某团巡回医疗队专家组。他二话没说，将整理好的行装直接提上了开往边防哨所的卡车。当有人替周副主任惋惜时，他说：“在军医的日历表上，摆在第一位的永远是战士的安康。”
    251医院的医护人员注重围绕训练场选择科研课题。他们从两伊战争、海湾战争等现代战争资料中发现，目前国内外在无手术条件、无异体来源的情况下，对化学烧伤合并中毒进行治疗尚无满意方法，便把治疗化学烧伤作为科研攻关的重要课题。由烧伤整形外科主任胡安军牵头，病理科、检验科、动物实验室等14名医务人员参加攻关小组。经过一年半的潜心研究和无数次动物试验，取得了重大突破。经专家评审，认为他们的疗法科学可靠，达到国内、军内先进水平。
    251医院地处塞外寒区，冻伤成为驻地部队最头疼的疾病。他们经过艰苦探索，研制成功了“冻伤快速治疗仪”，经百余例临床试验，治愈率达100％，而且大批冻伤病员可同时接受治疗。他们将治疗仪送往沈阳、兰州、新疆等寒区部队。运送途中，医务人员冒着_30℃的严寒乘火车、倒汽车、坐运送货物的马车，行至最偏远的边防哨所、卫生队，为边防军人讲解仪器性能，教战士们操作。边防部队官兵高兴地说：“你们真是雪中送炭，服务到家了！”
    近年来，251医院采取多种措施提高野战救护能力，逐步形成了以“创伤外科为主导”的技术特色。全院共开展新技术新业务56项，确定了战备、扩容、疏散等40多项快速救护课目，每年进行一次带战术背景的高难度救护演练，使医院的战地救护和快速诊治水平大大提高。
〖-ZW/正文〗
