〖ZQ/总期〗13596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋顺女的丈夫为救战友致残，高位截瘫，丈夫的弟弟在战斗中光荣牺牲？25年来，这位朝鲜族女性用她柔嫩的肩膀支撑着一个极其困难的军人家庭，做了常人难以做到的事，被人们誉为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美丽的金达莱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨民青/张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年，金达莱花儿在海兰江畔开放。有一位女人推着轮椅上的男人，走在赏花的人流中。金达莱花年年开，这位女人推着男人年年来。年年的花儿都是那样的芬芳绚丽，可是漫长的岁月却使这位叫宋顺女的女人，从青春步入了半百之年。
    “先别告诉我妻子”
    在吉林省延吉市，几乎每个军属都知道宋顺女。人们习惯地叫她宋大姐。这位市民政局优抚科科长，一心为军烈属们排忧解难有口皆碑。可是宋顺女家中的故事却鲜为人知。
    1970年盛夏，原成都军区某部指导员李龙禹与家住在吉林省安图县的公社干部宋顺女举行了简朴的婚礼。蜜月只过了15天。部队施工紧张，李龙禹提前归队。
    这年年底，丈夫如期的来信中断了。
    宋顺女当然不会想到，李龙禹出了大事。
    李龙禹是成都军区某部优秀指导员。就在1971年春节的前三天，连队在国防施工中遇到了大塌方，李龙禹为解救两名战士负了重伤，脊椎神经遭到了严重的破坏，胸部以下失去知觉，成了高位截瘫患者。
    李龙禹入伍后，先后17次舍生救群众、战友，奋勇斗歹徒，参加救火及其它的抢险。鉴于他突出的英雄业绩，部队号召指战员向他学习。
    手术后，李龙禹昏迷了一个多月，可他醒来的第一句话是：先别告诉我的妻子。
    那年4月，李龙禹与宋顺女的儿子出世了。
    当年的6月，部队派人来到吉林省安图县。
    这天，有人告诉宋顺女，中央人民广播电台播发了李龙禹舍己救人的事迹。很快，县委书记、武装部政委及成都军区派来的部队领导先后找她谈话，慎重而委婉地告诉她丈夫身负重伤的事。她带着孩子，立即前往成都。
    那些日子，宋顺女如同处于恶梦中。
    待宋顺女思想安稳些后，李龙禹提出了思虑了数月的决断――分手。
    她肩上又多了副担子
    她紧抱着李龙禹，深情地说：“你我都是共产党员，就是不是党员，我也不能那样做。我要和你同舟共济生活到底，就是天大困难，也能克服，我不许你再提此事。”
    以后，李龙禹又一次次地提起那个沉重的话题，每次，宋顺女的一句话就使他语塞无言：“如果受伤的是我，你能舍弃我吗？”
    李家又出了第二位英雄，宋顺女的肩上又多了一副重担。
    李龙禹有兄弟三人，他负伤瘫痪后，两位可敬的老人，决意送小儿子参军。接替龙禹，继续为国效力。
    就这样，李龙禹的大弟李哲禹来到哥哥的连队。李哲禹以极为出色的成绩，成为一名优秀士兵，很快被提为干部，成为副连长。短短7年里，李哲禹5次荣立三等功，一次荣立二等功，英雄的弟弟成了部队新的模范。
    1979年，在边境自卫还击战中，李哲禹为救战友走出危险地带，成为长眠在南疆的烈士。
    李哲禹的牺牲使这个英雄家庭雪上加霜，生活更加困难。宋顺女决计挑起这个家庭的重担，因为这个家庭如今特别需要她。
    25载拥军情
    李龙禹在部队医院住了10年，宋顺女不远千里13次从遥远的东北，到大西南。
    吉林安图县到四川成都市，单程就要7天7夜，前后换5次车，路经7个省份，那是艰难的旅途。
    冬天，母子二人冻得手脚麻木；盛夏，热得汗流浃背，令人昏厥。每次到达目的地，宋顺女如同患了一场重病，因双脚肿胀，连鞋都无法脱下。
    长途探亲请假，宋顺女耗费了大量的精力。为此，她不得不辞去公社党委副书记职务。
    后来，她被调到县民政局，当了一名普通的优抚工作干部。
    1981年，李龙禹按部队退休干部和特等伤残军人的待遇，由部队派人送他回到阔别多年的家乡。
    15年中，每天晚上每隔两个小时，宋顺女就为丈夫翻一次身，还要随时随地接大小便。她经常为他擦身，帮他进行上肢功能锻炼，陪他一起读书、娱乐，推他上街散步。
    她用青春和生命支撑着这个英雄的家庭，生活的年轮过早地在宋顺女的额头刻下深深的皱纹。
    儿子长大了，夫妇俩又把他送进了军营，当了一名武警边防战士。2年后，儿子考上了军校，如今是排长。
    宋顺女将爱献给了英雄丈夫和家庭，也献给了社会和人民群众。
    在延吉市所有军烈属中，李淑范等6位老人生活最困难。从那时起，宋顺女多了6名父母，她经常来到这些老人家，解决其粮食、蔬菜、燃料、衣着等各种困难。
    宋顺女的经济条件有限，于是，她奔走、呼吁有关部门和企业及全市人民群众，求得了不少热心人的支持和帮助，尽力为军烈属和驻军官兵排忧解难。
    最近几年，延吉市驻军调入调出，百多名的军官家属等待安置就业，百多名子女等待就学。为了让军官安心国防建设，宋顺女协调几十个行业、部门，仅用了20天，就将这项工作做完。
    中共延吉市委李书记对记者说，宋顺女和李龙禹是一对英雄、模范夫妻，这是延吉市的光荣，是朝鲜族共产党员的光荣，市委已作出决定，号召全市共产党员和人民群众向宋顺女学习。
    （题照：钱云强）RW：宋顺女；地方干部；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
