〖ZQ/总期〗13596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金边债券”再现光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国库券发行一月评述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊明/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国库券发行/评述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’95国债再度“火爆”全国城乡。据财政部提供的最新数据，截至3月31日，全国已发售国库券900亿元左右，一个月的销量已接近去年全年销售1000亿元的数额。
    财政部有关部门负责人接受记者采访时预测，国债发行前景继续看好，完成全年1500多亿元的发行任务不成问题。
    国库券走俏说明了什么？
    其一，国家宏观经济环境继续好转。去年国家推出的财税、金融等一系列重大改革举措取得突破性进展，国民经济保持快速、健康增长势头，人民收入水平继续增长，城乡居民储蓄余额再加手持现金超过25000亿元。尽管全国零售物价总水平仍然较高，但由于党和政府为抑制通货膨胀采取了一系列有效措施，进入1995年以来物价涨幅逐渐回落。在市场缺少新的消费热点、乱集资等得到遏制、物价涨幅显现回落的情况下，国库券作为国家“金边债券”利率较高、风险极低的优势得到充分体现。踊跃认购国库券，反映了人民群众对政府抑制通货膨胀有信心，对国家经济发展前景有信心。
    其二，金融意识、投资意识增强。如果说去年居民认购国债多出于“保值”心理，那么，今年越来越多的居民开始注重以钱生钱的“增值”考虑。许多认购者对国库券与股票、集资、大额储蓄等相比较的利弊得失一清二楚。今年新发行的无记名国库券虽不保值，但利率较高，发行结束后即可流通上市，适应了不以储蓄而以投资为目的的部分机构和居民个人的需要，因此，柜台销量依然可观。据来自国债流通市场的消息，最近一段时间，国债市场的交易量格外引人注目，国债已成为我国证券市场的“主角”。众多投资者不再把国库券压在箱底，而通过交易市场转手变现，增加收入。今年国库券的巨额发行，无疑将使本已相当“火爆”的国债市场更趋活跃。
    其三，国债走向市场，发行品种增多，群众购买方便。我国自1981年恢复发行国债以来，已连续发行14年。从去年开始逐步贴近市场，并在国库券发行与流通转让方面采取了各种便民措施和优惠政策。今年设计的两种三年期国库券，兼顾了居民对国库券安全性、方便性、流通性、盈利性的多方面需求，发行时间延长，销售网点扩大到邮政、财政等有关业务部门，受到群众欢迎。据财政部有关人士透露，今后还将继续进行无纸化国库券发行试验，并适时推出新的中短期国债品种。这些标志着国库券向市场迈出一大步。
    今年是国债还本付息高峰年。对人们关心的国债偿还问题，财政部有关人士认为，因国库券是以国家财力为强大后盾、以国家信誉为保证的，历年国债使用效益良好，有效地保障了国家重点建设和公用事业资金的需求，促进了国民经济的增长和综合国力的提高。这一切，为国债偿还创造了良好条件。
〖-ZW/正文〗
