〖ZQ/总期〗13596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝救民勇士早日康复〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政工作组代表于永波主任看望梁强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘泽红邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆4月1日电 刘泽红、邓高如报道：3月30日晚上，总政治部工作组代表于永波主任前往重庆西南医院看望正在接受治疗的救民勇士梁强。
    3月21日，梁强“抱走一团火，救了一车人”的感人事迹通过新闻媒介报道后，在军内外引起了强烈反响。30日上午，总政工作组刚到重庆某部，就听取了部队领导有关梁强事迹的介绍，晚饭后便乘车赶到西南医院看望梁强。工作组的同志手持鲜花来到烧伤救治室，亲切地对梁强说：“我们代表总政于永波主任和其他领导以及机关的同志们，对你表示崇高的敬意和亲切的慰问。”身上缠满绷带的梁强断断续续地说：“感谢……总部首长的关怀……，我一定配合好医生治疗……争取早日回到工作岗位上去。”工作组的同志说：“梁强同志，你舍身救民的事迹传遍了军内外，这不仅是你所在部队的光荣和骄傲，也是全军指战员的光荣和骄傲。我们祝愿你早日康复。”梁强表示，要争取早日恢复健康，今后加倍干好工作。
    工作组对第三军医大学周密组织治疗表示感谢，对西南医院精心医治梁强的著名教授黎鳌等医务人员表示亲切的慰问。RW：梁强；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
