〖ZQ/总期〗13596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维和部队营救克军总长一行
    联合国驻波黑维和部队英国军人3月31日营救了被暴风雪围困的克罗地亚军队总参谋长博贝特科及其随行人员。
    据联合国驻波黑维和部队发言人3月31日透露，博贝特科及其随行人员乘坐的11辆汽车30在托米斯拉夫格拉德附近被暴风雪围困，1名克罗地亚军人在12小时后艰难地找到联合国维和部队英国营驻地，从而使博贝特科及大部分随行人员得救。
    维和部队英国营发言人证实，博贝特科的随行人员中有5人被冻死，数人失踪。
    （据新华社）
    驻前南维和部队将一分为三
    联合国安理会3月31日作出决定，将目前在前南斯拉夫地区的联合国维和部队分为3个单独而又互相关联的维和行动。
    这3个维和行动的新名称分别是：驻克罗地亚的联合国恢复信任行动、驻波黑的联合国保护部队、驻前南马其顿共和国的联合国预防性部署部队，其任期均至今年11月30日结束。
    根据联合国秘书长加利的建议，上述每个维和行动均由助理秘书长一级的文职特派团团长率领，并且拥有各自的军事指挥官。加利的特别代表和一名战地部队指挥官将全面负责指挥和控制3个维和行动。战地总部将设在萨格勒布，负责协调3个维和行动的行政、后勤和新闻工作。
    （据新华社）
    美军飞机入侵朝鲜领空
    据朝中社报道，美国军用飞机3月31日侵入朝鲜领空，进行侦察活动。
    报道说，3月31日上午9时7分（当地时间），美军的一架U―2高空战略侦察机在军事分界线附近起飞，并开始在朝鲜东海上空飞行。到10时30分，该机突然侵入属于朝鲜一侧的高城附近水域上空，对朝鲜全境和沿海地区进行了空中摄影和电子侦察活动。
    另据该通讯社援引军方消息灵通人士提供的资料报道，自今年3月1日至30日，美军的RC―135战略侦察机、U―2高空战略侦察机和E―3预警机等军用飞机对朝鲜进行了210多次空中侦察活动。
    （据新华社）
    黎真主党武装炮击以北部地区
    为报复以色列战斗机炸死一名黎巴嫩真主党领导人，真主党武装3月31日晚从黎巴嫩南部向以色列北部边界地区发射多枚火箭，炸死一人，炸伤多人。
    黎真主党当晚发表声明宣布，真主党武装用火箭炮轰击了以色列北部的萨费德、纳哈里亚以及基里亚特谢莫拉等地区。
    据报道，以色列战斗机3月31日晨在黎南部蒂尔港袭击了黎真主党领导人里达・优素福的汽车。优素福和同车的另外两人在空袭中丧生。
    （据新华社）
    3月31日，以美国为首的多国部队正式把海地的维和使命移交给6000人组成的联合国驻海地特派团。这是在太子港举行的移交仪式上，市民们对联合国特派团表示欢迎。 新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
