〖ZQ/总期〗13596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反映情况失真析因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江苏总队宣传处干事王锦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地调查手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，部队上上下下都在抓落实。工作要落实，一个重要环节就是对下情要有一个全面、客观、准确的了解和把握。作为部队机关的参谋、干事、助理员，经常下基层调查了解情况，以掌握指导工作的主动权；同时，又要向领导汇报、反映情况，为领导决策、抓好工作落实提供依据。按理说，如实地反映情况，是每个机关干部应该做到的，但是，由于种种原因，有些同志在反映情况时，往往出现与事实不符或大相径庭的失真现象。据我调查，其原因主要有以下几种：
    一是自身水平和能力有限。有的囿于自身思想和政策水平不高，有的囿于观察分析问题的能力不强，从而对客观情况的分析、判断、归纳难免失之偏颇，当然也就难以如实地反映事物的本来面目。二是工作作风不深入。有的同志下基层了解情况，或走马观花，或敷衍塞责，缺乏对客观情况作深入细致的调查研究，只满足于“看材料，听汇报”，结果，不是一叶障目不见泰山，就是抓了芝麻丢了西瓜。三是拉不开情面。一般说，好的情况还能如实反映，但遇到比较差的情况就难以真实了。有的当“老好人”，不愿意“揭短”；有的碍于老领导、老单位或者同乡、好友，扯不开情面，在反映情况时遮遮掩掩，“犹抱琵琶半遮面”。四是迎合某些领导的心理。应该说，我们绝大多数领导是能够尊重客观事物，虚心听取逆耳忠言的。但是，也有个别领导只喜欢听成绩，不喜欢听问题。遇到这种情况，有的机关干部瞻前顾后，患得患失，看领导眼色说话，只报喜不报忧，掩盖真实情况。
    如何克服反映情况失真的现象呢？作为一名机关干部，要当好领导的“参谋”、部队的“向导”，首先就要勤于学习，善于思考，努力使自己的思想与不断变化了的客观情况相符合。要改进作风，求真务实。下基层既要身入更要心入，乐于吃苦，做到“打破沙锅纹（问）到底”，不为浮云遮望眼；敢于正视问题，揭露矛盾，不做“好好先生”。常言道：“心底无私天地宽”。要公正客观地反映部队实际情况，就必须摒弃一切私心杂念，置个人的名利得失于度外，正确处理好对上负责与对下负责的辩证关系，认真对待每一个真实情况，做到不为一己之利而失真，不为领导好恶而扭曲。
〖-ZW/正文〗
