〖ZQ/总期〗13596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年逾八旬红军战士扶贫济困奉献社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张臣徐殿龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京4月1日电（通讯员张臣 记者徐殿龙）82岁的红军女战士吴志坚坚持扶贫济困、奉献社会40年。日前，她又将刚刚补发的1万元抚恤金，全部捐献给第四次世界妇女大会中国组委会。
    1955年，吴志坚领到由供给制改为薪金制的第一笔薪金后，得知革命老区陕西韩城县办剧团缺少资金，便把400元薪命全部寄了去。1983年吴志坚在离休后的第一年，曾不留姓名向南京几所小学分别寄书1200多册，前几年，她听说陕西老家发生旱灾，当即把仅有4000元钱全部寄给了家乡。
    吴志坚一次又一次为社会作贡献，为他人谋幸福，自己却过着十分俭朴的生活。她和保姆自己动手在院子里开垦了一小块菜地，栽上蔬菜，两人每月伙食费仅有150元左右。RW：吴志坚；红军老战士；事迹
〖-ZW/正文〗
