〖ZQ/总期〗13596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国首批“青年文明号”在京命名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗509个优秀青年集体荣获称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“青年文明号”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由江泽民同志亲笔题写的“青年文明号”专门授予以青年为主体，在生产、经营、管理和服务中创建的体现高度职业文明，创造一流工作成绩的优秀青年集体。创建“青年文明号”活动是共青团跨世纪青年文明工程的重要组成部分。
    一年来，这个活动首先在公安部、铁道部、建设部、国内贸易部、邮电部、民航总局、国家旅游局、国家工商局等8个重点窗口性行业启动，目前已有近百万个青年集体、近千万名青年参加了这项活动。据了解，这项活动促进了青年职工道德素质和技能水平的提高，推动了基层企事业单位的科学化管理。
    在今天的命名大会上，来自8个系统的9个“青年文明号”代表介绍了各自的经验。全国人大副委员长程思远、全国政协副主席钱正英、团中央第一书记李克强以及8个部委有关负责同志出席了今天的命名大会。
〖-ZW/正文〗
