〖ZQ/总期〗13596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这里不是医院，但是在陕北老区人民的心中却是响当当的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红军医院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾泽礼/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生队/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红军医院”，这是陕北老区人民送给兰州军区某团卫生队的称呼。
    这个团驻地偏僻，条件艰苦，群众缺医少药，看病难的问题十分突出。8年前，卫生队随部队移防到这里时，只有几口窑洞，10来张病床。卫生队领导感到：战争年代，老区人民舍身忘死支援军队打胜仗，与军队结下了鱼水深情；和平时期，军队条件再艰苦，也不能忘了老区人民。
    为此，他们把为老区人民医疗服务当作实践老红军精神的具体行动，率领全队干部战士，挥镐洒汗连续奋战几个月，新筑了10多口窑洞，增加了33张床位，并根据驻地群众发病特点，增设了皮肤科、儿科、骨科、中医科、传染科和牙科，添置了人体信息诊断仪、超短波治疗机、B超机、200毫安X光机等医疗器械，大家还爬山钻沟采集了30多种中草药。
    卫生队对外服务后，每天来看病、住院的群众多达40余人，有时上百人。总共只有十几个人的卫生队工作量增加几十倍，常常一天到晚连轴转，但大家毫无怨言。前年春季，驻地流行乙型脑炎，卫生队一下住进120多位病人，病房、床位十分紧张，卫生队的同志就几人挤在一个屋，医生陈三俊、易绍友还说服临时来队的妻子提前离队，把房子腾给病人住。8年来，卫生队先后收治驻地门诊病人36000多人次，住院病人2000多人次，做大小手术1000余例，抢救危重病人500余人，成功率达100％，治愈率达98％。
    此外，卫生队还先后为驻地50多个自然村培训赤脚医生60余人，帮助23名乡村“土医生”提高了医疗技术。
    这里有这样一些数字：8年中，卫生队先后收到老区人民的感谢信1000多封，收到赠送的锦旗100余面，收到赠送的镜框90来块；卫生队2次荣立集体三等功、1次荣立集体二等功，年年被省或地、县评为爱民模范单位。
〖-ZW/正文〗
