〖ZQ/总期〗13596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士梁强光荣入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘吴东杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆4月1日电 刘吴东、记者杨彪报道：“这是我很早以来的愿望，我一定要做一名合格党员。”昨天上午，成都军区某高炮团舍己救民的战士梁强，在病床上听说自己被党组织批准为预备党员的消息后，激动地向医务人员讲了这句话。
    经过两次手术的梁强虽然伤情仍然危重，但当团政委吕利国告诉他，他所在的团后勤处党总支3月30日批准他加入中国共产党时，全身缠满绷带的梁强显得很激动，他说：“谢谢党组织，我一定配合治疗，康复后更好为党工作。”
    1992年12月，出生在一个干部家庭的梁强放弃了待遇优厚的工作，入伍来到部队。两年来，他两次受到嘉奖，去年底在部队首次开展“双争”活动中被评为“优秀士兵”。今年2月上旬，他庄重地向组织递交了入党申请书。
    昨天下午，四川省委副书记秦玉琴代表省委、省政府专程赶到梁强病房，祝贺他光荣入党，并表示慰问。RW：梁强；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
