〖ZQ/总期〗13596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由山沟到特区；面对各种各样的诱惑；某测绘大队注重增强官兵的“免疫力”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拒腐蚀永不沾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永武张玉清张海恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行国防测绘任务的济南军区某测绘大队官兵由山沟一下开进特区，经受住了各种诱惑和考验。
    部队开进特区时，官兵们住进了由当地政府临时安排的房子。一天，六中队小于便发现了一件新鲜事：驻地斜对面一条不足400米的街上，发屋、发廊竟有11家。“理发多少钱？”小于壮胆上前问。“兵哥，进来啊！洗洗头只收10元钱，外加按摩，看着给，保证满意。”说完，意味深长地含笑拖他入座。小于一听，抛下一句“我带的钱不够”，溜之大吉。官兵能否经受住这特别的考验，在新环境里站稳脚跟，是摆在大队领导面前的一个新课题。
    外面的世界确实很精彩，用障眼法管理官兵无异于为自己加了一副盲镜。只有提高战士的“免疫力”，丰富官兵的精神世界，才不会走弯路。他们在全大队进行道德品质和革命气节教育。组织文艺骨干讲革命故事，教唱革命歌曲，还针对部队高度分散的特点，大队购书上千册，建立了流动图书阅览箱，在全大队开展了读好书竞赛和小型文体活动，还举办了各类知识讲座。党小组、党支部配合大队党委，不失时机地搞好随机教育。使官兵从思想深处筑起一道抵御各种非无产阶级思想侵蚀的防线，经受住了“酒绿灯红”的考验。该部队在特区、边防执行任务一年多，官兵们多次抵制女色的引诱，无一个违反规定进舞厅、酒吧、发廊、茶座。
    官兵们在特区执行测绘任务，映入眼帘的豪华宾馆，高档生活用品，穿着时髦、出手“豪爽”的宾客，有些同志觉得亏了，党委研究认为，抵制金钱的诱惑，最有力的武器还是我军全心全意为人民服务的宗旨。
    面对物质条件的巨大反差，大队官兵叫响了“一心一意搞测量，无私奉献献国防”的口号，自觉用全心全意为人民服务的宗旨抵制金钱的诱惑。某省地质测绘院年前应某大单位要求，以高价接受了C地的测绘任务，因活多人手少而一直未完成。该院以出10万元的报酬，请军队为他们画一张成果图。来客以为，这笔巨款还能“买”不到一张图？然而他哪里知道，在总工程师王振清的头脑中，想的不是外财，而是军事测绘资料的保密规定和测量会战的质量。
    “这买卖不能做。”王振清婉言谢绝了来客。“商量商量，我们再加价……”来客没料到这样的好事测绘兵会拒绝。
    “我出两万元租用你们一副军车牌号，现钱交易，谁也不知道……”驻地一个体汽车运输户老板一见面就开门见山。“这买卖做不成。”王松忠副政委当即拒绝来客，并批评了这种行为。近几年，官兵们在特区执行任务期间，有120人次抵制了不法商人的金钱诱惑，金额达数百万元。一商贩企图把一批走私物品打进两名退伍战士的行李中托运，当面掏出1万元致谢，并说事成后再加倍付钱，两名战士即刻把那位不法商贩带到了当地公安机关。
〖-ZW/正文〗
