〖ZQ/总期〗13596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军又承担一项重要援藏工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“格101管道工程”昨天动工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程竣工后；从内地向西藏调运油料的历史将告结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭青山孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“格101管道工程”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报格尔木4月1日电 特约通讯员郭青山、特约记者孟繁森报道：我军承担的援藏建设项目“格101管道工程”，今天在格（尔木）拉（萨）输油管线的起点破土动工。该工程是党中央、国务院确定的援藏项目之一，预计于8月底竣工并交付使用。
    为改变西藏地区贫穷落后的面貌，70年代初，国家在格尔木至拉萨之间修建了长达1080公里的输油管线，从内地将各种油料源源不断地用火车运到格尔木，再通过输油管线运往拉萨。20多年来，格拉输油管线在西藏经济建设中发挥了重要作用。90年代初，国家又在格尔木建立起世界上海拔最高的百万吨炼油厂，并在柴达木盆地石油产区和格尔木炼油厂之间建成430公里长的原油输送管线。今天动工的“格101管道工程”，将把格尔木炼油厂与格拉输油管线接为一体，柴达木盆地输送到格尔木炼油厂的原油经过加工后，可直接输送到拉萨，满足西藏全境（除特种油外）的全部用油需要。过去长时期从内地用火车将油料运至格尔木再向西藏输送的历史将告结束，不仅可节约大量的运力、运费，而且能够大大提高输油效率。
    “格101管道工程”全长33公里，整个工程施工的组织实施工作，由总后勤部青藏兵站部具体负责、兰州军区某工兵团配属完成。国家计委等国家机关、总后勤部和青藏两省区的有关负责同志，出席了今天的奠基仪式和开工誓师大会。
〖-ZW/正文〗
