〖ZQ/总期〗13596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加富士通杯世界围棋赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聂卫平马晓春刘小光旗开得胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞宜国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗富士通杯世界围棋赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天上午10时起于此间的日本棋院举行的第一轮比赛中，聂卫平执黑轮先走局，开盘不利，中盘与依田纪基相持甚久，后半盘下得好，连连采用“非正常招数”引起对手混乱，致使依田在读秒时连连出错，最终导致半目胜。
    自我国选手参加富士通杯比赛以来，第一轮上场选手全胜过关的好局势，这是第一次出现。据了解，聂、马、刘三位今天竞技状态俱佳，同时棋运也佳。
    这样，进入第二轮比赛的16位棋手中，有中国5位选手、日本6位选手、韩国4位选手和美国一位选手。
    第二轮比赛将于4月3日仍在日本棋院举行。抽签的结果，对局的情况如下：
    中国的曹大元迎战美国的车敏洙。俞斌同日本的小林英树争夺。聂卫平同韩国的刘昌赫交锋。马晓春同日本的加藤正夫较量。刘小光同日本的林海峰对阵。日本的小林觉迎战韩国的曹薰铉。韩国的李晶镐同日本的小林光一较量。韩国的张秀英同日本的赵治勋交锋。
〖-ZW/正文〗
