〖ZQ/总期〗13596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党性原则勇于揭露矛盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乐山支队党委加强自身建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安鹏刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王安鹏、特约通讯员刘宗银报道：“讲真理，不讲面子；讲原则，不讲私情；讲党性，不讲关系。”四川总队乐山支队党委本着这一原则，在加强党委、支部自身建设中，大胆揭露矛盾，积极开展批评和自我批评，主动解决存在的问题。
    这个支队党委在加强党的建设中，认真研究和解决自身建设中出现的新矛盾，经常查找存在的问题，并在基层党支部、大队和支队党委中开展“讲党性，讲纪律，讲奉献，评议党委，评议党员，评议干部”的自我教育。去年以来，他们多次在干部中查执行党的方针政策和上级指示规定的情况，看是否严格遵守，执行不走样；查履行职责的情况，看是否集中精力，认真负责，真抓实干；查作风的情况，看思想作风是否端正，生活作风是否严谨，工作作风是否深入，查出了有的干部工作责任心不强、作风不扎实、纪律观念淡薄等问题。在此基础上，大队党委和支队党委、机关就基层存在的问题从自身找教训、查问题。党委“一班人”就这些问题开展批评和自我批评。
    在开展讲评活动中，支队党委坚持原则，敢于打破情面，不仅在党委扩大会议上公开检查自身的问题，而且大胆讲评了问题比较突出的5个单位和有问题的十多名干部，指名道姓地批评不良风气和现象，对有严重问题的5名干部进行了严肃处理，对问题较多的3个单位进行整顿，并限期改正。
〖-ZW/正文〗
