〖ZQ/总期〗866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡斯特罗强烈抨击帝国主义的诽谤宣传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召古巴人民用一切武器保卫革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民要求卡斯特罗迅速恢复总理职务〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗古巴政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那23日电 古巴人民热切地要求卡斯特罗迅速恢复总理的职务。
    古巴内阁在21日夜间举行会议以后，再次决定拒绝卡斯特罗的辞呈，要求他尽快地恢复总理职务。
    卡斯特罗22日在纺织工人联合会的集会上表示，关于他复职的问题，在7月26日的盛大集会上，人民会作出决定。
    纺织工人工会这次集会也是为要求卡斯特罗迅速回到他的总理职位而举行的。卡斯特罗在纺织工人联合会的集会上讲话时强烈抨击帝国主义对古巴的诽谤宣传，并且号召人民把高警惕。他指出，“外国制造的各种消息在很大程度上是为了给国内的阴谋者打气”。但是帝国主义的诽谤宣传”只不过是螳臂挡车”，“反而使革命得到了巩固”。他说，“我们在这里按照我们的革命法律行事，我们执行完全自由和自主的政策，世界上没有力量能使我国人民屈服。”
    卡斯特罗说，“全体古巴人都支持革命，并且准备不惜一切代价来保卫革命。假如要证明的话，就瞧瞧（在7月26日举行的）农民大会吧。就瞧瞧哈瓦那手持弯刀的农民吧。弯刀是用来保卫革命、对付叛徒、祖国的敌人、反动派和反革命活动的。”他强调指出，我们准备用一切武器，甚至用我们的牙齿和拳头来保卫革命。任何人不能改变革命的命运，因为人民热情的守卫着，美国参议院里那种造谣中伤改变不了革命；阿谀逢迎的态度改变不了革命；用威胁和（美洲国家）外长会议等恐吓手段也同样改变不了革命。
〖-ZW/正文〗
