〖ZQ/总期〗866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几十万农民涌向古巴首都〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哈瓦那将举行盛大集会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗古巴集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那23日电 本社记者孔迈报道：哈瓦那已经呈现一片节日前夕的热烈和庄严的景象。在7月26日，占古巴全国人口六分之一的一百万人，将在这里举行集会，显示古巴人民保卫土地改革和反对外国干涉的坚强决心。
    几十万农民象潮水一样从全国六个省份涌向首都。火车、汽车、公共汽车、船舶和飞机日夜不停地满载着古巴土地的主人到达这个与美国佛罗里达半岛对峙的革命城市――哈瓦那。
    起义军参谋长西恩富戈斯所率领的由一千名骑士组成的马队，正日以继夜地冒着风雨庄严地向首都前进。
    革命军各兵种正在加紧操练，准备在7月26日参加检阅。
    即将来到的哈瓦那农民大会引起了所有拉丁美洲国家的注意。十五个拉丁美洲国家的一百五十多名代表和记者将应邀参加大会。
    在7月26日――进攻蒙卡达兵营六周年纪念日――举行盛大集会的前夕，不管是在首都，还是在全国，都洋溢着古巴人民的战斗精神。菲德尔・卡斯特罗昨天说，大会将证明，所有的古巴人准备不惜任何代价地保卫革命。
〖-ZW/正文〗
