〖ZQ/总期〗866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中火力打敌要害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重炮营探讨怎样配合步兵打歼灭战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶峻峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术演习/重炮营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在“伤其十指不如断其一指”的打歼灭战的思想指导下，9172部队重迫击炮营组织了一次连的战术演习。
    开始，有的同志认为，炮兵的战术手段，主要是根据步兵的需要，以猛烈、准确的火力，及时支援步兵战斗；但是，怎样具体贯彻毛主席的战术思想，心里没有底。通过这次演习，他们摸到了一些门路。在战术想定上，一反过去“全线平推，打跑敌人”的作法，改为机动的、速决的、集中优势火力各个击破敌人的打法。连在支援步兵歼灭被分别包围的敌人的时候，就把过去的没有重点目标、分散射击，改为集中火力，打敌要害，支援步兵突破。在围歼和阻击敌人的时候，炮手们用猛烈火力压制敌人。装填手、新战士陈德胜举着三十多斤重的教练弹，累得满头大汗，两臂酸痛，还是一个劲地装填。演习结束，他说：“打歼灭战嘛，就得又快又狠！”
    组织战斗的程序，要符合实战的要求。如连队干部受领任务后，马上组织现地勘察，占领阵地，沟通通信联络，再根据情况召开支委会。这样做，就缩短了直接准备战斗的时间，使火炮随时可以向敌人发射。再如，在协同步兵歼灭被分割包围的敌人以后，连仅在几分钟内接受新任务，就迅速进入新阵地；改变了过去部队等待指挥员先观察后进入阵地的被动状态。这次演习进入阵地，都是在夜间进行的，尽管天黑，下着大雨，但是大家的动作都很迅速、逼真。 （陶峻峰）
〖-ZW/正文〗
