〖ZQ/总期〗866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨季施工严防塌方伤人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0351部队全面检查采取措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗防险保安工作/0351部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雨季施工，要特别注意防止塌方，0351部队最近全面地检查了各作业点的防险保安工作，采取了许多有效的措施。
    这个部队担负修筑的工程，石质都比较松软，有二分之一是土夹石和风化岩，雨季渗水之后，塌方相当严重。检查以后，他们已经采取了许多办法。塌方特别厉害的地段，暂时停止作业。危险性较大的地方，就用白板红字，标出“危险区”、“注意安全”、“快走”等字样，并且加强了支撑和照明等设备。通道中的阻塞物，都铲除干净，便于作业手在塌方时躲避。他们又适当地减少了某些险区的作业人员，抽选政治责任心强、机动灵活、经验多、技术熟练的人，到那里作业。二支队四连担任被复作业，他们选了一个排长、三个副班长、两个士兵，组成险区支撑组，在十二天作业中，遇到十三次塌方，都没有发生事故。各作业班设有险情观察员，规定了险情信号及疏散位置，作业人员还进行了多次脱险演习。一天，某作业点突然塌下二十多立方土石，由于事前准备充分，及时躲开，没有发生事故。
    对容易发生事故的地点，他们都指定干部亲自掌握，昼夜轮流值班。四支队高射炮连的作业点有塌方征候，连长就指定排长、卫生员负责处理，因而杜绝了事故的发生。五支队二连被复作业的地段，十八天塌方一百四十六次，都因为干部在场，及时研究了情况，采取了边支撑、边被复等办法，没有发生事故。干部们时时处处关心大家安全，不仅有效地预防了事故的发生，也使作业手们深受感动。
    在保证雨季安全施工中，他们注意了发动群众。不少单位以现场为课堂，以渗水后造成塌方的不同情况为课题，向作业手们讲解了塌方的规律和征候。各单位的俱乐部都配合雨季安全施工，以墙报、黑板报、漫画、诗歌、标语等，作了许多宣传工作。战士演出队也编排了有关施工安全的节目，到各作业点演唱。他们运用多种多样的形式，把雨季防险保安工作的经验和好人好事，及时演唱出来。经过这些宣传教育，解除了新兵因塌方而产生的恐惧心理，某些老兵的麻痹思想也得到克服。作业手们都作到进作业点时当观察员，作业时彼此照顾，保障安全，因而在安全工作上出现了很好的成绩。（石 凯）
〖-ZW/正文〗
