〖ZQ/总期〗866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维也纳和世界青年联欢节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界第七届青年联欢节将在7月26日到8月4日，在维也纳举行。参加联欢节的，将有一百三十个国家的一万七千名左右青年代表。
    音乐之城
    维也纳是中欧资本主义国家奥地利的首都。这个人口只有七百万的国家，曾经是显赫一时的奥匈帝国的本土。1938年，德国法西斯吞并了它。1945年，强大的苏联红军把奥地利从希特勒匪帮桎梏下解放出来。维也纳接着被分成苏、英、美、法四个占领区。1955年，由于苏联的努力，四大国和奥地利签订了国家条约，终结了延续十年的外国占领，恢复了奥地利的主权与独立。奥地利按照条约规定成为永久中立国。
    维也纳面临蓝色的多瑙河，是一个环境优美，景色宜人的城市。还是欧洲历史上有名的音乐文化的中心。不少著名的大音乐家，如海顿、莫扎特、贝多芬等，都在这里度过他们的音乐生涯。如今在维也纳随处可见这些大音乐家的雕象。因此，维也纳有“音乐之城”之称。
    维也纳人民已经作了两次世界和平理事会会议和盛大的世界人民和平大会的东道主；世界民主青年联盟也曾在这里举行过保卫青年权利大会。世界工联和世界和平理事会等领导机构曾设在这里。
    和平和友谊
    目前，各国的青年代表正在陆续前往维也纳。由四百多人组成的我国青年代表团，已经到达维也纳。这次联欢节将是世界各个国家、各种民族的青年为争取和平和友谊的大示威，它将通过各项活动为不同政治和宗教信仰的青年及其组织之间建立更好的谅解和密切的联系。
    这次联欢节的活动规模巨大，节目丰富多彩。在联欢节进行的十天中，每天都有重要活动，如争取和平友谊，反对原子武器，女青年日、殖民地日，农村日、大游行等。在剧院和音乐厅，甚至在公园、林荫大道和广场上，将举行声乐、器乐和舞蹈的竞赛。人们将在那里看到中国的京剧、苏联的芭蕾舞、印度的古典舞、阿根廷的探戈；听到非洲的鼓乐和中欧的合唱。著名的黑人歌王保罗・罗伯逊也将去高唱和平和友谊之歌。此外，马戏会演上人们还将欣赏到各国优秀的杂技演员精彩的表演。
    在联欢节上，还将举行电影展览、电影比赛、组织集邮、儿童美术作品、摄影作品等展览，各种行业的青年、有共同兴趣的青年等各种会见，以及各种学术座谈会，专题讨论会，各项学生活动，参观游览等。
    联欢节的青年友谊运动会，将有六十个国家的近二千名选手参加，男女比赛项目共有十六个。在这期间，还将举行五种体育活动，包括争取联欢节证章比赛、国际青年营、摩托车比赛、体育教练会议等。
    现在，维也纳和奥地利的青年和人民已经作好了准备，要热情接待来自世界五大洲的客人。这个古老的“音乐之城”将再一次成为各国青年联欢和加强友谊的活动中心。
〖-ZW/正文〗
