〖ZQ/总期〗866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军二届文艺会演隆重举行闭幕式〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军第二届文艺会演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报24日讯 全军第二届文艺会演大会今晚在北京中山公园音乐堂，举行了隆重的闭幕式。
    郭沫若副委员长、张宗逊上将、杨成武上将、彭绍辉上将、肖华上将、李聚奎上将、苏振华海军上将、陈士榘上将、王新亭上将等出席了今天的闭幕式。
    参加闭幕式的还有中共中央机关和政府各部门负责人姬鹏飞、曾涌泉、楚圆南、胡克实等，首都文艺界著名人士老舍、刘白羽、周巍峙、吕骥、袁水拍、蔡楚生等，以及在京的各国驻华武官和艺术工作者。
    参加今天闭幕式的还有各文艺代表队代表及北京各界人民共三千多人。
    闭幕式在庄严的国歌声中开始。总政治部副主任刘志坚中将致闭幕词（全文另发）。刘副主任在闭幕词中指出了这次会演的重大收获和成绩、取得这些成绩的原因，以及当前部队文艺工作的任务。刘副主任的闭幕词，不断被热烈的掌声所打断。
    在闭幕式上，还演出了许多此次会演中优秀的歌舞节目。
    今天上午，刘志坚副主任和总政宣传部姜思毅部长为会演大会作了总结。刘副主任代表总政治部把纪念品和纪念旗发给了参加会演的各部队文艺代表队以及将军业余合唱团和十一小学师生合唱团。
〖-ZW/正文〗
