〖ZQ/总期〗866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更好地教育团员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团员工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样使共青团员得到更多的锻炼，受到更多的教育？关键在重视和加强对他们的政治思想工作。其中，提高团课质量，是一个很重要的方面。下半年团的教育的主要内容是：第一，关于共产主义道德品质的教育。其中又以个人与集体的关系、批评与自我批评、忠诚老实、遵守纪律和社会秩序等问题为重点。第二，关于党的政策和国内外重大事件的教育。在连队已经统一进行了时事政策教育的基础上，对于党的重要政策和决议，团组织要根据团员的理解程度和实际需要，组织辅导活动，加深团员的认识；或者提前在团内进行传达教育，使团员能够早些比较深入地了解党的政策、决议，向群众宣传，带领群众去实现这些政策和决议。第三，关于团章基本知识教育。团章是团的法规，是每个共青团员必备的基础知识，也是共青团经常的教育内容。各部队在上半年已普遍地进行了这一教育。下半年，可以把重点放在党的性质、任务、党员条件和党对团的领导等方面，提高团员对党的认识，端正入党动机，做党的忠实助手。
    在教育的方式上除上课、讨论之外，举办报告会、讲演会、座谈会，组织参观访问，和英雄人物会见，开展读书、读报、谈心互助等活动，都是适合青年特点的教育方法。特别是运用典型人物的事迹，为团员树立活的学习榜样，容易收到实效。加强团的组织生活，也是对团员经常进行思想教育的一种重要形式。不论采用什么方式，都要重视实效，防止形式主义。
    在组织领导上，要作好计划安排、改进教学方法和具体检查指导等三件事。为了提高教学质量，在以连为单位讲课的时候，请连队党员干部任教为宜。如果是团员讲课，最好由团政治处组织股主持，把教育准备会开好，做到授课人首先领会课文精神。
〖-ZW/正文〗
