〖ZQ/总期〗866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部深入部队组织训练帮助提高飞行技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军航空兵完成上半年训练计划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej9622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练/海军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵各部队今年上半年在完成预定训练指标的同时，进一步提高了训练质量，消灭了严重的飞行事故，创历年来最好的安全纪录。
    训练开始前，各部队根据今年的任务，首先对空、地勤人员的思想、技术、身体和装备器材等情况摸底，通过群众讨论，制订了既先进又可靠的指标，同时发动群众广泛地讨论了安全措施。训练开始后，各部队普遍开展了飞机维护工作的“十无”运动和“良好飞行日”的活动。由于“良好飞行日”是在月、周计划下逐日评比，采用“长计划、短安排”的方法进行，这就使训练计划更加接近客观情况，也使训练质量和安全得到保证。1420部队在第一季度中发生三次四等事故，一次严重事故征候，一般事故征候也很多。从第二季度开展“良好飞行日”以后，预先发现和排除了几十起故障，因而一直保证安全，他们在4月份组织的二百七十二架次飞行中，良好以上的就占96％。
    在飞行训练中，各级领导干部深入部队，帮助改进飞行训练的组织和训练方法。上半年，干部流动比较频繁，但各级领导在妥善安排工作的基础上，还是不断地抽人组成工作组，深入部队工作。有的机关甚至经常保持70％的干部在部队工作。由于领导深入现场，不仅改革和创造了一些新的训练方法，而且帮助部队及时发现了事故苗头，通过群众性的大检查，防止了事故的发生。在参加某次演习期间，某机场内同时驻有几个机种的部队，起飞的批次架次多，飞行的组织指挥比较混乱。领导上发现了这个问题以后，立即采取了有效的措施，统一安排了飞行计划，统一地面指挥；统一安排了飞机停放的位置和加油、牵引的顺序；根据各种飞机在空中的活动时间和续航能力，统一安排了飞机的着陆。这样就把几个单位几种飞机的飞行组成了一个整体，有力地保证了飞行安全。
    很多飞行干部深入到飞行实施的各个过程中去，通过帮助飞行员解决技术难点入手，提高训练质量，确保飞行安全。如1858部队二大队飞行员薛祖德在进入复杂气象训练的初期，错觉很多，大队长刘方就亲自对他进行多次检查带飞，并且还组织其他飞行员帮助他研究原因。经过边带飞边研究，很快找到了符合薛祖德技术特点的方法，使他克服了飞行中的错觉。这种踏踏实实认真解决问题的作风，是保证飞行安全的一个重要因素。
〖-ZW/正文〗
