〖ZQ/总期〗866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反映革命战争！反映人民军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝全军第二届文艺会演大会胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军第二届文艺会演/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军第二届文艺会演今天结束了。会演历时五十一天，演出了四百多个节目，圆满地完成了检阅成绩，交流经验，互相学习，共同进步的任务。这是我军文艺工作的一次空前的大丰收，对我军今后的文艺工作必将发生巨大的推动作用。
    这次会演，在我军历史上，不但规模空前，而且内容特别丰富。演出节目几乎全部是反映的现代题材。从时间上说，包括第一次国内革命战争、第二次国内革命战争、抗日战争、解放战争各个历史时期的题材和抗美援朝战争的题材。从工作范围来说，包括我军当前的军事训练、国防施工、海边防斗争、参加少数民族地区社会改革、参加祖国社会主义建设等各个方面。从主题思想来说，包括反映毛主席军事思想、歌颂革命英雄主义，以及干部当兵、改进作风、密切官兵关系和军民关系等各方面的内容。会演从多方面反映了革命战争的历史和我军在现阶段中建设和斗争的面貌，高度发扬了我军文艺工作战斗性的传统，在思想性和艺术性上有了显著的提高，出现了不少优秀作品。参加创作和演出的人员，有将军，有士兵，有机关干部，有连队干部，有少数民族官兵，有职工，有家属，表现了我军文艺工作广泛的群众性。这些方面，形成了会演思想健康，专群并茂，题材广泛，形式多样，艺术进步，人才辈出的特点和万紫千红、琳琅满目的景象。会演所以能够取得这样的成绩，无疑地，是我们贯彻了党的文艺为无产阶级政治服务、“百花齐放、百家争鸣”方针的结果，是专业文艺工作者下放锻炼、深入部队生活的结果，是广泛开展群众性业余文艺活动的结果，是各级领导重视和支持的结果，是军队文艺工作遵循党的方针所取得的一次伟大的胜利。
    我们的时代，是文艺蓬勃发展的时代。正如彭德怀元帅在会演过程中向我们指出的：“我们的人民，我们的部队，无论在以往的战争年代里，或者是在当前社会主义建设的新的历史时期里，都创造了许许多多惊天动地的英雄业迹，出现了许许多多忠于祖国忠于人民的英雄人物。有些事情，甚至是若干年之后的人们无法想象的。”中国革命具有武装斗争的特点，它的历史跟人民军队的发展和斗争的历史联系在一起。反映人民军队的发展和斗争的历史，也就是反映了中国革命历史的一个主要的方面。今天，我们人民军队担负着保卫祖国、保卫世界和平的伟大任务，我军正在建设一支现代化的革命军队的道路上向前迈进，军队的生活和斗争的内容极其丰富。部队的文艺工作者应当充分认识到这一点，把反映革命战争、反映人民军队当做自己的光荣责任，当做主要任务，并且积极行动起来。在这次会演中，我们已经在这方面取得丰盛的收获，应当发扬优点，坚持下去，做出更大的成绩来。我们这样做的目的，是为了把我们革命历史和现实斗争中的那些英雄业迹、英雄人物、宝贵经验通过艺术形式反映出来，使之成为传统教育的活的教材，成为人人可以效法的活的榜样；使之深入人心，借以教育人民，教育部队，教育我们的后代，借以提高人们的政治觉悟，鼓舞人们更好地为军队建设，为社会主义、共产主义事业服务。
    为了更好地反映革命战争，反映人民军队，必须依靠两方面的努力，即努力提高专业文艺工作的水平和大力发展群众性业余文艺活动。只有提高了专业文艺工作者的水平，才能使所反映的内容更深刻，思想性更高，艺术上更感动人；才能更圆满地完成文艺工作所应当完成的任务。目前，军队的专业文艺队伍虽然有一定的水平，但是，也应当看到，我们的水平还是不高的，在政治、艺术和熟悉生活等方面都要做很大的努力，决不能满足。另一方面，群众性的文艺活动也需要大力发展。因为文艺只有为广大群众掌握起来，它的来源才能更广泛，内容和形式才能更丰富多彩，有高度思想性和艺术性的创作才能建立在可靠的基础上，从而才能更充分地发挥文艺的思想教育的作用。自然，我们不能因此把军队文艺创作的内容搞得很狭窄，把题材仅仅限于军队范围以内。这样做显然是不对的。人民群众的斗争，历史方面的题材，都可以成为创作、演出和各种文艺活动的内容。这样才能更好地教育部队，使广大指战员眼界更开阔。但是，做为军队的文艺工作，把反映革命战争、反映人民军队当做主要任务，也是必要的。那些认为军队没有什么可写的观点是不对的。
    部队各级领导对于文艺工作一向都是重视和关心的。这次会演的准备工作便是在各部队领导的充分关注下完成的，有许多优秀节目还是在部队军政领导同志的直接主持下创作出来的。今后仍然需要各级领导把文艺工作更好地管起来，不但要队政治上管起来，也要从艺术上管起来。在这里，要注意的是，“管”艺术工作还要照顾艺术工作的特点。领导不“管”艺术，或者艺术不接受党的领导是错误的；不按照艺术特点领导艺术工作，也不能把艺术工作领导好。因此，我们既要加强领导，又要领导得当，善于发挥艺术工作者的创造性，以便更好地发挥艺术的作用。
    我们处在一个伟大的时代。几十年翻天复地的革命历程，充满了写不完、唱不尽的诗篇。今天波澜壮阔的斗争生活，更是取之不尽、用之不竭的创作泉源。让我们继续鼓足干劲，为反映革命战争、反映人民军队作出更大的成绩，为祖国文艺事业作出更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
