〖ZQ/总期〗866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对空猎手两兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏韵芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨顺福和杨顺孝是兄弟俩。哥哥顺福十九岁，弟弟顺孝十八岁。参军以前，他俩都是四川省绵竹县玉泉人民公社的好社员。到了部队，一同被分配到0138部队三支队高射机枪排，哥哥在四班，弟弟在一班。
    小哥俩在同一时间开始了训练第一课――步枪基本射击第一练习的射击预习。两个人都十分卖力气，可就是这枪杆子握在手里不象锄头那样听使唤，实弹射击时，哥哥打了良好，弟弟只达到及格。恰巧这时候爸爸妈妈来信问他俩的学习成绩怎样，“怎么回答呢？”两人都拿不定主意，弟弟更有些情绪不高。这时，班长鼓励他们，老同志安慰他们，都说：往后的日子还长着哪！今年还有七个练习要打呢，只要用心学，就能打好！
    小哥俩都下了决心要在下次射击中取得最好的成绩。第二练习的射击预习开始后，他俩练得格外加劲。每次休息，他们也还要抢着多练一会儿。碰到别人介绍经验，两个人就不约而同地凑过去，伸着脖子在那里静听，生怕漏掉了一个字。技术好的同志从身旁经过，小哥俩好象长的是一个心眼儿，都要拉着别人三番五次地替他检查。一开技术研究会，他俩的话可就多啦，问这问那，简直没个完。俗话说，天下无难事，只怕有心人。他俩的辛勤没有白费，打靶时，小哥俩双双戴上了大红花。
    开始对空中目标射击的预习了。这可不象趴在地上打靶那么容易。飞机模型靶在一百公尺开外的天空里，一会儿翻筋斗，一会儿俯冲，速度快得很，别说新同志，就是老射手，要想把它揍下来，也得加油练习啊！小哥俩知道任务艰巨，就都拜了自己的班长为老师，订下了包教保学合同。预习场上，他们简直忘记了头顶上还有火热的太阳，忘记了时间，脸上流满了汗水，他们用衣袖擦一擦又继续练。
    打靶的时间终于到来了。“发现目标，距离八百，标尺三，高度一百，捕捉目标，预备――”，在指挥员的口令声中，杨顺孝开始了射击。“哗哗哗！哗哗哗！……”一道道火舌伴着响声飞向飞机靶子。接着电话里传来了成绩优秀的喜讯。看到弟弟打了优秀，哥哥杨顺福高兴得涨红了脸，但是又耽心自己不能打好。轮到他打靶的时候，他搓了搓手，沉着地走上射击台。枪声响处，一串红色的曳光弹直取目标，只见飞机靶摇晃了两下，就歪歪扭扭地栽了下来，场上顿时爆发了喝彩声。飞机靶又第二次起飞。杨顺福又射出一棱子弹，靶子又照原样掉了下来。这时场上又响起了一阵欢呼声。
〖-ZW/正文〗
