〖ZQ/总期〗866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长霍林宗战术训练办法好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教得细致；从不放过一个小问题要求严格；直到战士学会真本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖秀/杨凯/陶军茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0207部队三支队班长求严格，使全班学到扎扎实实的本霍林宗在战术训练中教得细致，要领。
    战术训练中有许多细小动作，常常被人忽视。霍林宗认为，这是影响训练质量的一个原因。他经常讲：战场上没有什么“小”事情。动作越小，越要练好，一点也不要马虎。每次，当战士们进入堑壕、掩体或卧倒隐蔽的时候，他总要跑到对方，往自己阵地上仔细观察；看到谁的姿势高，隐蔽得不好，就马上纠正。有一次，他发现战士张增申在冲击前没有装满子弹，当场就纠正过来，并且说明在战时抓紧时间做好准备的重要。过去准备冲击时，总是先掏两个最容易掏的手榴弹。他就想：先掏容易的，难掏的留到以后掏，如果遇到紧急的战斗情况，掏不出来怎么办？于是，他就提出先掏难掏的，留下容易掏的在紧急的时候使用。
    霍林宗很重视设置复杂情况来锻炼战士。在冲击中，他设想了三种情况：一种是没有上级的火力支援，班利用本身携带的爆破器材开辟通路，完成冲击任务；二是上级开辟通路，还有坦克引导步兵冲击；三是冲击受挫后，班又重新组织完成冲击任务。让战士在各种情况下实际磨炼，培养机动灵活，主动消灭敌人的战斗作风。在一次班接敌运动中，他发现搜索组敌情观念不强，就临时派了个假设敌，使搜索兵难以应付。他就用这个事例，教育全班不能麻痹大意，把演习当成实战。
    霍林宗更求这样细致，这样严格，开始有些同志嫌罗索、怕麻烦。这些同志说：这又不是真打仗，差不多就算了。霍林宗就用讲故事，说道理，搞评比等方法，耐心说服，端正认识。有一次，他下达了准备手榴弹的口令，有个战士没有做出撑松手榴弹盖的动作，还说：“训练嘛，何必那么认真！”霍林宗就给他讲了一段平时马虎、战时吃亏的故事。还有一次进行战术近迫作业，大家才挖了一半，王通信就报告：“构筑工事完毕。”班长一检查，原来他挖得又粗又浅，不符合要求。就组织大家评比，批判了这种马虎现象。大家说：我们要的是扎扎买实、符合实战要求的成绩，坚决不要不合乎实战要求的表面成绩。
    为了让大家学得扎扎实实，霍林宗很注意发扬军事民主，吸取群众智慧，弥补自己的不足。每进行一个训练问题前，他总是让战士研究研究；结束后，就组织评教评学。现在，班里战士们已经养成研究问题的习惯，有些问题班长没想到，战士们也能提出来。由于研究得仔细，演习中逢到一些复杂情况，战士们大都能主动处理。（肖 秀、杨 凯、陶军茹）
〖-ZW/正文〗
