〖ZQ/总期〗866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗插得快攻得猛守得稳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零二零一部队步兵营演习为合练提供经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗步兵演习/0201部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，0201部队组织了一次山地进攻中步兵营穿插迂回，堵击溃敌，打击援兵的战术演习。
    发起战斗后，部队在月光下，翻过两座大山，向敌人心脏插去。第二天清晨，他们迂回到敌人侧后，攻占了制高点，截断了逃敌的退路和增援敌人的来路。他们冒着倾盆大雨，坚守四个多小时，连续打退敌人四次反扑，最后配合兄弟部队全歼了被包围的敌人。
    这次演习是在初步学习了毛主席军事著作的基础上进行的。演习以前，支队组织连以上干部学习了这个课题。使大家对为什么要穿插，敢不敢穿插，以及怎样穿插等问题，有了统一的认识。战术思想明确了，演习也就比较切合实战要求。如战斗发起前，部队已经连夜赶了三十多里路。在穿插中，通过了敌火炮火封锁地段、染毒地段，还演习了和敌人小部队遭遇等情况。天黑路滑，山高河多，战士们跑得浑身汗水淋漓，却没有一个掉队的。后来，又遇倾盆大雨，雨水浇得身上发冷，战士们情绪反而更高。他们说：我们要象志愿军在朝鲜打美国鬼子一样，插得快，攻得猛，守得稳！在这样复杂困难条件下锻炼，才能练出真本领来！（广 彤）
〖-ZW/正文〗
