〖ZQ/总期〗866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿民族解放军空前大胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两次出击毙伤法国殖民军一千多名〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿（阿尔及利亚）法（法国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗23日电 据“阿尔及利亚共和国之声”电台22日晚间广播说，最近，阿尔及利亚民族解放军在东部战区向法国侵略军展开的两次猛烈的进攻中，打死打伤法军一千多名，击毁和缴获敌人大量装备和武器，使法国侵略军遭到战争以来最惨重的军事失败和损失。
    电台说，6月25日，“英勇的民族解放军的一支突击队，在其他部队的配合下，成功地突破法军所一再吹嘘的‘摩里斯防线’，进入波尼地区。这支突击队完全出乎敌人意外地袭击了法军兵营，大量杀伤敌人。到黎明，法军出动大量精锐部队、装甲部队和几十架飞机企图包围我军。我们英勇的战士在十分艰苦的战斗中，利用各种新式武器一再打退敌人的进攻。战斗一直继续了十二小时，这支突击队最后顺利地摆脱了敌人，回到了东部的根据地。
    电台说，在这一场战斗中，民族解放军共打死打伤法军官兵八百二十五名，击毁法军坦克五辆，击落飞机三架。
    电台在谈到阿尔及利亚民族解放军7月14日进攻法军在安若拉的军事据点时说，“我们的大部队以迅雷不及掩耳的行动集中步兵和炮兵包围法军这个军事据点。我军首先用密集的迫击炮和大炮摧毁敌人永久性工事和敌人的炮兵阵地，接着就攻占了这个据点。”电台接着说，在这次的斗中缴获了敌人“好几百件自动武器、以及无数弹药和各种军用装备和给养。这个据点的司令营南少校被我军击毙，守军二百四十五人全部被歼”。
    电台就这两次战斗发表评论说，“波尼和安若拉战斗揭开了阿尔及利亚战争新的一页。阿尔及利亚民族解放军第一次同法军展开大规模的军事行动，并且第一次成功地击退了敌人装甲部队和空军的猛烈进攻。法军已经不能再吹嘘什么战术上的优势了，法国宣传机关一再说我军无力超过游击战规模，现在法国人的吹牛已经完全破产了。”
〖-ZW/正文〗
