〖ZQ/总期〗866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“问题”和“为了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗H〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化文风漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “问题”是一个抽象词语，我们讲话和写文章常用它。“问题”用得好，确实是个好词，如“关于人民公社若干问题的决议”、“中国革命战争的战略问题”等等。但是现在“问题”用的太多，意思就含混了，例如：“第二个问题是把自己列在哪一边看问题的问题。这是认识问题，分析问题以至处理问题的根本问题，亦即立场问题。”短短两句话，用了八个“问题”，这个词儿的用法就值得考虑了。
    以下几个例子，“问题”用得不恰当，不如用别的词代替，或不用。
    “大家认为节约粮食的问题是管得好坏的问题……”这一句不如改为：“大家认为节约粮食最主要的办法是加强管理……”
    “民兵干部，业务不熟……他们在工作中常常遇到一些困难和问题……”最后的“困难和问题”中的“问题”多余。
    “保证质量，提高质量，是长期文化教育中的根本问题，也是目前需要解决的关键问题。为了解决这个问题，……”这几个问题是可以用别的词来代替的，现在连着几个“问题”，读起来不舒服。也反映了作者词汇贫乏。
    新闻开头总有个导语。现在导语的通病之一是喜欢用“为了”。为了后面时党带出一长串不必要的语句。例如“在部队轰轰烈烈展开了训练，施工等各项工作的时候，为了更好地加强跃进中的组织领导工作……，某部队各级领导机关的首长和大批的机关干部纷纷走出办公室，深入连队……”
    这个导语去了“为了”，改为：“某部队各级领导机关的首长和大批机关干部深入连队，加强训练和施工的组织领导工作。”不是更好吗？
    编后
    这里发表的几篇文章，有的指出了文件中语法修辞上的毛病，有的是对本报的批评。这些文章对整顿文风的学习，对语文学习都是有好处的。今后我们打算还要陆续登一些这样的文章，希望同志们就这方面给我们写一些稿子，或提供一些材料。
〖-ZW/正文〗
