〖ZQ/总期〗866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理论联系实际学用紧密结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0168部二支队提高团的教育质量〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗青年团教育0168部队二支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0168部队二支队各团支部改进团的教育，提高了团的教育质量。他们的作法是：讲透课文精神；使团的教育与中心任务相结合，与经常性的思想工作相结合，与团支部的经常建设相结合。
    二支队各团支部在授课之前，首先由支队召开教育准备会，组织教员深入调查和分析研究部队情况，明确课文重点，使团课内容紧密联系实际。然后根据不同内容，采取不同的教学方法，组织团课学习。例如，“共青团的性质与任务”是结合总政组织工作会议的精神进行的，强调了团支部在中心工作中要跟得快、跟得紧、跟得好；“共青团的组织原则――民主集中制”是结合民主检查进行的；“什么人可以加入共青团”一课，先由支队政治部门组织业余讲座，各团支部再组织大家检查入团动机。在关于团员义务的教育中，各团支部都把它与学习共产主义战士安业民结合起来，通过出专刊、写感想、开纪念会、作报告等方式，把安业民烈士的崇高品质与团员的六项义务逐条对照，使大家认识到安业民是履行团员义务最全面、最好的一个榜样。这样就把团员义务给讲“活”了，使每个团员理解得透，记忆深刻。有的团支部还在教育的基础上，组织团员按照六项义务对照检查了自己的思想、行为。
    各个团支部在教育中，都注意密切与中心任务相结合。例如在训练开始时，团支部骨干大都缺乏工作经验，多数团支部的工作不够活跃。在学习“团的性质与任务”时，他们强调要在训练工作中发挥助手作用，做到“跟得快、跟得紧、跟得好”，各团支部、小组都作了讨论和研究。在这以后，骨干的工作能力和领导水平有了不同程度的提高，团的工作开始活跃起来。例如八连领导上当时最感头痛的，是如何提高射击训练的质量问题。团支部在党支部的领导下，抓住这个问题，认真地作了研究，向团员提出了“千方百计，勤学苦练，突破难点，保证质量”的号召。接着进行了技术摸底，发现有十个同志技术较差。团支部逐个分析研究了技术差的原因，组织力量展开思想与技术互助。后来这些同志都有了明显进步，在全连实弹射击时，取得了较好的成绩。
    团的教育与经常性思想工作相结合的做法，一个是在讲课时密切联系思想实际，有分析，有批判，明确提出提倡什么、反对什么。再一个是在正课讲解以后，立即了解和研究团员的思想反映，看解决了哪些问题，还有哪些问题没有解决。然后，进行辅导教育，诱导团员自觉地检查自己，开展谈心活动，使团员提高思想认识。
    为了使团的教育与团支部经常性建设相结合，他们从三方面着手。一是结合团的教育，有计划地培养训练骨干。例如在进行团员义务第六项密切联系群众，做青年的朋友这一教育时，有些团支部召开了团支部骨干分子会议，请联系群众密切、善于做群众工作的同志介绍经验，然后再组织大家结合课文精神座谈。二是结合团的教育做好团的发展工作。各团支部在进行“什么人可以加入共青团”的教育时，大多数团支部都能根据发展对象的情况，组织团员研究如何进一步做好发展工作，如何培养教育等等。三是结合团的教育健全组织生活。例如在支部大会、支委会、小组会上，定期总结团的教育效果和贯彻执行情况；团员也把贯彻团的教育精神作为汇报内容之一，使团的组织生活活跃起来。
    （沈阳部队政治部组织部）
〖-ZW/正文〗
