〖ZQ/总期〗866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻的团政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天焕辰生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当回忆起红三十军的战友，眼前便浮现出一个英雄的形象：白净的面皮，说话露出一排洁白的牙齿，猛一看，略带着几分孩子气。不了解的人说什么也不会相信，他就是“夜老虎”团的政治委员黄英祥。
    1933年冬的一天，我和军部几个同志到265团去了解训练情况。走进团部，恰巧黄政委不在家。通信员告诉我，黄政委到广场上跟大家一块玩去了。
    我们走近广场，只见战士们围成一个圈，正在大笑大叫，玩瞎子捉瘸子游戏。团政委黄英祥一只手拴在脚上，一拐拐地东躲西藏。两个“瞎子”用手巾蒙住眼到处乱撞。他们撞了很久，也没捉住政委。一个“瞎子”急了，偷偷地把手巾弄开一点，看准目标，一个猛扑，把政委捉住了。立时，战士们大喊大叫：“罚黄政委唱歌”，“不，要政委讲故事！”
    黄英祥站在圈当中，向大家敬个礼，看看天色，说：“我有一个打黄安的故事，讲起来很长，我看先挂一笔账吧！明天讲好不好？”
    “不好！”战士们叫着。
    “哎呀，那怎么办，今晚上有任务呀！”
    “我说这样吧，”一个战士说：“故事先给黄政委挂笔账，先唱个歌吧！”
    “好！欢迎黄政委唱歌！”战士们叫着。
    黄英祥同志应承说：“好，我唱一个‘红军革命歌’。”说罢挺起胸脯，高声唱了起来。唱着，他挥动手臂，打起拍子，战士们也跟着唱起来。雄壮的歌声，震荡着村落，激发着人们满腔的革命热情！
    我们曾不止一次地听说：黄英祥是一个深受战士热爱的政治委员，他没有架子，待人和蔼，对战士亲如兄弟。看到刚才这个场面，心里抑制不住对他的喜爱。
    歌声停止后，他出来和我们说了几句话，又对部队进行了夜战训练的动员，天黑时，才散队准备出发。
    这时，他们团的邹丰明团长不在，带一部分部队执行任务去了，因此，全团的夜战训练就由他负责。这天晚上，他和战士们一样，换上软底鞋，全身扎个结实，带领部队摸黑走了二十里，在一座大山下，练习搭人梯，爬悬崖，整整搞了一夜。次日黎明返回时，他浑身滚的是泥土，腿摔伤了，脸也被荆棘划破了，可是他却满不在意，高兴地说：“两丈的悬崖，我们一个班三分钟就上去了。”
    由于他领导战士们刻苦学习，很快掌握了一套夜战本领，在六路围攻作战中，265团多次完成了夜摸任务。荣获了一面“夜老虎”的奖旗。当战士们谈起他们的荣誉称号时，也往往要谈起他们的黄政委。
    战士们爱戴这位年轻的团政委，苏区的群众也热爱黄英祥。自从1932年红四方面军入川以来，各级政治机关曾先后派了许多干部参加地方工作。那时候，每解放一个地区，政治机关的工作队便立刻深入到各个集镇、村庄，配合地方党组织发动群众。黄英祥同志升任团政委后，一面领导着部队的工作，一面积极参加地方工作。他在苍溪一带，深受当地人民爱戴。群众把他当亲人，找他说心里话，亲切地叫他“红军小政委”。
    依靠群众，听党的话，任何时候，都不能忘记党的政策。这是一个共产党员应具有的品德。黄英祥同志就是这样一个同志。不论在多么残酷的战斗中，他都是以身作则，严格地掌握部队，遵守政策。曾经有过这样一件事：1934年底，我军在解放陕南沔县城的战斗中，突击连遭受了很大伤亡，一个突击队，只剩下了班长一人。在这种情况下，黄英祥同志耽心有些人会动起火来，便亲自来到了突击连队。在敌人挑出白旗缴枪时，那个突击班长，抱着艇机枪躲在一旁，想趁机扫一阵，为同志们报仇。
    黄英祥同志看透了这位班长的举动，走过去，拍拍他的肩膀说：
    “要报仇吗？”
    那位班长两眼被怒火烧红了，头也没回，气愤地说：“把这些龟孙全杀了，也抵不上我们牺牲的同志！”
    “这是违反党的政策！”黄英祥同志严厉地说：“你这样报仇，牺牲的同志也不瞑目！”
    那位突击班长，这才清醒过来，发现站在他背后的是政委，往地上一蹲，抱着机枪痛哭起来。黄英祥同志了解他的心情，不由得也流下了泪。以后，这位班长升了排长，他常向战士们讲这段故事。并且教导战士说：“我们要象黄政委那样；什么情况下，也不能忘了党的政策！”
    政治工作干部，平时和战士打成一片，处处以身作则；战时亲自率领部队冲锋，这是我军的一个光荣的传统。当时不仅连指导员、营、团政委能与军事指挥员一样地指挥部队，临阵杀敌，就是团政治处主任、师政治部主任，也经常亲自率领一个营或一个团进行战斗。年轻的政委黄英祥就是其中的一员。265团团长邹丰明战斗上非常勇敢，而他也很佩服黄英祥，他说：“黄政委这个人，别看象个白面书生，打起仗来天不怕，地不怕，而且还有智谋。”
    1934年初，265团在四川达县登龙坪一带执行防御任务，刘湘一个旅攻了一天，打得我军阵地上的许多石头都碎成粉末，草木都烧焦了，敌人的旅长吹牛说：“共军已经没有力量反击了，纵深部队可安心睡觉。”擅长夜战的265团，在团长邹丰明和政委黄英祥的亲自率领下，深夜插入到敌人的心脏，在敌军屁股后面十多里的地方，发起了一个钳形攻势。敌军预备队的一个团首先被夹在钳子里。黄英祥提着口鬼头刀，冲在部队的最前面，一路上象砍瓜切菜，敌军这个团从睡梦中惊醒，未及展开，就被消灭了。接着他们又配合正面攻击的部队，向敌人正面阵地上的两个团发起猛攻，拂晓将其大部歼灭，那位吹牛的旅长被“夜老虎”们劈死于乱军之中。
    黄英祥同志这种英勇顽强的战斗作风，一直保持到最后――为党为人民献出了宝贵的生命。1937年3月在祁连山中为了掩护西路军总部和兄弟部队转移，他率领二百来人，击退了敌人一个多旅的数次进攻。他负伤以后，与几十个同志一起在祁连山与敌人打游击时英勇牺牲。他是值得永远纪念的一位好同志。
    （选自“解放军三十年”征文，辰生插图）
〖-ZW/正文〗
