〖ZQ/总期〗866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的节日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗恩・拉宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联海军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在每年7月的最后一个星期天，苏联海岸线上的各个港口，都披上了节日的盛装。在停泊场内，巡洋舰和潜水艇、驱击舰和扫雷舰、鱼雷快艇和其他类型的舰艇，都排成庄严的行列。舰上五颜六色的信号旗，点缀成一片彩色缤纷的花环。在这个7月的日子里，这种用海军旗帜装饰的花环在苏联许多城市的街道上、广场和公园里到处都是。即使在远离海岸数千公里的内地，也不例外。如果您要就样的盛况去询问一下您所遇到的任何一个人，那末，不管他是成年人或者还是小孩，他都会满怀骄傲地告诉您：今天是苏联海军节。
    二十年前，即1939年，苏联共产党中央委员会和苏联政府为了吸引广大的社会人士对巩固祖国领海事业的重视，便规定了海军节。从那以后，这个节日便载入了苏联的日历，而成为一个真正的全民节日。它极其鲜明地反映了俄罗斯人民在漫长的年代里所培养起来的热爱海洋、热爱海军的传统感情。但是，对于苏联人民来说，意味更深的却是它表达了海军在伟大的十月革命中、在国内战争的烽火里、在打击法西斯强盗、保卫祖国的斗争中所建树的丰功伟绩。
    苏联人民满怀着骄傲的激情回忆着自己的光荣的祖先。远古以来，他们就曾经横渡大海，远涉重洋。难怪有好几百个俄罗斯人的名字成了岛屿和群岛、港湾和海峡的名字，而在世界地图上永垂不朽。俄罗斯航海家的许多地理发现，是他们为人类所作的伟大贡献。例如，南极洲的发现，就是俄罗斯航海家法捷依・别林肖松和米哈依尔・拉扎列夫所建树的历史功勋。它在地理发现的史册中，写下了极其光辉的一页。这次探险的参加者分乘两只排水量很小的帆船，于上世纪初叶由喀琅拖塔德港启航，经历了漫长的海路到达南极圈。他们在当时所要克服的困难，是我们时代的人很难想象得到的。现今在南极地区考察的苏联科学站，就是以这两只小帆船的名字――“和平”号和“东方”号来命名的。
    全世界都知道斯庇利多夫和谢尼雅文、乌沙科夫和拉希莫夫这些杰出的俄罗斯海军将领。海军学术发展上的新的篇页，是和他们的名字联系在一起的。俄罗斯的造船家感到特别骄傲的是，许多类型的现代化军舰是诞生在他们的祖国。例如，在俄罗斯建造了世界上第一批装甲巡洋舰，第一批大型的驱击舰和第一批扫雷舰。俄国的海军是诞生了无线电和其他许多科学技术的摇篮。
    而当俄罗斯的工人、农民在共产党的领导下推翻资本主义的压迫，燃起解放斗争的怒火的时候，俄罗斯的海军中又涌现出了千千万万的不朽的革命战士。谁没有听见讲过装甲舰“波将金”号在1905年6月的英雄事迹呢！正是它成了世界上第一艘高举革命红旗的军舰；又有谁不知道巡洋舰“阿芙乐尔”号在1917年10月的光荣史诗呢！正是它以其向冬宫轰击的炮声，宣告了十月革命的胜利。难怪苏联人民曾经编写了那样多的赞歌来颂扬那些身穿黑色水兵服，头戴无檐帽的英雄，纪念他们在国内战争的烽火里为苏维埃政权而建立的丰功伟绩。
    我国海军的英勇的革命传统和战斗传统，培养了苏联水兵的新的一代。在伟大卫国战争的艰苦年代里，苏联海军再一次地表现了他们是社会主义祖国的勇敢保卫者。在保卫塞瓦斯托波尔和敖德萨、列宁格勒和波罗的海地区、高加索和其他地区的战斗中，他们赢得了永垂不朽的光荣。当时苏联的潜水艇、鱼雷艇、海上飞机都给予了法西斯匪徒的海上交通线和海军基地以毁灭性的打击。在陆地上，苏联的海军陆战队也表现得英勇善战。凡是有苏联陆军作战的海岸江河地区，海军或进行炮击，或进行登陆，无不予以有力的支援。在远东也是如此，在从日本的统治下解放中国东北和朝鲜的战争中，远东的太平洋舰队和黑龙江区舰队都作出了他们的贡献。
    近年来，受到全国人民热爱和关怀的苏联海军，比前更加强大了。它补充了一批最优良的现代化舰艇。在这些舰艇上装备着最新的现代化的技术兵器。为掌握这些武器，在海军中服役的青年正在进行顽强的努力。他们中有愈来愈多的人都成了模范和技术能手。这就无可辩驳地说明了苏联海军军人所取得的成绩和他们业务水平的增长。现在有数十艘舰艇，因为他们舰上的乘员在训练中取得了特别巨大的成绩，而荣获先进舰艇的称号。其他舰艇上的官兵们，也坚信在不久的将来，他们的舰艇也会得到这种荣誉。
    我国的海军曾经远赴各地。在许多海洋中，都可以看到飘扬着我们祖国的海军旗帜的舰艇在乘风破浪地前进。但是，在任何地方和任何时候，苏联舰艇的出现，却不意味着对其他各国人民的自由和独立的威胁。苏联的水兵引以为骄傲的是，在他们足迹所到之处的任何一个外国港口里，即使他们只是去进行短期的访问，都为苏联的海军、为他们的祖国赢得了千千万万的新的真实朋友。
    苏联海军访问兄弟般的社会主义国家的海港，那是永远不可磨灭的佳话。每一次的访问，都成了社会主义阵营各国之间团结友爱的检阅，而使人难以忘怀。试问，谁又能忘记1956年苏联太平洋舰队访问上海时的那种激动人心的情景呢？当时上海的一位中国母亲正生下了一对双生子，为了纪念苏军舰队的访问，这位年轻的母亲便决定以访华舰队中的两艘雷击舰――“智谋”号和“启蒙”号的名字作为自己初生孩子的名字，苏联水兵怀着感激的心情，已经把伟大的中国劳动人民对我国海军的这种动人的崇高感情，载入了我国的海军史册。
    在强大的、不可战胜的社会主义阵营各国军队的团结的战斗行列里，苏联海军警惕地担任着自己的职务。我们不仅在保卫着我们祖国的领海，而且也时刻准备帮助我们的战斗的兄弟。这种感情鼓舞着我们在训练和服役中不断地走向新的胜利。
〖-ZW/正文〗
