〖ZQ/总期〗6603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色前哨连”利箭在弦上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗红色前哨连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习无产阶级专政理论的热潮中，国防部命名的“红色前哨连”联系国际斗争形势学习毛主席关于“提高警锡，保卫祖国”的伟大教导，为巩固无产阶级专政坚守边防的警惕性更高了，他们说：“用枪杆子打出的红色江山必须用枪杆子来保卫。我们边防战士一定要百倍警惕，常备不懈，时刻准备打击帝国主义、社会帝国主义的破坏捣乱。”
    在边防前哨，他们警钟常鸣，利箭在弦。连长王统俊有一个笔记本，上面记满了帝国主义、社会帝国主义破坏捣乱的情况。每逢新兵补进连队，连长总要把他们带到前哨阵地，把本子上记下的材料讲给新战士听，教育新战士要提高警惕，担负起保卫祖国的重任。一次，王连长咽喉发炎，几天吃不下饭，仍然坚持每晚查哨。战士们劝他注意身体，他说：“身体是要注意的，但更要注意的是帝国主义、社会帝国主义的破坏捣乱。我们可得提高警惕啊！”
    为了更好地完成保卫边防的任务，他们熟悉海水涨落潮的时间和各种虫类的叫声，经常在黑夜里和阴雨天学侦察、学潜听。不论天候多么恶劣，都百倍警惕地守卫在边防前哨。去年十月的一天晚上，战士汪志铁和战友们手握钢枪去巡逻。半夜时分，台风在附近的海域登陆了。狂风吹断了树木，大雨打在他们的身上。是不是进附近的哨楼避一避呢？不！越是在这种情况下，越要防备敌人钻空子。风大雨猛，他们把雨衣帽脱下来，细心潜听和观察情况，圆满地完成了执勤任务。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
