〖ZQ/总期〗6603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刺刀见红连”战旗添新彩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刺刀见红连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西阳河畔的杏花山下，“刺刀见红连”的战族迎风飘扬，战旗下，一排排战士唱起雄壮嘹亮的战歌：“战旗飘，刺刀闪，越是艰险越向前。……”这个连队早在一九四八年辽沈战役中，奉命阻击企图西窜锦州之敌。指战员们依靠忠于毛主席的赤胆红心，依靠手中的刺刀、手榴弹，连续打退敌人一个团的十多次进攻，战后，荣获“刺刀见红连”称号和锦旗。多年来，指战员们始终保持英勇顽强的战斗作风。在保卫祖国、巩固无产阶级专政的战斗中，他们面前从来没有攻不破的难关，没有翻不过的高山。“刺刀见红连”的战旗上又增添了新的光彩。
    这里先给大家讲一个“老兵杀上新战场”的故事吧。“老兵”，是大家对二班副班长纪连合的称呼。纪连合家在珍宝岛地区，入伍前当过儿童团长。他曾跟老渔民一起挺立船头在乌苏里江上撒网捕渔；他曾与小伙伴一起，手持红缨枪，在完达山丛林中站岗放哨。一九六九年三月，当珍宝岛自卫反击战的枪声一打响，纪连合和父亲抬一副担架抢救伤员。战后，荣立三等功，人家说他是经过炮火考验的“老兵”。纪连合入伍来到“刺刀见红连”，他继承和发扬连队老前辈英勇顽强的战斗作风，在执行各项战斗任务中总是奋勇当先。当连队批判苏修叛徒集团鼓吹的“战军”、“缓和”谰言的时候，这位“老兵”义愤填膺地杀上革命大批判的战场，他认真学习了列宁关于帝国主义的论述和毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的伟大教导，回忆了苏修反华的大量事实，提出了一连串问题：苏修的飞机炮艇到处乱飞、乱闯，这难道是“裁军”吗？苏修边防军欧打我手无寸铁的渔民，这难道是“缓和”吗？谎言的烟幕遮不住豺狼的尾巴！苏修亡我之心不死，我们一定要百倍提高警惕，紧握手中钢枪，苦练杀敌本领，充分做好反侵略战争的准备。如果敌人胆敢来犯，定叫它有来无回。纪连合的发言象一把锋利的刺刀，把苏修鼓吹的“裁军”、“缓和”的无耻谎言剥得体无完肤。
    干部战士的头脑里翻卷着国际阶级斗争的风云，手中的武器就握得更紧了。看吧，练兵场上龙腾虎跃，杀声震天，奋勇攀登战术技术的新高峰。在去年冬天进行的野营训练中，一天下午，连队强行军八十里，刚停下准备休息，突然接到奔袭新开岭的命令。全连同志听到号音，迅速集合完毕，高唱着“越是艰险越向前”的战歌奔上征途。新开岭上，峰峦叠嶂。半夜时分，北风卷起大雪，天气十分寒冷，战士们棉衣里面一身汗，棉衣外面一层冰，走起路来“哗哗”直响。连队的文艺骨干编了一首诗歌，笑傲高山风雪：“想想革命老前辈，连续行军不觉累，铁脚扣响新开岭，这点困难吓唬谁？！”在崎岖的山道上，跳动着一颗颗火红的心，他们坚持把“刺刀见红连”的战旗插上新开岭的山巅。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
