〖ZQ/总期〗6603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防十连和雷达十连并肩战斗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防十连/雷达十连/并肩战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西北茫茫戈壁滩上，驻守着两个兄弟连队，一个是陆军某部边防十连，一个是空军雷达兵某部十连。他们牢记毛主席关于“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”的教导，政治上互相学习，工作上互相帮助，生活上互相关怀，团结战斗在反修前哨，胜利地完成了各项任务，分别被上级评为先进单位。
    戈壁滩上，生活艰苦。雷达连党支部为了加强连队思想工作，帮助干部战士树立起外根边疆的思想，决定组织部队到边防连参观学习。边防连党支部热情地向雷达连同志介绍了他们以阶级斗争为纲，坚持党的基本路线，做好连队思想政治工作的经验。边防连进驻戈壁滩执行任务初期，只有一个帐篷，两峰骆驼。指战员们认真学习马列主义、毛泽东思想，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，自力更生建哨所、盖营房，在戈壁滩上扎下了根。现在条件好了，他们艰苦奋斗的革命精神没有变。从连队到哨所有二十几公里，战士们有车不坐车，粮油酱醋一肩挑，苦练铁脚板。雷达连的干部战士听了介绍，受到很大的教育，他们回到连队后，对照边防连找差距，纷纷向党支部表示：“向边防连的战友学习，扎根戈壁干革命。”
    边防连为了加强战备教育，也选派了一些干部战士到雷达连进行学习。雷达连担负着对空警戒任务，昼夜战备值班。雷达操纵员不管炎热的盛夏或是酷寒的隆冬，一上机就是四个小时，目不转睛地注视着萤光屏上的微小变化，警惕地守卫着祖国西北领空。边防连的同志为他们这种高度的战备观念深深感动，决心以雷达兵为榜样，认真搞好边防巡逻。
    “你们的困难就是我们的困难”，这是两个十连指战员的共同语言。有一次，边防连巡逻用的电台发生了故障，雷达连主动帮助修理。指导员高祥林为了帮助兄弟连队及时修好电台，不误战备，积极克服困难，经过几个小时的抢修，终于修好了电台，及时送到边防战士的手里。雷达连的汽车出了故障，边防连就拿出自己的备用器材帮助修好。去年八月的一天，雷达连断了水。边防连的司机小杨知道这个情况后，二话没说，开着汽车就去拉水。经过四个多小时的行驶，终于拉回了满满一罐水。在保卫伟大社会主义祖国的共同斗争中，两个十连的革命友谊越来越深厚。边防连有电影时首先给雷达连的战友放映，雷达连来了文艺宣传队就给边防连演第一场。两个十连的指战员们高兴地说：“团结战斗肩并肩，阶级兄弟互支援。胸怀革命大目标，携手共进永向前！”
    “我们的任务只有一个，就是保卫伟大的社会主义祖国。”两个十连在守卫边防的战斗中，互通情报，密切协同，在边防线上共筑坚不可摧的钢铁长城。雷达连在萤光屏上发现有敌机在边境活动时，就及时告诉边防连密切注意；边防连在巡逻中发现有敌机在低空侦察时，也及时告诉雷达连注意跟踪。有一次，上级命令两个十连共同完成一项搜索任务。他们接到任务后，共同研究，一起制定了战斗方案。在六天的搜索中，两个连队的同志同心协力，密切配合，胜利地完成了任务。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
