〖ZQ/总期〗6603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力使教学更好地为部队建设服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军体育学院派出教学小分队为连队培训体育骨干〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗解放军体育学院/培养体育骨干/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院担负着为全军培训体育骨干的任务。为了尽快地为连队培训体育骨干，他们派出了由领导和教员组成的教学小分队，到广州部队某部举办连队体育骨干短训班，进行政治、刺杀、体操、田径等项目的训练，摸索教改经验。经过一个半月的训练，受训学员提高了对毛主席革命体育路线的认识，绝大多数学员训练成绩良好，受到部队指战员的欢迎。
    派教学小分队到部队开门办学，也促进了学校教改和教员队伍的建设。在开门办学中，他们从部队实际出发进行教学训练。部队缺少体育训练器材和训练场所，小分队的同志们就同学员一起平场地，挖沙坑，装器械，修器材。铅球不够用，用石头代替；没有标枪，用竹竿教练。不仅学会了利用就便器材进行训练，而且培养了自力更生，艰苦奋斗的革命精神。教员们深有体会地说，“部队是个大课堂，在这个大课堂里，我们学到了许多在学校里学不到的东西。”
〖-ZW/正文〗
