〖ZQ/总期〗10375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神病科里的男护士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭荣京罗有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医务职业道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护士，人们都习惯把这个职业看成是女同志的事，然而在广州军区第一九一医院的精神病科里，为病人打针、送药、喂饭、洗身的，却是二十多名身体健壮，眼明手快的男子汉。在这个特殊的岗位上，我们的男护士们，为了工作，为了病人，忍受痛苦，默默地奉献……
    “挨打受骂”的男子汉
    一天凌晨，护士陈松柏到三病室为一位刚来不久的患者抽血，作肝功能检查。这时，病号指导员跑来报告说，一病室的大个子小朴与小个子小朱打起来了。陈松柏听罢，收拾好注射器，赶到一病室，见小朴还在抽打躺在地上的小朱，急忙上前阻拦。小朴脱下穿在脚上的鞋，站在床上，威胁陈松柏说：“你敢救他，我就打死你。”这时躺在地上的小朱已经不省人事。救人要紧，陈松柏冲进去抱住小朱，就往外面跑。小朴跳下床，举起布鞋，对准陈松柏的头就打，顿时鲜血布满了陈护士的脸。陈松柏忍着疼痛，在其他人的协助下，硬是把小朱抬了出来送进急救室。事后，他到手术室检查，发现自己额头被打破了一个大口子，缝合了三针。十七年来，陈松帕挨打就有二十多次。但他从不计较，仍然象亲人一样去关怀他的每一个病人。
    在精神病科工作，没有一个人没挨过打，也没有一个人没受过骂。但是，白衣战士们，没有一人还过手，也没有一人还过嘴，因为，他们理解患者。
    嫁不出去的“和尚”
    精神病科护士们有那么一句俗语，当男护士是“名声难听，对象难找”。
    谭新立，1980年毕业于广州军区军医学校，分到精神病科后，工作很出色。经人介绍，1981年在家乡的湖南省商业学校找了一个女朋友，开始很热乎，小谭返回医院那天，女友有说不完的心里话。回部队后，小谭在信中主动把自己的工作情况告诉了她。女友接到信后，毫不客气地“吹”了灯。后来他又谈了三四人，都因自己是护士扬长而去。宁静的夜晚，他躺在床上辗转难眠，想了许多许多，是护士这个职业太差了吗？不，它只是社会分工的不同，没有高低贵贱之分，就是找不到对象，也不能离开这个岗位，丢掉这个职业。
    不计得失的老兵
    在精神病科，有八名年近四十的老兵，职务级别低，家庭困难多，却没有一人因为这些闹情绪误过工作。
    1966年参加工作的老护士粱承群，他们科的护士长是一位女同志。他除了做好护士长分配的工作外，还积极为科里的建设出主意，想办法。护士长出差，他代理护士长。一次他的孩子被自行车撞伤，造成脑硬膜外出血，一个多月不省人事。他除安排一些时间处理小孩的事情外，平时照常上班，在危急关头，他总是挺身而出。一天上午，患者小江拒绝治疗，从理发师衣兜里夺来剪刀，在院内横冲直撞，追医生、找护士。这时正在二楼参加支部会的粱承群，听到楼下的叫喊声，和大家一起迅速跑了下来。梁承群一个箭步追了上去，将他紧紧抱住。谁知小江一反手把剪刀扎进他的右腿，顿时，鲜血透过军裤往外涌。他忍着疼痛，一直到大家赶到夺下剪刀后，才松了一口气。
〖-ZW/正文〗
