〖ZQ/总期〗10375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键要看：临门一脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗墨西哥足球大战球迷评球〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗球评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保加利亚队对南朝鲜队以一比一握手言和。对于南朝鲜队来说，能和近年来异军突起的保队打平，已不简单。但笔者以为，这场球如南朝鲜队临门一脚功夫稍硬，完全可以突破保队防线。
    保加利亚队射门次数虽不比南朝鲜队多，但临门一脚处理得略高于南朝鲜队。十一分钟时，保加利亚队一记远射，南朝鲜队守门员虽上前扑出，但门户洞开，造成空门。这时保加利亚队的十一号队员乘势摆脱南朝鲜以后卫的防守，大脚一吊，球从守门员头上飘然而过，轻轻落入网内，守门员只能望球兴叹。
    下半场，保加利亚队改为四五一防守阵式，企图将优势保持到终场，但未能奏效。其中更不乏临门一脚未遂的遗憾。南朝鲜队除在二十五分钟时由七号队员金钟夫射进一球外，其余的玫势均为有惊无险。南朝鲜队展开的多次凌厉攻势，其实并未被保加利亚队瓦解，主要是临门一脚不佳，射门不是高就是偏，或角度不刁，保加利亚队守门员如探襄取物，所以南朝鲜队未能取得理想的战绩。特别令人遗憾的是，南朝鲜队队员好几次已闯过层层防卫，在禁区内形成单刀赴会态势，但终未能将球迷进网内。
    临门一脚欠佳，也是我国球队的致命弱点。我国球队脚法灵活，速度较快，善于防守反击。赵达裕的中间突破，贾秀全的助攻都很有威胁，但常常因临门一脚失灵而前功尽弃。笔者以为，国脚要冲出亚洲，千磨万击临门一脚，乃至关重要。
    （姜 宁）
〖-ZW/正文〗
