〖ZQ/总期〗10375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营何来叫卖声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡全良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，我正在保密室取文件，“师傅，买毛笔吗？”一个小商贩问着话就闯了进来。这使我想起营区常常听到的“卖鸡蛋喽”、“买水果哟”的叫卖声，心里很不是滋味。
    军营不是农贸市场，也不是商行店铺，何以出现叫卖者呢？因素固然很多，但与部队干部战士思想警觉性不高、战备观念不强。作风纪律松弛颇有关系。有些人认为，仗一时打不起来，国内形势大好，老百姓进军营做买卖又有何妨？所以，执勤人员不管，有些领导也视而不见。
    军营就是军营，是军人出入和驻扎的地方，与一般工厂、民宅相比较，有它的特殊性，不应当允许小商贩在里面做买卖、搞交易。叫卖声不绝于耳，势必会扰乱部队正常的工作、生活秩序。分散干部战士学习训练的精力。有些同志与小商贩讨价还价，甚至争得面红耳赤。也有损军人形象。更重要的是，部队是执行特殊任务的武装集团，有不少处所和设施属保密范畴，如机房。保密室、兵器库等。小商小贩乱闯军营，很容易给坏人造成可乘之机。
    但愿军营不再听到叫卖声。
〖-ZW/正文〗
