〖ZQ/总期〗10375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦
    总书记六日下午对波兰客人说，中国和波兰都有发展友好关系的真诚愿望。两国应该进一步发展在经济、贸易、科技和文化领域的合作。
    胡耀邦六日在中南海会见由罗曼・马利诺夫斯基率领的波兰议会代表团时说，中波两国的关系在很长的一段时间里是很好的。我们不会忘记波兰党、政府和人民对我们的友好感情。两国有过一段疏远的时期，这是个历史事实，但现在改善了关系。他说，近年来中波两国领导人来往增多，这是件好事。
    中宣部
    广播电影电视部、文化部、衣牧渔业部最近联合发出通知，要求各地注意解，决当前农村看电影难的问题。
    旅游业
    今年以来国际上发展缓慢，而我国接待的旅游人数仍保持增长的势头，一季度全国入境总人数达五百四十万人次，比去年同期增长百分之十九；全国旅游外汇收入比去年同期增长近百分之十八。
    宁夏
    回族自治区工矿产品进出口公司到五月底，提前七个月超额百分之四点一完成全年的出口创汇计划，创汇额比去年同期增长九倍多。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
