〖ZQ/总期〗10375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“新沂一军人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你在哪里？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可爱的“新沂一军人”：
    4月5日，我校教务处意外地收到你寄来的一张汇款单。在汇款单附言栏里你写道：“听说你们正在筹建聋哑学校，这是为耷哑孩子们做的一件大好事，让聋哑的孩子能和正常的孩子一样接受教育，关心他们，爱护他们，也是我们的心愿，为此特寄上三十元略表心意。”看后我校教职工无不受到鼓舞和鞭策。
    我们乡地处偏僻，聋哑几童入学难。筹办耷哑学校，让有残疾的儿童也能上学读书，从师资力量到教学设备都有一定的困难。能得到你的支持和关怀，更增添了我们做好这一工作的信心。
    我们知道，你在服役期间，每月津贴费有限，要积攒三十元钱是不容易的，你寄来的不仅仅是三十元钱，更是一颗火热的心，一股爱的暖流。从你身上，我们看到了人民子弟兵的高尚品德和情操，看到了雷锋精神在继续闪烁。
    我们将用你寄来的饯，为学校添置一块大黑板，让它永远挂在教室里，挂在孩子们心中，激励着聋哑学生“好好学习，天天向上”。
    “新沂一军人”，你在哪里？一个多月以来，我们曾用电话、书信与驻新沂的各个部队联系，均未找到你。在“六一”儿童节之际，我们全校教职员工和学生借报纸一角，向你表示感谢和敬意！
    江苏新沂县炮车乡洪声聋哑学校
〖-ZW/正文〗
