〖ZQ/总期〗10375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根问底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗寻根问底〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一一一四部队：
    据读者来信反映，你部一些超期服役战士正常探亲的差旅费，不能及时得到报销。有的战士去年探的亲，车票至今还没有报，连队司务长多次找财务部门报账，但每次得到的答复都是：“没有钱！”
    不知是否真的这样？望能尽快将情况和原因函告本报来信组。谢谢！
    ――编者
    本栏5月17日反映五四七七一部队为参加上级组织的文艺演出比赛，从地方招收八名“文艺兵”，从地方剧团借演员和乐队参加演出。该部来函答复说：去年10月新兵来到部队后，有十二名因不合格退回原籍。根据征兵中的有关精神，经上级军务部门和驻地市县人武部同意，就地补招了八名有一定文艺特长的待业青年。该部一位干部的爱人是宜昌市歌舞团的演员，来队探亲期间参加了部队宣传队的演出。该部从地方聘请了一位文艺干部和两位教师担任文工队的导演和指导，但他们均未参加演出。
    接到这个答复后，编者打电话询问了总参动员部征集处，有关同志回答：第一，招收文艺兵，只能是大军区以上单位的专业文艺团体，按照总部的有关规定进行，其他部队和单位不得擅自招收；第二，征到部队的新兵如不合格应当退回，但退回之后不能再补招，人武部也没有权利办理这种手续，征兵只能按照兵役法进行。利用退兵名额招收“文艺兵”的做法是不妥当的。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
