〖ZQ/总期〗10375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政干部部院处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就部队干部报考研究生以及应届高中毕业女生报考军事院校问题答读者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商春明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部鸿宇同志来信问：我于1984年大学毕业，同年入伍，从事技术工作。现在我想考研究生，但不了解象我这样情况的能否报考？也不了解部队院校和地方院校是否都能报考？读研究生期间的待遇怎样？毕业后分配去向如何？
    答：部队干部首先应该报考军事院校的研究生，其报考的有关规定，请向所在大单位询问。关于报考地方院校研究生问题，根据总政治部（1985）政干字第441号文件精神，有招收研究生任务的军队高等院校的应届毕业生和已在军队工作满两年以上（截至录取为研究生入学之日）的本科毕业生，以及具有同等学力的在职人员，经所在单位的军以上政治机关批准，可以现役军人身份报考军队建设需要的地方普通高等院校有关学科、专业的研究生。
    现役军人在考取地方高等院校研究生后，学习期间的供给由原单位负责。其工资发放按以下办法执行：攻读硕士学位的研究生和研究生班的学员，原是军队现职干部的，仍按原职级发给工资；是应届本科毕业生的，按行政二十三级、正排（技术十四级）确定工资。已经毕业分配的由所在单位发给工资；未分配的由原毕业院校发给工资。攻读博士学位的研究生，学习期间按原职级发给工资。其服装、福利待遇，与原所在单位同一职级的干部相同。
    现役军人研究生毕业后，仍回军队分配工作。如原单位分配有困难，可在大单位或全军范围内调整使用，尽量使其专业对口。培养院校如需选留，须经地方有关主管部门商得总政治部同意并办理转业手续，方可到地方工作。全军各单位未经总政治部批准，均不得擅自安排在学和毕业研究生转业。
    关于获得硕士、博士学位的毕业研究生的工资待遇，按（1985）政联字2号文件有关条款执行。
    安徽童本清同志来信问：我女儿今年十七岁，是应届高中毕业生，她很想报考军医大学或南京外国语学院等高等军事院校，可是她现在已经戴上了三百五十度的近视眼镜。请问象她这样能否报考？
    答：根据国家教育委员会和总政治部《关于1986年军事院校从地方招收高中毕业生的通知》（下称《通知》）规定：医科、工程技术院校在确定学员时，两眼裸眼视力均在0.5（且矫正视力1.0）以上者，可以录取。
    关于部队各院校招收女生比例的问题，《通知》规定：洛阳外国语学院、工程技术学院、防化学院、测绘学院（航空摄影测量、地图专业）为25％以内；电子技术学院、通信工程学院、南京政治学校、空军政治学校、军区大学为10％以内（其中第二军医大学护理系为100％）。其他院校不招女生。
    《通知》中对哪些军事院校在地方哪些省、市有招生任务，招收多少，都作了明确规定。你在信中说，你的女儿想报考军医大、南京外国语学院，根据《通知》规定，今年南京外国语学院在安徽省没有招生任务，但如果视力符合规定要求，可以报考第二、第四军区大学。
    （商春明）
〖-ZW/正文〗
