〖ZQ/总期〗10375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让假劣冒牌商品现原形〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西举办展览提高群众识别真伪能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗假冒伪劣商品展览/广西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，自治区许多市、县先后举办了这种展览。展览时，把假冒商品同真品放到一起，使冒牌货一一现出了原形。这种展览灵活多样，有的在展览馆举行，有的把展品拿到乡镇集市上露天展出，每次都吸引了大批的观众。有的观众还拿来冒牌电视机、录音机让展览人员鉴别：有的个体商贩还把受骗购进的冒牌劣酒拿来当场展览。通过这些展出，对于动员群众抵制假、劣商品，了解有关法规起到了积极作用。
    最近自治区举办的查处假冒劣商品展览，展出了一些不法分子以劣质饲料充好饲料，以变质糕点充好糕点，以劣质种子充好种子，以假奶粉充好奶粉，造成家禽大批死亡，农作物大量减产，婴儿身体受害，激起了观众的愤慨。人们纷纷留言，表示支持政府打击这些违法的活动，保护人民群众的切身利益。
〖-ZW/正文〗
