〖ZQ/总期〗10375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟里吹来清新的风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/朱耀东/吴明晓/陈耀文/李宗立/唐水福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战地文化生活老山前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗英雄童培友被吸收为
    中国摄影协会会员
    本报讯 记者徐文良报道：被中央军委授予战斗英雄称号的老山前线某部七连战士童培友，成了中国摄影家协会会员。在一次收复祖国领土的战斗中，他第一个冲上主峰，摧毁越军三个屯兵洞，毙敌七名，抓拍战地新闻照片三十六张。
    在这次战斗前，二十岁的童培友还没用过照像机，战斗中，他在为班长邢涛包扎伤口时，发现了那部使他一举成名的“傻瓜”照像机。“别管我，你赶快向前冲！像机也拿上，全自动的，只管按就行了。”身负重伤的班长从身上取下像机交给他。
    童培友抓起像机，边打边冲，以最快的速度第一个占领主峰。搜剿残敌的战斗开始后，他来到一个敌人的藏身洞前。当战友们炮击顽抗的守敌时，他“咔嚓”了第一下。敌洞被击中后，他迅速钻进洞内，拍下了八名侵略者的可耻下场……童培友边打边拍，当三十六张照片“咔嚓”完时，欢庆胜利的战友已紧紧地拥抱在一起。“可惜没胶卷了。要不，那些镜头拍下来才宝贵呢！”他说他要后悔一辈子。
    童培友拍的照片已被《解放军画报》刊登八张。今年2月，他光荣地出席了全军摄影工作会议。“我不会照像，用的是‘傻瓜’机。”他在会上介绍的经验，博得了同行们的热烈掌声。
    “模范运输连”
    战区安全行车百万公里
    本报讯 朱耀东报道：被成都军区授予“模范运输连”光荣称号的工程兵某团运输连，在老山战区执行运输任务中，严格执行战区安全行车有关规定，不开“英雄”车，不开故障车，不开斗气车。在战区路况不好、多是夜间和露天行车，常遭敌人炮击的情况下，时时想到安全工作。从去年6月到现在，出车两万多台次，安全行车一百一十二万公里。
    “老山魂诗社”
    出现在火线上
    本报讯 吴明晓、陈耀文报道：“老山魂诗社”今年2月初正式成立，成员绝大多数是战斗在第一线的战士。诗社成员到5月上旬已发展到近三百人。爱和恨是诗人和诗作的“产床”。四十二名成员的诗作已在老山前线某部办的《猛击报》上发表，八名成员的二十一首作品被军内外省级以上报刊采用。
    “阵地小乐队”
    活跃在老山
    本报讯 李宗立、唐水福报道：老山前线某部五连“阵地小乐队”组建三个月来，已为本连阵地演出十二场次，指战员们称赞他们是“欢乐的使者”。
    为了活跃战地生活，今年2月五连十五名能吹拉弹唱的干部战士组织起了“阵地小乐队”。这些“演员”最大的特点是边战斗，边创作，边演出。
    “阵地小乐队”刚组建时，有队伍无乐器。他们就地取材，用酒瓶自制“沙瓶乐器”，用菜碟碗筷替代“打击乐器”，用罐头盒自制二胡、京胡，拿钢盔当铃鼓敲。首场演出就引起了上级领导和专家的重视。政治处给他们送来了吉他和手风琴等乐器；表演艺术家田华在老山前线给他们当过艺术指导。经过刻苦排练和各方的精心指导，“阵地小乐队”已能演奏《老山兰》、《边界的小路》、《阵地上的思念》等四十余首曲子。总政文化部的同志4月初观看他们的演出后，称赞“阵地小乐队”奏出了“老山的风味”。
〖-ZW/正文〗
