〖ZQ/总期〗10375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯足球赛进入第二轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗龙争虎斗掀起高潮六支球队战成平手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗墨西哥足球大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城6月5日电 具有夺冠实力的阿根廷队与意大利队，苏联队和法国队今天双双对垒，龙虎相斗，掀起了本届杯赛小组第二轮比赛的首次高潮。结果意大利队以一比一平阿根廷队，法苏之战也以一比一告终。今天另一场南辆鲜队也逼和保加利亚队。
    阿根廷不愧是一支南美劲旅，尽管在开赛后七分钟时因后卫手球犯规而被判罚点球，先失一分，但是依然阵脚不乱，采用贴身防守的战术瓦解意大利的进攻，进攻时的短传渗透和突破过人的技术也运用得心应手。超级球星马拉多纳虽被对方几名队员缠住，还是能摆脱出来组织了几次有威胁的进攻。他所进的一球也非常漂亮，当队友传出球后，马拉多纳快速起动冲至对方禁区内，抢在后卫和守门员的破坏之前抬左脚拨射得分。
    意大利队员跑动不及对方积极，球星罗西的缺阵使全队的攻击力减弱。但是队员经验丰富，善于掌握攻防的节奏，进攻和射门的次数虽不及阿根廷队，但是威胁要更大一些。
    苏联队继六比零大胜匈牙利队之后，今天一开局就展开了快速进攻，前十五分钟压得法国队只有招架之功。下半时九分钟，苏联队二十一号拉茨在禁区外远射破门。法国队缓过气后展开了反攻，在失球后八分钟，吉雷瑟把球传到对方三个队员的三角中心，九号费尔南代兹快速赶到，起脚打门得分。此球传递之准确，跑位之及时，射门之果断，令人叫绝。普拉蒂尼今天表演了“任意球专家”的绝技，他在禁区外罚的三次任意球有两次擦着门柱飞出，另一次打在门柱上反弹出来。
    保加利亚队在上半场十分钟时，由十一号格托夫乘对方守门员出击之机，将球踢入空门。此后保加利亚队员便一味防守，不再积极进攻。在下半场二十五分钟时，南朝鲜队七号金钟夫突入保队禁区，用胸部停球打门得分。这一分激起了保加利亚队的大举反攻，围着南朝鲜队的大门“狂轰滥炸”，但是没能再次破门。
    目前第一组赛完两轮，阿根廷队和意大利队分别积三分和两分，最后一场对手分别是实力较弱的保加利亚队和南朝鲜队，小组出线希望甚大；第三组的法国队和苏联队同积三分，小组出线大局已定。
〖-ZW/正文〗
