〖ZQ/总期〗10375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程兵初步实现工程作业机械化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭克明/李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月5日讯 谭克明、记者李亚丹报道：工程兵在现代化进程中甩开了铁锹、洋镐，成长为一支具有综合工程保障能力的多专业技术兵种――这是正在召开的全军工程兵部（分）队编制装备会议上披露的消息。
    工程兵部队包括工兵、舟桥、伪装、野战给水和工程维护等多种专业。在精简整编中，工程兵部队的编制体制更加科学、合理，它在合成军队中的比例较以前有所增加，基本实现了工程兵在合成军队中的最佳组合。
    目前，工程兵执行工程保障任务的工程机械、地雷爆破器材、伪装器材、工具器材等，都有了较大发展。特别是近年来，技术装备的品种、数量和性能有了很大发展，各类装备基本形成系列。舟桥渡河器材重型、中型、轻型配套，可以克服各种江河障碍；开辟道路装备形成系列，开辟防坦克雷场装备填补了我军空白；布雷手段有机械、火箭等多种类型；集团军工兵团机械化程度较七十年代提高了一倍，基本摆脱了简单的手工操作。今年颁发的国家科技进步奖中，工程兵获奖二十一项，其中一等奖四项。
    为了使工程兵建设紧紧围绕国防建设指导思想的战略转变，工程兵从组织编成上进一步突出了工程保障的特点。合成军中工程兵的比例增加，在装备研制上缩短战线，把重点转到了2000年战场需要的先进装备和技术上。
〖-ZW/正文〗
