〖ZQ/总期〗10375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胸怀卫国之志苦练飞行本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒋德秋空中技艺令人叹服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在与一个航空科技发达国家飞行员模拟空战中以六比○取胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/王建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗攀登者〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民解放军正在向国防现代化进军。本报从今天起推出《攀登者》专栏，正是要报道那些在这一历史性进军中走在前头的人们。他们可以是战斗在陆上、空中、海洋的指挥员、战斗员，可以是献身于国防科研和军事教育事业的科学家、教员，也可以是不穿军装，但却为国防现代化增砖添瓦的人们。概言之，本栏将让那些不畏艰险并有所成就的攀登者在这里与读者见面。
    攀登者的行动是快节奏的，反映攀登者事迹的文字也应当清新明快。为此，我们希望作者在为本栏撰写稿件时，多采用“轻武器”――新闻的形式。
    ――编者
    本报讯 刘从礼报道：被空军党委授予“优秀飞行员”荣誉称号的空军学院飞行训练研究员蒋德秋，发愤钻研飞行技术，努力为国防现代化作贡献。他在同一个航空科技发达国家的一起行员模拟空战中，以六比○的显著成绩取胜，表现了我人民空军飞行员的良好战术技术素质。
    蒋德秋在随同学习小组到一个航空科技发达的国家参观学习时，该国一位飞了两千多小时的飞行员要同他在空战模拟器上对抗格斗空战。模拟器具有世界先进水平，在上面空战同驾机升空格斗中战一样。蒋德秋决心尽全力飞好，为祖国增光。他们分别登上自己的操纵体，依据规定的空战条件，展开了高难度的对抗空战。蒋德秋反应敏捷，技术娴熟，战术意识强，不管对方战术怎样变换，他都判断准确，随机应变，抢占有利位置，连续四次获得发射导弹的机会。空战三分钟，蒋德秋以五比○获胜。这时，该国一个飞了四千多小时的飞行员，又提出要亲自同蒋德秋空战。面对这样的强手，蒋德秋欣然应战。果然老将身手不凡，他们交战了两个回合，相持不下，处均势态势。这时，蒋德秋突然来了个急速上升，一下占据了高度优势，紧接着，也跟着对方做了个S形转弯，占据了攻击位置。对方为了摆脱蒋德秋的导弹攻击，便急速下降。蒋德秋紧迫不舍，结果（按高度规定）对方飞机撞地了。两次空战交锋，蒋德秋以六比○获胜。这使该国飞行员感到，中国空军的飞行装备虽然比他们落后，但飞行员的战术技术素质并不差。
    蒋德秋飞行技术高超，还表现在他能完成特殊情况下的飞行。一次，蒋德秋和几个同志到另外一个国家，想飞一飞他们的一种具有国际先进水平的高速歼击机。在国内改装一个新机种，要上二十多天理论课，再经过四至五天的座舱实习，才能开始飞行；而该国方面向蒋德秋他们介绍完飞机的概况和进行一次试飞表演后，就要他们开始飞行。蒋德秋和另一位同志经过急促准备，按照该国方面的安排，驾机飞上蓝天。第一次升空，蒋德秋象驾驶祖国战鹰那样熟练，在万米高空作了一系列高难度的特技飞行，并飞得干净利索，深受该国方面的称赞。
    蒋德秋原是空军某高级航校的研究员，能飞空军各种类型的歼击机，经常执行为部队训练探路的任务。他先后担负过低空打轰炸机试飞、不同机种的对抗空战试飞、机种性能试飞、新机种战斗课目试飞、螺旋试飞等艰巨任务。不管课目难度多高，风险多大，他都敢于实践，勇打头阵，坚决飞好。他把飞行实践同理论学习研究结合起来，坚持边实践，边学习研究，边总结提高，写出了近百万字的飞行体会。他还把眼睛盯在外军飞行技术理论发展上，除了坚持不断地学习研究《外国空军训练》、《外国空军军事学术》、《外国军事学术》等大量资料外，还注意及时研究当今世界有空军参加的局部战争。有些则要画出草图，写出综述，并结合实际提出我国空军飞行员在未来战争中应该采取哪些战术。他说：“我国空军的飞行装备同科学技术发达国家相比比较落后，但作为一个飞行员，自身的战术技术不能落后，要有志气飞出高水平。”
    王 建摄
〖-ZW/正文〗
