〖ZQ/总期〗10375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见西欧记者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈胡耀邦出访西欧四国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞家复/冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月6日电 （记者虞家复、冯秀菊）中共中央政治局委员、国务院副总理李鹏今天下午在会见西欧记者时说，胡耀邦总书记即将访问英国、联邦德国、法国和意大利。这是一次重要的访问，表明中国非常重视发展同西欧各国的关系。
    他强调指出，胡耀邦的西欧之行将进一步巩固和发展中国向西欧国家业已存在的良好关系。
    李鹏说，西欧国家在维护世界和平和发展方面起着重要的作用。一个联合和强大的欧洲对维护世界和平是十分重要的。他说，中国同英国、联邦德国、法国和意大利四国的经济关系很好。我们可以学习这些国家的先进技术和经营管理经验。我们欢迎更多的西欧企业家到中国投资。我们希望进一步发展同西欧国家的贸易和经济合作关系。
    李鹏是受胡耀邦的委托会见英国、联邦德国、法国和意大利驻京记者的。他将陪同胡耀邦出访西欧四国。
〖-ZW/正文〗
