〖ZQ/总期〗10375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高技术对2000年以后的战场有何影响？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科技情报工作为宏观决策服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委情报研究所情报研究方向〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于这一正确而及时的转变，情报研究工作转向为我国防科技宏观管理和宏观决策服务，为国防科技、武器装备发展战略、体制改革以及重大科研方向提供参考。近年来，这个所的国防科技情报研究项目已有四项获国家科技成果奖，二十八项获国防科工委三等以上部门奖。
    这个转变是在国防科技工业体制改革，对情报研究提出新的任务前提下开始的。情报应是决策机关的尖兵和参谋，必须走在国防科技的最前列。美国天战计划（俗称星球大战）一出现，这个所便密切注视并着手搜集资料，对天战计划的背景、实质、可能性以及对世界战略方针的影响进行综合分析研究。他们研究的国外国防科技体制管理的成果，推动了我国国防科技管理体制的改革。他们进行的2000年战场预测和2000年军事技术等研究，为我国国防科技和武器装备技术今后的发展提供了重要背景材料。他们编辑出版的《国防科技要闻》，及时将世界范围内军事技术、武器装备发展动向提供中央和各部委参考，普遍受到欢迎；编写的《外军武器装备现状及发展趋势》一书得到军内外许多单位的好评。
    情报研究，是一项艰苦的难度很大的脑力劳动。过去他们主要就武器装备系统和与其有关的技术进行研究，现在研究国防战略，国防科技和武器装备发展战略，层次高，视野宽，难度大，对研究人员的素质提出了新的要求。所党委要求全体研究员转变观念，从过去战术技术的角度跳出来，从宏观上研究国防科技和武器系统发展对战略的影响和作用，结合政治、军事、经济、技术等各方面因素进行综合研究，利用电子计算机等先进工具，掌握定量分析新方法。为此，研究员们不断更新知识，开拓专业面，适应新的工作要求。变革中，这个所成长起一批战略意识、分析能力和专业知识均较强，既有丰富的研究经验又掌握了一定的先进分析方法的中年知识分子，成为国防科技情报研究工作的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
