〖ZQ/总期〗10375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对四百二十名干部战士邮件收发情况的调查表明：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队邮件迟、错、丢、损严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方荣堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信调查汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邮件勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期来，许多读者给本报来信反映部队邮件收发中的一些问题。4月中旬，我受编辑部委派，带着这个问题先后到驻在城市和山区的三个部队，对九个连队和一个师医院共四百二十名干部战士的邮件收发情况进行了书面调查，从而获得这样一些数据：
    从1985年1月1日至1986年4月10日这一年多时间里，被调查人员订阅的报纸、杂志、教材，以及亲友寄给他们的包裹、汇款、书信和电报等邮件，没有收到的有三百零六件，其中收发员扣压四十二件，通信员扣压二十九件，干部或其他人员扣压二十件，还有二百一十五件原因不明。邮件迟收一个月以上的一百二十六件，其中属于收发员晚发的九件，通信员晚发的两件，干部或其他人员扣压的十八件，另有九十七件原因不明。邮件送到收件人手中时已被损坏的一百一个四件，其中查明被收发员损坏的有十二件，被通信员损坏的有三件，被其他人损坏的有二十四件，另外七十五件原因不明。邮件错发的共四十六件，其中收发员错发二十五件，通信员错发两件，十九件原因不明。
    在调查中，许多干部战士诉说了自己收不到邮件的苦恼。某团战士周显明去年上半年订的《汽车拖拉机维修保养》月刊，到6月底只收到三本。后来，他到团收发室找回两本，到营部找回一本，从收发室找回的两本画页已被撕掉了。
    在进行书面调查的基础上，我又同部分基层干部战士和一些收发员、通信员以及通信部门的同志分别进行了座谈，并到收发室作了实地调查。了解到邮件收发中所以存在这些问题，除邮局的原因外，属于部队内部的原因主要有以下几点：
    收发制度不健全，或有制度却不落实。我听到的三个收发室，都写有“闲人免进”，但看到不少人员随便出入收发室，却没人干预。在调查中，我翻看了三个收发室的邮件登记本，发现有两个收发室没有将杂志列入登记。此外，这三个收发室和各营、连都没有规定邮件传递期限，这是造成许多邮件迟发的一个重要原因。
    有些收发员、通信员对工作不负责任，有的甚至借工作之便谋取私利。有的收发员图省事，经常将邮件让路过收发室的战士带走，营、连通信员也常常随便让人转变邮件，许多邮件就在这七转八转中被损坏或丢失。某团收发员曾多次把订户的杂志留为已有，有时把杂志中好看的画页撕下来。某团政治处的一位干事反映，他所订的杂志经常收不到，一次他去收发室查找，发现有两个抽屉装满了杂志、画报和报纸，这位干事的杂志也在里面。
    有些干部战士法纪观念淡薄，随便拆看他人信件。在这次所调查的人员中，战士信件被他人扣压、拆看、损坏的共有四十四件。某团二连的部分战士经常以开玩笑为名，拆看老乡未婚妻的来信，某连指导员以防止战士与地方乱拉关系为由，多次拆看战士的信件。某团三连一名新战士反映，他在新兵连时，有一次班长拆看他的信件后怕不好交代，竟将这封信扔掉了（这显然是一种违法行为。《刑法》第一百四十九条规定：“隐匿、毁弃或者非法开拆他人信件，侵犯公民通信自由权利，情节严重的，处一年以下有期徒刑或者拘役。”――编者）。
    调查结束后，我将上述情况向有关单位的领导作了反映，有的单位很快就研究制订了改进收发工作的措施：一是对收发员和通信员队伍进行整顿，对那些不适合做收发工作的同志进行调整；二是建立健全邮件收发制度，收发室和各营、连通信员对包裹、挂号信、电报、汇款和杂志、教材的收发都应有登记手续。连队通信员应将邮件直接送到收件人手中，一般不得让他人转变，三是要对部队加强法纪教育；四是有关部门要经常检查收发工作，做到赏罚严明。
    通讯员方荣堂
〖-ZW/正文〗
