〖ZQ/总期〗10375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的“考试”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐捍东〖HH/换行〗DW：空军工程学院外语系〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我和军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考试，对我来说简直算不了什么。从小学、中学到大学，小考、中考、大考，不知经历了多少次考试，然而生活却给了我另一种类型的考试：它不是在幽静的校园里，而是在险峻的翠华山巅。
    那是去年“五四”青年节，我们学员队组织到西安市郊外的翠华山春游。翠华山山峰奇丽，乱石塞谷，飞瀑直下，松柏苍劲，素有“小华山”之称。
    那天下午，我们结束了一天的游览，开始下山。突然，远处传来了急促的呼救声。啊！不好，西峰北面的绝壁中央，一位妇女伸展着双臂，两手死死抠住石缝，紧贴石崖一动不动，下边是怪石林立的百米深涧！几乎方米的崖顶还有二三十名游客，原来他们误入了游览禁区，从西峰的峰顶滑到达块向外突出的绝壁上，欲上不能，欲下不成，已被困了两个多小时。
    险情就是命令！我们毫不犹豫地向险区奔去。两名教员和两名学员徒手爬上了绝壁。当我们出现在陡坡、崖顶时，几乎绝望的游客发出了惊喜的呼喊，不少人激动得流下了热泪。
    紧张的抢险战斗开始了。游容被我们用水壶带、背包带连成的绳索系在腰上往下送，突然，一位年轻妇女脚底一滑，双手脱开石壁，身体悬在了半空中。崖顶手拉绳子的男同学谢明建，半个身子都被带出了崖外，险些掉了下来。他右手死死拽住绳子，左手紧抠石缝，拚力稳住自己。在下边接应的一位教员，不顾自己被砸下崖底的危险，迎着那位妇女爬了上去，用自己的头和肩接住了她，终于把她接下峭壁。在峭壁下面的陡坡上，我们几位女同学与赶来的人们一起，用身体连成坚实的人梯，让游客踩着肩膀和手臂走下来。有位妇女见我人小力薄，不忍心从我肩上踏过，迟迟不肯落脚，我喊道：“决下，上面还有人！”她眼里闪着泪花，踏上了我的肩膀和手臂。
    时间一分一秒地过去了，我渐渐地有点支持不住了。但我清醒地知道，我在坡顶，一旦滑下去，就会祸及其他同学，我紧咬牙关，抠着石缝，心中默念着：“坚持、坚持、坚持！”经过一个多小时的紧张战斗，二十多名游客全被救了下来，我们都松了口气。
    下到山脚时，群众把我们团团围住，哽咽的话语，激动的泪水，汇成了动人的场面。我欣慰，生活给了我一次特殊的考试。在危险面前，我们庄严地向人民递交了一份无愧于军校大学生光荣称号的答卷。
〖-ZW/正文〗
