〖ZQ/总期〗10375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁籍干部战士请注意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你们家乡急需十二个方面的人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广发大光福恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才需求信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁究竟急需哪方面的人才？我们访问了辽宁省政府办公厅、民政厅、人事局、劳动局、乡镇企业局、人才交流中心、沈阳市军转办等有关部门，并到六个市、十二十县作了调查，从而了解到辽宁省今后十年左右急需以下类型的人才。
    财会人员。眼下辽宁地方企业发展很快，集体企业、乡镇企业、个体户都需要财会人员，而辽宁每年得到国家分配的财会人员远远满足不了需求。
    基建技术人员。土木建筑、水暖等技术人员都属“热门”。
    医生护士。特别是妇产科和小儿科医生、护士、药剂师、麻醉师极缺。
    外语人才。各级机关、研究机构、工矿企业、旅游局、外贸局等部门都缺少外语人才，特别是英语、日语、德语、法语、俄语方面的人才。
    政工干部。宣传干部很受欢迎，能写善画的干部战士也能得到很好安置。在部队营、连做过支部工作，懂组织工作业务，能做青年思想工作的政工干部也很需要。
    管理人才。地方实行改革以后，很需要一批懂经济管理的人员。目前各级机关、工厂企业、学校及一些新建单位特别缺少管理营房、食堂、车辆的人员。
    文体人才。这方面人才不但各级体委和院校需要，机关和工厂企业也争着要，特别是有一定等级的球类运动员，棋类运动员，会作曲、懂指挥的文艺骨干，有一定演奏能力的乐手，都会受到器重。
    厨师。对有一定技术水平的厨师，机关和工矿企业食堂、饭店、宾馆都需要。
    司机和修理工。中小城市和县、乡、镇司机缺额很大，汽车修理工就更珍贵了。
    木瓦工和水暖工。现在辽宁城镇建筑业飞速发展，对木瓦工和水暖工需求量很大，特别是有一定文化基础，能看明白图纸或懂施工技术的人才，不但建筑工程队要，一些工矿企业也要。
    电器维修人员。近年来，随着家用电器的骤增，很需要一批能修理电视机、收录机、洗衣机等家用电器的人才。与城市相比，农村的需求就显得更迫切了。
    广发 大光 福恒
〖-ZW/正文〗
