〖ZQ/总期〗10375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海航部队飞行训练创历史最好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高姚/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海航部队飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月5日讯 高姚、记者杨学泉报道：海军航空兵司令部今天提供的一份最新统计资料表明：海航部队今年头五个月人（组）平均飞行时间是年度时间指标的54％，是去年同期的187.8％；飞行事故万时率降至海航历史上飞行事故最低点。
    海军航空兵副参谋长史忠仁接受记者采访时说，这是海航建立三十多年来从未有过的训练好势头。出现这样的势头主要是因为抓了改革。
    据介绍，今年以来，海航首先在轰炸机、歼击机部队抓了两个训练改革试点团，在训练方法上，一是简化训练程序，把过去飞行训练的四个阶段，改为两个阶段。二是根据气象特点，每个飞行日都制定多种课目的飞行计划，不管什么天候，保证有飞的课目，有飞的人。三是地勤保障由起飞、接机、加油“三线”改为“两线”，把接机、加油合一，飞行一架次，节约时间近30％，提高了飞机出勤率。四是把过去的“一班制”改为“白黑班”或“上下班”的两班制，提高了飞机利用率。
〖-ZW/正文〗
