〖ZQ/总期〗10375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界人均收入最高的四个国家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人均收入统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月6日电 据世界银行本周公布的数字，1984年世界各国中按人口平均收入最高的四个国家是阿拉伯联合酋长国、卡塔尔、瑞士和美国。
    据统计，1984年人口不到一百三十万、盛产石油的阿联酋人均收人为两万两千三百美元；人口只有二十九万二千的产油国卡塔尔人均收人为两万零六百美元；瑞士的人均收入是一万五千九百九十美元，占第三位；美国的人均收入为一万五千四百九十美元，占第四位。
    根据世界银行的统计，许多第三世界国家（主要是在非洲的国家），过去十年中人均收入下降了，这些国家包括阿根廷、委内瑞拉、牙买加、玻利维亚、萨尔瓦多和巴布亚一新几内亚等。
    世界上人均收入最低的国家是中非共和国（人口二百五十万），1984年人均收入仅二百七十美元。
〖-ZW/正文〗
