〖ZQ/总期〗10375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台问事处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁红灿/耿顺喜/张书江/程晓灿/周善春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问事处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型袖珍治疗骨质增生仪器可出售和租赁 我是一名骨质增生症患者，长期承受病痛的折磨，看了贵报报道的二六三医院和北京市新技术应用研究所共同研制成功新型袖珍治疗骨质增生仪器的消息后，非常高兴。但我们部队处于戈壁深处，不知如何买到这一仪器？
    八七二○五部队 丁红灿
    我院经过十多年临床观察，与北京市新技术应用研究所共同研制成功了袖珍治疗器，对骨质增生有显著疗效。为给广大患者提供方便，本院可出售袖珍洽疗器，但考虑到患者治愈后，仪器对个人失去存放意义，本院可将仪器出租患者个人或单位使用。患者可凭本单位介绍信、部队师以上医院（地方县以上医院）诊断证明，并付一定数量的押金（本医疗体系部队除外），办理租赁手续。患者治愈后，还可按一定手续将治疗器转让他人。我院住址在北京市通县，息者可直接与我院理疗科联系。
    ――二六三医院 耿顺喜
    怎样与解放军摄影函授学校联系？ 我是一名摄影爱好者，听说解放军画报社举办了摄影函授学校，我想报名参加学习，不知怎样联系。
    三八二九七部队俱乐部 张书江
    解放军画报社举办的“解放军摄影函授学校”（第二期）现在已经开始招生，你可直接与解放军摄影函授学校联系。地址：北京市甘家口三里河路四十号解放军摄影函授学校。 ――编者
    哪里有新闻函授学校？ 我是一名新闻爱好者，想参加新闻函授学校的学习，请介绍哪里举办这样的学校？
    驻福建连江某部六十二分队 周善春
    据了解，中国人民大学新闻系和工人日报社联合主办的中华新闻函授学院正在招生，你可直接与设在北京市安外六铺炕工人日报社内的中华新闻函授学院联系。
    ――编者
    告张道槐、蒋永彰地址 贵报1986年1月17日刊登的《“我们是两名老猪倌”》一文，报道了转业干部张道槐、退休干部蒋永彰用快速养猪法养猪的事迹，我很想得到张道槐、蒋永彰同志的帮助，为此特向贵报导问他们的通信地址。
    三七五三二部队 程晓灿
    经了解，蒋永彰的地址在：广州市郊竹料工程兵农场；张道槐的地址为：广州市沙河同和掘山新村添加剂厂。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
