〖ZQ/总期〗10375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平盾牌（下篇）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑发之问
    军事医学科学院的一位年轻的研究生被录取后，给他的导师提出了这样的问题：“教授，你们这些人的名字怎么资料上没有啊？我们报考专业查阅文献，发现五十年代还有您的论文，以后就消失了。”
    这样的问题，对一名教授来说，是不是太沉重、太尖锐了？
    他们曾经非常有名，有的人是诺贝尔奖金获得者的得意门生，有的人出版的专著在国内外颇有震动……他们至今成果累累：三十一卷、五百多万字的《全国流行病学与医学动物》的巨著，不仅对战时判断生物武器的进攻和可能引起的后果具有重要意义，而且为人民群众防病治病提供了科学的依据。然而，它从诞生的那天起，就印着“绝密”和“机密”的字样，只能在内部发行。类似这样的成果和专著还有许多，如果能公开出版，他们的名气该有多大？
    “到这里来工作，就要准备默默无闻和知名度下降。”教授对他的研究生重复着这些话。
    默默无闻一年、两年不难，十年、二十年，让他们的名字和成果一起锁进保险柜，他们又作何感想呢？我们请所有的被采访者回答这个问题。
    一位教授这样说：“我的雄心壮志就是在未来战争中怎样使人民减少伤亡，使国家减少损失，战争没有打起来，我们就是要不怕坐冷板凳。看到别人热热闹闹，自己得想得开，得耐得住寂寞。”
    一位室主任说：“念大学的时候，我们很欣赏一句话：三十成名，四十成家，五十威震天下。作为一个专业人员，如果没有这点抱负，一辈子就白活了，可现在，除了成家以外，其余什么也没有。是惋惜？不是，是自豪？也不是。留给后人去评说吧！”
    他们把丰富的内心世界坦露给我们，向我们展示了一代科学家的信念。
    灰发之憾
    他们不是没有遗憾。这批人现在五十岁上下，他们在动乱的年代中度过了科学家的最佳年龄段。动乱曾经辜负过他们，但在他们铸造的盾牌。上却几乎看不到痕迹。
    曾荣获国家发明奖的微型荧光光源就诞生在动乱的年月，发明地是上海一所中学的校办工厂，发明者竟是医学菌学助理研究员黄策。
    荧光诊断技术在反生物战中很有价值，但长期以来在部队推广不了。主要原因是进口仪器价格高，体积大。改进仪器急需一种微型光源。黄策跑遍了国内所有的灯具厂，得到的回答都是“没有”。他向上海的著名电光源专家蔡祖泉求助，没想到，蔡祖泉也处于为难之时，只能援助他两名工人。黄策被逼上“梁山”了。经过他的努力，一种功率只有十度，亮度相当于一百度，体积只有孩子小拇指盖大的微型光源，奇迹般地诞生在它不该出生的地方，一本由黄策主编的《荧光诊断技术》在拥挤的招待所里诞生了。一位研究所的领导在回顾这段往事时说：“不是我们难为这样有才华的知识分子，当时连黄策不出早操都成了他的‘罪状’，这是不得已而为之呀！”
    1982年，科技出版社推出一本新书《中国蠛蠓的研究》。不久，美国华盛顿自然博物馆维尔斯博士给书的作者军事医学科学院助理研究员虞以新来了一封热情洋溢的信，称他的研究“提倡了一种最新的方法，是一本很卓越的书”。一位台湾生物学家也来信说：“由于你卓越的发现，我将对台湾的蠓作重新整理。”在这本书中，虞以新技定了全世界的六十多种蠓类，其中有十八种是他的新发现。然而，在他的工作和生活中常有令他十分窘迫的事情发生。一次他应邀去中山大学讲课，台下坐满了研究生，主持者介绍，“现在，请虞以新教授为大家讲课。”掌声爆满。虞以新脸红了，他还不是教授啊！类似虞以新这样的窘迫还有许多。他们的职称被冻结着，这不能不令人遗憾，也不能不令人骄傲，就是他们，为祖国赢得了一个又一个的荣誉。
    白发之志
    他和我们对面而坐，我们可以清晰地看到他的丝丝白发，而他却只能看到我们的轮廓。他用几乎失明的双眼，在我的采访本上写下了“叔胺型胆碱脂酶重活化剂”。这是一种新型神经毒抗毒药，性能和效果优于国际上同类药物，荣获国家发明二等奖。他就是解放初期放弃了七八百元高薪，投身军事医学事业的宋鸿锵副教授。
    “我是两千三百度近视，人家说我看书都碰到鼻子了！”他笑了。就是这双眼睛，为国家合成过许多种新药，他的那串绕口的药物名称，是从一万多种药物中筛选出来的。一度，他的眼底出血，白天在屋子里都要摸索着行步，同志们劝他休息，他却说：“我虽然眼睛不能看，我还有耳朵，有嘴，可以听，可以说，可以和大家研究问题，还能出出主意。”他始终没有离开实验室。这是一双科学家的眼睛。
    还有一位科学家，他来北京近三十年了，竟没有去过长城。他说：“人家讲‘不到长城非好汉’，我是‘非好汉’了。”他叫钟定枢，是治疗放射性辐射的十三种有效药的研制者之一。他象钟表一样，每天准时提前半小时到达实验室。谁都知道，已经宣布他离休三年了。看他工作的劲头，人们不会想象他是一个脏器不全的病人。六十年代他摘除了一个肾脏；七十年代他的胃被切除了三分之二；八十年代他又做了前列腺切除手术。疾病对身体的摧残，终于使他对自己产生了怀疑。做前列腺手术的前夕，他对前来看望的所领导说：“多少年来，我和老伴两人相依为命，她有心脏病，一旦发生意外，我怕是无法照料她了。能否请组织上把在上海工作的儿子调回来。”（他们只有一个孩子）谁知，刚出院，他又找到所长的家，说：“我犯了一个错误，我后悔不该提爱人的病和把儿子调回来。”至今，所长讲起这件事，心里都平静不下来。
    他没有去过长城。但他比许许多多的旅游者更理解长城！
    站在他们面前，我想起了黄河边那些奋力拉船的纤夫，双脚扎在泥水中，肩膀上留下一条血红的印迹，艰难而又齐心协力地前进着。
〖-ZW/正文〗
