〖ZQ/总期〗10375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违反军容风纪不听劝阻动手打伤门卫更不应该〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕剑锋〖HH/换行〗DW：五六二二三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共同条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月10日下午，来某汽车团执行任务的成都军区后勤部通信营架线连的六名战士，出营门时敞衣露怀，未戴军帽，其中四人未缀领章。汽车团门卫田齐军见状对他们说：“请你们把军客整理好后再出营门。”他们不予理睬，继续朝前走。小田拦住其中一位高个儿战士，再次要求他整理好军容后再出营门，这位战士竟当着小田撕掉领章说：“看！我不是军人了，这下你管不着了。”其余五人也跟着起哄，强行冲出营门。小田立即将此事报告了团值班员。十多分钟后，当这大名战士返回时，小田请他们到团值班室说明不服从纠察的原因。他们不但不理，其中一人还说：“小小汽车团，有什么了不起，我们是大机关来的，别说你小小门卫，即使你们团长、政委来了，也管不了我们。”田齐军同志拉住刚撕去领章的那个高个儿战士，让他到值班室评理，高个儿战士转身就朝小田左额击了一举。团值班员赶到现场再三要求他们到值班室把道理讲清，他们就是不去，其中一名战士又当着团值班员的面把领章撕掉，光着头再次冲出营门，有意做给在场的人看。汽车团副政委赶来做工作，他们仍不认错，还骂一些不堪入耳的话。
    当前，全军各部队都在进行作风纪律和军容风纪的整顿，这六名战士的行为，反映出有关单位管理上的薄弱环节。我们希望上级机关要认真管好眼皮底下的战士，切实加强对外出执勤人员的管理教育，使他们自觉维护军人形象和部队声誉。
    五六二二三部队 吕剑锋
〖-ZW/正文〗
