〖ZQ/总期〗10375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗放置路旁三个月无人问津的军车已修复一新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师对这一事件作出严肃处理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区司令部、后勤部就此发出的通报指出，这件事应引起各级领导和机关的深思〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月12日刊登《一辆军车放置路旁三个月无人问津》的来信后，引起总后有关部门和济南军区领导同志的重视，在有关方而的督促下，这辆军车已修复一新，某师最近对此事作出严肃处理；军区司令部、后勤部4月25日已将这一事件通报所属各单位。
    某师党委对这件事的调查和处理十分重视，分工一名常委专门负责。在查清“V22―1338”号汽车被弃放路旁三个多月无人问津的经过后，报经集团军批准，决定给予对此事负有主要责任的四名干部和一名驾驶员分别以行政警告、行政严重警告和行政记过处分。
    这个师党委常委还通过对这件事的剖析，认真检查了自身的责任。为了堵塞部队装备管理中的漏洞，该师一名主要领导带领检查组，对所属单位的武器、装备、器材、车辆逐一进行检查，并针对存在的问题，建立健全规章制度，明确各级人员的职责。
    济南军区司令部、后勤部联合发出的通报指出：“这辆汽车弃放路旁三个月零五天，足以看出该师某些领导干部和机关的官僚主义作风何等严重，少数干部战士爱装备的观念何等淡薄。这种现象，应该引起各级领导和各级机关的深思。”
〖-ZW/正文〗
