〖ZQ/总期〗10375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里在全军政治工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级领导要发扬艰苦奋斗作风基层建设要提高指导员的素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育RW：余秋里/中央军委副秘书长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他分析了领导班子状况，要大家注意一种现象：有些中青年干部走上领导岗位以后，家里车水马龙，热闹起来了。亲戚、朋友、老同事，老战友都来了，希望借助权力给点照顾。如何对待和处理这类问题，对中青年干部是个严峻的考验。他说，在这类问题上，就是要一身正气，铁面无私，坚决按原则办事。
    怎样加强领导班子建设，余秋里指出，要学习马克思主义基本理论，要培养一个好的作风，要加强团结，要尊重地方党委的领导。
    6月1日至6月5日召开的这次全军政治工作座谈会，听取了四个集团军关于端正党风和加强部队建设的情况汇报。余秋里称赞北京军区某集团军“宁可揭露一堆问题挨批评，也不掩盖一个问题图表扬”的求实作风。他说，现在，新班子的同志工作上进心和荣誉感很强，都想很快把工作搞上去，做出成绩来，这应该说是好的。但我们要的成绩，必须是经过艰苦努力取得的实实在在的成绩，不能做表面文章，更不能弄虚作假。
    余秋里希望各级领导班子都要培养一个好的作风。具体说，这个好作风，就是军委主席邓小平提出的“四要”，即：要全心全意为人民服务，深入群众倾听他们的呼声；要敢说真话，反对说假话，不务虚名，多做实事；要公私分明，不拿原则换人情；要任人唯贤，反对任人唯亲。
    余秋里强调说，今天仍然要提倡艰苦奋斗的作风。要看到国家还不富裕，人民生活水平还不高，我们的干部特别是领导干部，应该有吃苦在前、享受在后的思想，有不怕吃苦、不怕吃亏的思想，不能斤斤计较个人的生活待遇。
    在加强领导班子建设的同时，余秋里要求各级领导和机关都来关心基层建设，真心实意为基层服务。他说，加强基层建设是当前和今后一项长期的重要任务。
    会上反映的情况表明，近几年，各级领导和机关认真转变作风，工作重点逐步转到抓基层上来，帮助连队解决了不少实际问题，基层工作薄弱的状况开始有了转变。但是，仍有一些单位对加强基层建设喊得凶，抓得松，缺乏有力措施。
    余秋里指出，加强基层建设，关键要有一个充分发挥战斗堡垒作用的党支部，而指导员的素质如何，直接关系党支部工作和连队建设。抓基层建设要从提高指导员素质入手。
    谈到指导员的素质，余秋里说，指导员应该是一个合格的支部书记、模范的党员，既要有比较好的政治素质，又要有比较强的组织领导能力。他认为一个合格指导员应当会做党的工作，会组织连队政治教育，会做思想工作，会群众路线的工作方法，会观察问题、分析问题、解决问题，会带兵，有公道正派、言行一致、实事求是、埋头苦干的好作风。
    余秋里指出，这些能力和作风，要经过领导机关的不断教育培养和指导员的努力，才能逐步形成。他要求领导机关在培养指导员时广开渠道，一些行之有效的办法有：短期集训，以会代训，上级传帮带，军政同训，典型示范，函授学习，等等。他还要求领导机关要关心基层干部的疾苦，减轻基层干部的负担，为他们自学创造必要条件。今后，不准从连队抽调干部到机关帮助工作，连长、指导员不在位时要尽量从机关抽调干部下去代职，机关也不要让连长、指导员写材料。
    余秋里还就建立和完善干部工作制室、端正党风、加强军队纪律建设和团以下单位整党等问题作了重要讲话。
〖-ZW/正文〗
