〖ZQ/总期〗10375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邀请内行看门道谢绝外行凑热闹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某研究所改革科研程序取得显著成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恩营/王玉方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘恩营、记者王玉方报道：5月20日，我们在总参某研究所看到一份统计表：1984年，全所开技术性会议四十次，时间七十一天，与会人数超过千人；1985年，全所开技术性会议十八次，时间二十一天，与会人数近四百人。1985年比1984年会议次数、时间及出席会议人数均减少一半，而1985年全所完成科研成果翻远远超过1984年。这是这个所自1984年提出改革科研程序以来取得的显著成绩。
    一项科研成果的取得，通常要经过调查论证、方案设计、方案审议、研究试制、样品试验、成果鉴定等过程。总参某研究所大胆改革科研程序，对一般的中小型项目，不召开设计方案的审议和成果鉴定会议，只在所内同行中审议，由总工程师负责技术把关，签署上报；对重大的、影响大的科研项目，其方案审议和成果鉴定会议，只开有少数专家学者参加的同行评议会。会前把设计方案、生产工艺报告等文件，预先分发到这些专家学者手里，会议一开始就直接进入正题。
    实行同行评议，减少了会议，节约了经费，减轻了行政、后勤等各方面的负担。过去，开会研究工作，往往有外行凑热闹，浪费不少时间。现在，采取同行评议的办法，有共同语言，问题能讨论得起来，评价比较客观，对科研工作带来明显好处。
〖-ZW/正文〗
