〖ZQ/总期〗10375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种调动应当制止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高军〖HH/换行〗DW：成都军区警卫营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们怀着极不平静的心情向贵报反映我营一些连队干部的苦恼。
    我营主要执行警卫勤务，工作很重要，同时也很辛苦。一些战士通过自己在有关部门的亲戚、朋友、老乡等关系，调往一些技术单位，从而给连队工作造成困难。据统计，今年一季度我营调出的十八名战士，除六名是上级机关正常调配公勤人员外，其余十二名均是通过关系调到了汽车团等技术单位。有一名战士因违犯部队纪律，受过三次处分。但由于有关系，也调到了汽车团。这些不正常的调动对于那些工作积极、思想稳定的同志无疑是一个冲击。看到这些现象后，有的战士不满地说：我们再干好也不如人家有关系管用。干部们也为此而苦恼，基层工作本身就不好做，如果再增加负荷，那就更难办了。我们希望上级有关部门采取措施，制止这种不正常调动。
    成都军区警卫营 高 军
〖-ZW/正文〗
