〖ZQ/总期〗10375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热土上有颗“智多星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访战斗英雄都昌林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都昌林一米六八的个子，娃娃脸上长着一双竖眉大眼，刚换上崭新的军服，皮鞋擦得锃亮――好帅哟！
    都昌林1965年5月出生在安徽省安庆市。他还不会叫“爸爸”时，爸爸当兵走了。“林儿长大也当解放军，”当他想爸爸，躺在妈妈怀里数星星的时候，妈妈总这么说。
    “1982年征兵时，我已在家待业一年。人家征的是应届高中毕业生，可我是上届。那年，我是横了心要当兵的。没办法，只好在毕业证书的‘一九八一’年的一字上添了‘一’横。就是那么一横，使我走上了战场。”都昌林显得很不好意思，象个做错事的孩子。
    去年5月，都昌林所在的四连就要上阵地了。
    “咣！”二班九只斟满香槟酒的茶杯碰在一起。有人流着泪在向战友托付后事……
    “打仗不是和死划等号！”当时还是班长的都昌林仰脖一饮而尽，抹了把沾在唇边的酒沫：“我们全部要活着回来！”
    都昌林把战友们带上去了。二班在最危险的某高地战斗九十六个昼夜，打退敌人班排规模的进攻和偷袭二十余次，歼敌八十二名。而他们班，上去九个人，下来人九个。
    采访他之前，记者就听说过许多有关“都昌林灵光”的故事。
    某部政治部副主任谢荣生说：小林子很灵光，战友们都管他叫“智多星”。还在1984年，他改革的单兵爆破器材打坦克训练项目，就被军区评为三等奖。他在战场上试验成功了七种开辟通路的方法，在战区得到推广。
    四连指导员张玉清说：都昌林挺爱琢磨。“5.31”战斗前夕，他发现敌人军工猛增，估计敌人近期可能有大规模的挑衅活动，他把自己的推测向上级汇报的第二天，战斗便打响了。
    二班战士说：我们守卫的高地三面受敌，最靠前的哨位距敌二十来米，阵地早被炸成了“采石场”。班长为了改变挨炸、遭偷袭的被动局面，带领我们在敌人愉袭常走的地段埋下地雷，还修了六个假哨位。5月27日，我们打了一场漂亮的“地雷战”。5月31日，他又指挥我们粉碎了一个排敌人的进攻，歼敌三十余人。
    记者把听来的故事转告都昌林，小伙子的脸红了。他说，坚守阵地九十六天无伤亡，那是全班的功劳。因为我们九个人都喜欢一句名言：“赔本的买卖决不干。”
    “12.2”战斗前夕，在军事民主会上，都昌林同部队长“顶了牛”。
    “我的意见，第三突击队冲击前放在这儿。”部队长指着沙盘说。
    “第一突击队发起冲击后，敌人很可能封锁这条通路，我们上时就会增大伤亡。我建议放在这儿。”都昌林指着另一个方位。
    部队长非常喜欢眼前这位敢跟自己“争”的排长。他命令都昌林：“你再去实地看看，屯兵位置哪儿合适就定在哪儿。”再次前出侦察，都昌林更坚定了自己的想法，他还意外地发现了一个天然屯兵洞。
    “好，就按你的意见执行！”部队长这一板“拍”在了都昌林心上。
    “‘12.2’，是我终生难忘的日子。因为我在那一天真正懂得了军人的内涵。”都昌林急速画出一张“12.2”战斗示意图，递给记者。他说：“去年12月2日七时三十分，收复某高地的战斗正式打响。我带领的第三突击队静候在洞中，洞外炮声隆隆。我打开对讲机，当时，脑子出奇的干净，只是在捕捉出击命令。‘一队进展顺利’、‘占领主峰！’捷报频传，我们怕是要喝汤了。
    “八时二十分。‘第三突击队加入战斗！’终于盼来了连长的声音！‘上！’我第一个钻出洞，指挥突击队兵分三路，扑向敌人仍在顽抗的三个洞穴……”
    五号洞――敌人排指挥所，久攻不破。已有五名战友牺牲在洞口。
    八时四十五分，都昌林与副连长梁岭在顶峰会合。梁岭说：“一排长，你留在这儿指挥，我去炸五号洞。”
    都昌林不干：“你是阵地最高指挥员，炸洞该我去！”不等梁岭同意，都昌林就向五号洞摸去。
    五号洞口。子弹、手榴弹飞舞，都昌林一个翻滚贴近洞口，同时扔进两块炸药。“轰！轰！”乘着爆炸产生的浓烟，他冲进洞中。都昌林一边打一边搜索，凭着保卫祖国的忠心和过硬的军事技术，只身战顽敌……在一个多小时的战斗中，都昌林毙敌人名，全歼洞中守敌。
    “拿下五号洞，我接到了代理副连长的命令。阵地易攻难守啊！那时，我们已经是一天一夜没吃一口饭，喝一滴水了。我把极度疲劳、饥饿的战友们组织起来，在以后的一天一夜里，打退了敌人九次反扑，牢牢守卫了祖国的领土……”
    送别这位智勇双全的英雄指挥员，夜已经深了。站在南疆的热土上，仰望夜空，记者在寻找一颗星。
〖-ZW/正文〗
