〖ZQ/总期〗976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让铁鹰高飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记教员霍银喜耐心培养飞行员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一天，机场上显得格外严肃紧张。在空军领导机关的主持下，四航校一团一大队某期学员的飞行结业考试开始了。绿色的信号弹刚刚升超，一架草绿色的铁鹰，迎着朝阳发出雷鸣般的吼声，飞向天空。爬高，建立航线，进入四转弯，下滑，这一切动作做得那么细腻，合乎标准，最后不前不后轻轻地落在丁字布的旁边，考试员立即宣布这次飞行考试成绩是五分。政委在全体学员面前，表扬了这次飞行的学员刘合林，号召大家向他学习，象他那样去飞。刘合林跳出机舱，大家围拢来，称赞他飞的很好，要他介绍经验。他说：这成绩应该归功于党与上级，也要感谢教员霍银喜同志辛勤和耐心的教导。
    是的，霍银喜同志为了帮助这位出身贫农家庭的年轻人学会高度复杂的飞行技术，曾经付出了多少心血和度过了多少漫长的不眠之夜啊！
    去年10月份，一大队领导上在某期学员开始训练的一个多月中，发现了一名接受能力很差的学员刘合林。由于他文化程度低，理论知识差，虽然学习很用功，在飞行中仍然进步较慢，眼看着落在其他同志的后面。党支部经过研究，决定将培养刘合林的任务交给共产党员、教员霍银喜同志。是否能把刘合林教出来，霍银喜当时还没有十分把握；但是为了对党负责，对学员负责，为国家多培养飞行员，他毅然接受了上级交给的任务，立即向支部表示：一定要想尽办法，用尽一切措施，把刘合林教会。
    刘合林飞行中精神很紧张，不敢做动作，把杆握得紧紧的，那么冷的天气，他还满头流汗；教员在后面纠正动作，他也感觉不出来。这样怎么行呢？霍银喜考虑后，认为主要是刘合林思想上有顾虑，害怕动作做错了不好收拾，害怕受教员批评……。针对这种情况，霍银喜一方面从生活上接近刘合林，常以和蔼热情的态度跟他聊天谈心，使他从思想上与教员心连心，解除害怕教员批评的心理；另一方面适当放手，让他做一些动作，只要他敢做，即使做错了，也鼓励他。这样，刘合林很快由不敢做动作而变成大胆干，由害怕教员变为相信教员了，所以飞行也就很快有了进步。
    随着教学内容的加深，动作更加复杂了。比如着陆，飞行员既要看地面，又要看飞机状态，很快地判断高度，然后操纵飞机由下滑改成平飞，最后改成接地状态着陆。这个过程要求学员在短短的几秒钟里，手、脚、眼、脑同时并用，完成许多动作，稍差一些，就会发生错误甚至造成事故。因而摆在刘合林面前的困难更加多了。刘合林往往两三天还没有学会一个动作，转不了练习。这个时候，曾有人认为他飞不出来了，而霍银喜却丝毫没有这种念头。他看到刘合林学习是那么用功，星期天抓紧时间练习动作，晚上睡在床上还背诵教员的指示与思考问题，不灰心，不丧气，……，自己深受感动，心想，这是多么好的学员呀！他又想到人民空军正在加速发展，需要更多的飞行员，党交给的任务一定要想办法完成。于是一定要把刘合林带出来的信念更加坚定了。为了教好刘合林，他真是废寝忘食，时时刻刻考虑改进教学方法。刘合林在空中对不正跑道，带飞了几次没有效果；在地面上动作又不象在空中那样逼真，讲不清楚。为了这点，他动了不少脑筋。有一次他在楼上订计划，从窗外看出去，看到远处的麦地，居高临下，犹如在空中看跑道一样清楚，于是当天上午讲评时，他就和刘合林一起动手做了一付小丁字布，放在操场里当跑道模型，然后到气象台的屋顶上去讲解，拿着小飞机模型对着操场上的丁字布讲解如何飞是正确的，如何做是错误的。刘合林说这次讲解特别形象生动，好象在空中一样，很快弄懂了道理。果然在下午飞行时，刘合林很快就掌握了这个动作。霍银喜就是这样，帮助刘合林一关一关地突破，使他的飞行技术不断进步，最后共用七十七个起落、十三点二十六分飞行时间放了单飞，掌握了复杂的现代化飞行技术。
    力 模插图
〖-ZW/正文〗
