〖ZQ/总期〗976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五丈原公社建成水电站〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西盛屋县五丈原公社农具修造厂，从去年9月人民公社建立的时候挂上牌子，到现在刚过周岁。这个小小的工厂，一年来闯过一道道难关，办了许多大事情。这里只说它制造旋床和建设水电站的故事。
    当制造旋床的任务刚提出来的时候，一个姓张的老铁工说：“我当了半辈子铁匠，就没听说过土铁匠用铁锤能造机器。”李振宜说：“要不敢试试，一辈子也不会做。”党支部派铁工李振宜和王正杰一块到县里第一机械厂去参观。当时，县第一机械厂正在试制旋床，他们把买来的床子拆开，一个一个地详细研究部件和零件，李振宣和王正杰一一看过，又请青年木工张义用“土法”画下了图样。在翻砂制造的时候，翻出来的零件表面不平、不光滑，他们又没有刨床，只得用磨刀石一点点地硬磨。磨了四、五个昼夜，才算磨好了。等所有零件、部件做好了以后，才发现不能装配。原来，张义不会画整体图，于是，他借了一辆自行车，又跑到一百三十里外的县城去看，回来照着装配，一连跑了好几趟，才把一部四尺旋床装配成功。
    土铁匠加土木匠用土钢铁和土办法做成了机器，给那些迷信的人上了一次大课，彻底解放了全厂工人的思想。在这个基础上，他们大胆地接受了建设水力发电站的任务。
    建设水电站可不简单。全厂还没有一个人见过水力发电站是什么样子。党支部书记带着张义到凤翔洪水公社参观他们的水电站，张义又跑到县城去看县里试制的第一部水轮机，他绘了图带回来。
    水电站建筑开始的时候，喂水管没有人会做，他们到处查访，在高店管理区找到一个原来在铁路上搞过修桥和水电站的社员，可是他说最少要一百二十袋水泥做喂水管，还要一些钢筋。这些，公社都没有。有人提议把地里到处都有的石碑挖成圆洞，一块块垒成喂水管，只用水泥勾缝。结果只花了十二袋水泥。
    制造水轮机需要一根长八尺的铁轴，厂里却只有一些四、五寸长的土钢锭。党支部号召铁工设法自己打。他们便决定把每两块钢锭烧红打成一块，做成直径与水轮机相符的轴心，然后把它们一节节地连接起来。苦干精神又一次赢得了胜利，八尺长的水轮机轴打成功了。
    第一座水电站建成了，第二座又诞生了。邻近的公社闻风前来向这个小工厂订货，他们又制出了两部木质水轮机。在他们的榜样和经验启示下，公社五分之三的管理区也开始制造水轮机，他们要在今年内建设更多的小型水电站。
    五丈原公社农具修造厂建厂至今不过四百天。他们做出了多少令人惊异的成绩啊！今年九个月中，这个小厂的总产值是十四万五千多元，而建厂时他们的资金只有五百五十元。
〖-ZW/正文〗
