〖ZQ/总期〗976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色指挥员楚大明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周希汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：楚大明/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、好党员，好干部
    楚大明同志不仅注意部队军事建设，对于部队的政治工作和思想教育，也非常关心。他有着坚强的党性，执行党委的决议，从未打过一丝折扣。他对所有的政治工作干部都很尊重。如果他发现哪个指挥员不尊重政治工作干部，就一定要严肃地进行批评。有一次，一个排长顶撞了政汉指导员，楚大明同志就把那个排长找去，谈了三个多小时的话。最后，从自己的小包袱里拿出一本用棉纸裱糊了好几次的“论共产党员的修养”，递给那个排长，说：“这本书我保存好几年了，也不知道看了多少遍，你拿回去好好看看，再对照对照你的思想，就知道我今天晚上为什么这样严厉地批评你了！你在战斗中不怕牺牲，这方面象共产党员；但是不尊重党的政治工作干部，可就是缺乏党性了！”
    楚大明同志不但关心干部们的思想，也非常关心战士们的思想和生活。他熟悉20团班长以上所有干部的身世、家庭情况，以及他们的思想、工作、战斗作风；他能叫出全团绝大部分战士的名字。有时候，他到一个班里和战士们谈起话来，一谈就是一整天，从革命大道理，打仗的办法，一直到每个人的家庭琐事，无所不谈。战士们什么心事都告诉他，他也经常设法帮助他们解决问题。所以他一到那里，战士们马上就把他围起来，谈个没完。
    1946年秋，他在赵城战斗中负了重伤。住在医院里，五六天汤水不进。动手术后，伤情好转，就成天和其他住医院的干部通信员谈起天来。一天，他发现一个叫张士才的小通信员情绪不对头，就问：“小鬼！怎么不高兴呀？”那小鬼低着头一声也不哼。他一看就知道张士才有心事，就又连说带劝地谈了半天。张士才流着眼泪说：“首长！我父亲和我哥哥，叫日本鬼子杀了，我妈妈也被鬼子堵在山洞里，用火熏瞎了眼。我为了报仇参了军。我家离这里五六里路，前几天我偷偷地回家去看了看我母亲，她缺吃少穿，没人照管。所以我产生了不正确的思想，想……！”张士才痛哭起来，什么也说不下去了。不用问，楚大明同志什么都明白了。
    第二天，楚大明同志叫张士才领着路，让警卫员扶着他，一跛一跛地翻了一道小山梁，来到了张士才家里。老太太听说副旅长来看她，两眼里流着激动的泪珠，推去盖在腿上的破棉絮，摸摸光秃秃的土炕，楚大明同志紧赶两步，走到炕跟前，扶住老太太，自己也坐在炕沿上。他把张士才夸奖了一番，又安慰了一番老人家，才回到医院去。过了两天，楚大明同志又找来张士才，把自己刚领到的五块钱的津贴，拿了四块钱交给他，又从床上拿下他唯一的一条旧棉被，搭在张士才的肩上说：“用这四块钱去买些米，连这条棉被一块给你母亲送回去。”张士才拿着四块钱和棉被，一直站着不走，象是要说什么，但又说不出来。
    四、红色指挥员
    楚大明同志无论是在进攻、防守或追歼战中，都很善于灵活运用毛主席的战略战术思想，出奇制胜，消灭敌人。
    1945年我军在上党战役中攻克长子、屯留、潞城等五城后，各路大军云集长治城下，将阎锡山的19军围在城内。这时我们突然接到上级命令：“阎匪两万余人，由7集团军副司令彭毓斌指挥，日夜兼程南进，妄图救19军之危……。刘邓首长决定围城打援，你旅即撤出阵地，沿白晋路北上，至余吾镇一带迎击敌援兵……。”
    10月2日拂晓，侦察部队和敌人在老爷山上打响了！老爷山由四个山梁组成，主峰上有一座老爷庙。这个居高临下的险要地带，已被敌人控制了。争夺山头的激烈战斗进行了两天两夜，我们旅三个团都投入了战斗，各团伤亡都很大，但一个山头也没拿下来。
    楚大明同志在这种情况下，总是一步也不离开前沿阵地，他冒着敌人炮火从这个连跑到那个连，一面告诉部队挖防炮洞注意隐蔽，一面侦察攻取老爷山的道路。他从部队左侧，一直跑到右侧，仔细观察着地形，发现一道被山洪冲出的壕沟，一直通向敌人主阵地的侧后，他象得到珍宝一样向我们报告：“通向老爷山胜利的道路找到了！”
    但是，从这条道路上去偷袭敌人的侧背，是非常危险的，一旦被敌人发觉，手榴弹打下来，就会把我们部队逼到绝境里。但楚大明同志认为：敌人暂时得势，必然会骄傲，骄兵，空子就多；他们凭借地势险要，侧后的防守必然疏忽，我们出其不意攻上去，一定能把山头拿下来，为了从这段艰险的道路上攻取老爷山，我们利用漆黑的夜，让772团和独立团，从正面发起猛烈攻击，吸引敌人，由楚大明同志带着一个营，静悄悄地从隐蔽而陡峭的壕沟里，摸到敌人主阵地背后。敌人做梦也没有想到，我们会从他们的侧后的险要地带攻上来。当我们攻到跟前时，敌人才发觉，但已经晚了！楚大明同志带着一个营冲上去，接连攻下了两个山头，切断了敌人与主力的联系，控制了水源。敌人主阵地陷于孤立，饮水断绝，疯狂地反扑了几次，都被打回去了，敌人陷入绝境，被迫撤出了老爷山险要地带，拔腿逃跑了！
    这时太岳纵队陈赓司令员果断地命令：“20团马上出发，靠敌人左侧，快速插到敌人前面去，切断敌人退路，迫使敌人停滞在亭以南地区，以便聚歼。”
    黑夜，部队几乎一直是小跑步，向北疾进。敌人走公路，我们爬山，要赶到敌人前面去，行军速度就必须比敌人快一倍。
    不到三个小时，部队赶了四十多里路，深夜赶到了漳河西岸的土落村。楚大明同志带着营连干部看了地形，马上让部队连夜依山构筑工事，将公路切断，并控制了漳河渡口。楚大明同志再三嘱咐部队：“我们这里是口袋底，千万斤的重量都要压在这里，把工事要修得牢牢的，口袋里装的再重，也不能漏掉一粒粮食！”
    10月7日，天刚明，敌人两万多人马一步一步接近了我们阵地。楚大明同志命令迫击炮、轻重机枪、步枪一齐向密集的敌人轰击、扫射。敌人混乱了，简直象粪坑里的蛆，互相践踏着乱跑乱窜。
    敌人发觉退路被切断了，集中二十多门山炮，向20团阵地轰击，炮弹象雨点一样落在阵地上。然后，就开始了一次千百人的集团冲锋。楚大明同志命令部队不要乱打枪，等敌人爬到三、四十米时，把三、五个一束一捆的手榴弹和手雷甩下去，炸得敌人人仰马翻，一倒就是一大片，活着的连滚带爬跑下山去。楚大明同志还指挥着部队，对敌人施行反冲锋，用刺刀再把敌“欢送”一程。战斗由天明打到中午，由中午打到下午，敌人一次两次……八次、十次地突围攻击都失败了，他们除了在我们阵地下面丢下千多具尸体外，连我们的工事边都没有沾到。
    傍晚，冀南、太行和太岳区各路大军从三面合拢上来，将敌人紧紧地装在口袋里。除匪首彭毓斌少数随员在我们未到之前就已逃跑外，其余全部被歼灭了！
    （未完待续）
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
