〖ZQ/总期〗976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都举行群众大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持朝鲜人民正义斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗北京政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 中国人民保卫世界和平委员会副主席包尔汉在今天晚上北京举行的一次群众大会上，表示中国人民热烈支持和平统一朝鲜的正义斗争。包尔汉说，中朝两国互为毗邻，两国人民骨肉相连，朝鲜兄弟的斗争就是我们自己的斗争。
    今天的大会是由中朝友好协会和中国人民保卫世界和平委员会联合举行的。大会邀请朝鲜民主主义人民共和国驻华人使李永镐作了关于和平统一朝鲜问题的报告。
    包尔汉在李永镐大使报告之前首先讲话。包尔汉说，中国人民热烈支持朝鲜人民争取祖国和平统一的正义斗争。他说，中朝两国在反抗帝国主义侵略的战争中以鲜血凝成了牢不可破的友谊，朝鲜兄弟的斗争就是我们自己的斗争。
    李永镐大使在报告中谈到了关于朝鲜人民和平统一斗争的历史、朝鲜民主主义人民共和国最近为争取祖国和平统一而提出的重要建议，以及南朝鲜的军事、政治和经济危机。
    李永镐说，我们相信，只要全朝鲜民族不分政治见解和信仰，一致奋起，就能推倒阻挡在南北之中的墙壁，美帝国主义侵略军队就不得不从南朝鲜滚出去。朝鲜人民一定能够在以苏联为首的社会主义阵营各国人民和全世界爱好和平力量的积极支持下，光荣地完成自己崇高的革命任务。
〖-ZW/正文〗
