〖ZQ/总期〗976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社盛开工业花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波凌/张珠绪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村工业化的伟大起点
    福建闽候县亭江地区过去不但没有工厂，就连象样的手工业也没有。居住在这里的人，要买新的木桶和锄头，不是进县城，就得上长乐、连江，或是跑到七十里外的省城去。亭江公社建立不久，人们却能依靠公社的巨大力量，建立了一支一千五百人的工人队伍和十八个工厂，这不能不说是奇迹！
    这些工厂当然还只是小型的，但是它开始了农村工业化的伟大起点。就从目前它对发展农业生产，改变农村面貌，支援国家建设的作用来看，人们又怎能小看它呢！？
    亭江原是个农业地区，只有农业和副业收入。社办工业建立后，经济成分改变了，工业总产值约占全社总收入33％，几乎等于粮食的总收入。被称为“万能工厂”的农具机械厂，一年来的产品达两万八千多件。供应外地工厂的一百八十多部钳床和许多面粉钢铁磨盘，质量达到相当水平；供应社里的播种机、打谷机、切丝机、板车、水车和其他五花八门的农具、铁器、家具、体育用品，已能完全满足全社的需要。壳灰厂每月的产品，如果一次启运，大约要用一千辆载重两吨半的货车。砖瓦厂每月的产品，大约可盖三千六百平方米的建筑物。石料厂每月出产有名的花岗石料六千立方，在福建有名的水库、化工厂、桥梁等地方，以至上海的革命烈士纪念馆，都有该厂出产的石料。造船厂虽小，但是该社用的十到二十吨的运输船，是该厂制造的。抽绣厂出产出国的床毯、桌罩、餐巾、挂帘、枕头、手帕、菲笠并方（婚礼服饰之一）等十多种产品，单是9月份就抽绣了三万六千朵花。观赏该厂产品，真有“百花齐放，美不胜收”之感。
    随着生产的发展，工人的生活也显著改善了。社办工业实行计件工资制。目前，每月学徒收入有十多元，一般工人收入数十元。各厂还举办了夜校，设立了食堂、托儿组、洗衣组，普遍实行了公费医疗，生活上有特殊困难的人，还能得到照顾。刘奎山患有肺病，工厂花费了一百八十多元为他治病，在治疗期间每月还照常发给他生活费，他是多么感激呵！ （波凌）
    甘肃古浪镇人民公社农具机械修配厂，用土铁土钢制造了大量农具
    （新华社）
    既利农业生产又利社员生活
    一年来，我们高唐县尹集人民公社，自力更生白手起家办了五百一十一个工厂，其中属于公社和生产大队两级的有五十五个。我们所以能够在短短一年的时间里办了这么许多工厂，主要是由于在党的领导下，依靠人民公社的优越性和广大社员的努力，克服了物质和技术上的困难。
    我们办的工厂，有的是为农业生产服务的，有的是为社员生活服务的。一年来，社办工业在这两方面都发挥了巨大的作用。当去年秋季干旱严重威胁农业丰收的时候，公社工业赶制和修配了一万二千件提水工具，投入灌溉，使每日浇地速度由五千七百亩提高到一万一千二百亩，使六万余亩棉花、五万余亩粮食作物摆脱了旱灾威胁。棉花平均亩产一百七十二斤，比1957年增产37.7％。粮食平均亩产二百七十九斤，比1957年提高26.8％，获得了1958年农业生产大丰收。一年来，社办工业生产了大量的农具和化学肥料，计有密植耧七百零六部，铡草机二十二部，耘锄三百六十五部，小土车一万五千七百九十辆，畦田器八百八十六部，移苗器一千二百个，轴承一万零一百三十七套，菌肥一千一百七十吨，土化肥四万一千五百八十吨。这些产品充分保证了农业大跃进的需要。
    在为社员生活服务方面，公社里有了粮食加工厂，社员不用自己磨面，就能够吃上白面；办了缝纫厂，社员不用自己动针线，就能穿上新衣裳。从大办工业以来，社办工厂已经做出各种服装十二万五千八百六十四件，鞋子四万五千七百双，红糖二万二千六百斤，白酒一万七千二百斤，加工面粉四千五百吨，淀粉十四万斤。这些产品对满足社员的生活需要起到很大的作用。特别是通过办工厂解放了大批的妇女劳动力，仅粮食加工、缝纫、制鞋三项，就可以节约妇女劳力四千四百一十三个。有的妇女兴高采烈地说：“破草棚，露蓝天，工厂就在棚里边；这边安的缝纫机，衣服、鞋袜堆成山；那边安着小钢磨，面粉似水流的欢；工厂解放了众姐妹，腾出身来搞生产；夺红旗、争模范，妇女要赛男子汉。”（张珠绪）
    山西榆次寿阳人民公社农具修造厂，用土钢制造了大量的滚珠轴承，为公社车子轴承化创造了条件
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
