〖ZQ/总期〗976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何去何从服从祖国需要苦干巧干誓当跃进尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多部队的老战士展开热烈竞赛〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 目前，许多部队的领导重视抓老战士的工作，在老战士中间掀起了安心服役的竞赛热潮。
    这些部队很注意发扬老战士中的积极因素。9358部某支队党委认为，超期服役战士大多是连队骨干，抓住他们的积极因素大加宣扬扶植，可以更广泛调动群众积极因素。他们在战防炮连老战士提出“安心服役，坚决服从祖国需要”的三项倡议后，马上召开党委会和政工会，进行研究布置，一个学、赶，超战防炮连的活动迅速在全支队展开。在海军533舰，当老战士吴春木自愿推迟婚期、申请超期服役的时候，政委立刻进行了鼓励，并且问他，别的老同志对超期服役问题有些什么想法？他马上回去，和他同时入伍的老战士董昌祥谈心。随后他俩又分头去和别的老战士谈心。这样你传我，我传他，四面开花；这些同志在党的八届八中全会文件学习中一般都提高了觉悟，大家心心相印，准备申请留队。经过这一串连，在党支部召开的座谈会上全舰老战士共同起草了继续留队超期服役的倡议。这一倡议马上又传遍所在部队，获得兄弟舰艇战友的普遍响应。
    许多老战士们对保卫祖国的岗位恋恋不舍。0144部队老战士罗德荣，以“妈妈叫我再超期服役”为题写稿说：“妈妈在信里写着：‘经过算账、对比，我的眼睛更明亮了。村里的富裕中农说什么公社不如高级社，高级社不如初级社，我用一年比一年生产提高、生活改善的事实，算得他哑口无言。’妈妈说，没有公社，就没有今天和以后的好日子。她嘱咐我要听党的话，争取再超期服役一年。”某部空军战士张耀祖写稿表示态度：“我要象杜凤瑞那样忠心耿耿地保卫祖国的领空。”守卫在辽东半岛的某部三中队的老战士表示：“我们单位老同志多，为了工作需要，我们愿意继续留在保卫祖国的岗位上，这是光荣的责任。”0051部队某战防炮二队的老战士，认为冬季大合练是完成年度训练任务的重要课题，是对全年训练成果的综合考核，他们决心在合练中贯彻毛主席军事思想，并且把学到的东西全部教给新战士。0015部队三分队上士贾振强看了本报11月3日一版评论员的文章后，来稿说：“我一定安心服役，在各项工作中创造出更优异的成绩，决不辜负党对我们的期望。”
    在各个岗位上的老战士们发扬了更大的干劲。0219部队三支队三连的老战士，在向全部队提出倡议后的第二天，全连在他们的带动下来了个开门红，由原来每天脱砖坯八千多块提高到一万二千多块。二班长刘必太过去工作情绪不够稳定，发出倡议书以后，他反复考虑了自己过去存在的缺点。虽然因为臀部生疮不能和大家一起执行任务，他还是坚持劳动了一天，一个人修好了一个兔子窝。海军某舰为了准备合练的舰只检修，上级规定五天，但老战士们三天半就完成了，并且质量良好。0100部队二支队的老战士，正在大战第四季度中大显身手，誓当跃进尖兵。
〖-ZW/正文〗
