〖ZQ/总期〗976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对修改“安全条约”斗争席卷日本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东京举行中央大会；各地纷纷示威游行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 东京消息：日本禁止原子弹和氢弹协议会10日晚间在东京举行了反对修改日美“安全条约”和禁止核武装中央大会。东京各界人士约一千五百人参加了大会。
    大会一致通过决议，要求岸信介政府宣布日本不进行核武装，并且放弃修改日美“安全条约”的阴谋。
    决议还要求政府放弃使日本“自卫队”核武装的计划。
    决议指出，修改“安全条约”的目的在于为把日本军队派往国外和使日本军队核武装开辟道路。
    大会还通过致美国驻日本大使麦克阿瑟第二的决议，要求美国政府立即停止目前正在冲绳进行的“奈克式”导弹演习。决议要求美国撤除冲绳岛的核武器基地，把冲绳岛归还日本。
    大会还通过决议，表示反对把导弹和核武器运入日本领土。决议要求日本政府提出有助于实现全面裁军的建议。
    据新华社11日讯 东京消息：日本各地人民纷纷举行集会和示威，反对修改日美“安全条约”和实行核武装。
    在北海道，游行者在上月底开始从四个地方向札幌进发。他们在11月7日到达札幌时，有七千人举行集会，表示反对修改“安全条约”和失业。
    在大分县，游行者11月5日分四路向大分市集中，那里举行了有一千人参加的群众大会。在新渴县，从11月7日开始了游行。
    游行都是由工会、各地方的禁止原子弹和氢弹协议会、社会党和共产党主持的。失业工人也积极参加了这些游行。游行者在游行时向地方政府和议会提出了他们的要求。
    京都府和石川、广岛、高知等县人民正在计划举行这一类的游行。在石川县，已经选定本月13日为反对修改“安全条约”行动日，这一天这个县将举行十四个集会。
    各地方的禁止原子弹和氢弹协议会开始筹备反对修改“安全条约”和禁止核武装的全县大会。它们还将展开向地方议会请愿的行动。福冈、兵库、枥木和宫崎等县的禁止原子弹和氢弹协议会已经举行了集会。
〖-ZW/正文〗
