〖ZQ/总期〗976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加群英会的部队代表谈收获表决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习工人阶级高贵品质鼓起更在干劲带头跃进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群英会部队代表/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国群英大会闭幕了。出席会议的部队代表，以无限兴奋的心情，畅谈自己参加大会的收获和体会。他们纷纷表示决心，要把在会上听到和看到的我国工人阶级高贵的共产主义品质、冲天的革命干劲和丰富多采的先进经验，传达给部队广大指战员和每一个职工，以便进一步推动部队工作的继续跃进。
    会议期间，全体部队代表听取了中央首长的报告和各路英雄们的发言，参观了北京的宏伟建筑和展品丰富的历史博物馆、军事博物馆、民族文化宫、工业展览馆、农业展览馆；参观了工厂和学校。通过这些活动，代表们亲眼看到了祖国十年来的飞跃进展，看到了大跃进的成果和党的总路线的光辉胜利。每个同志都感觉到受了一次极为深刻的总路线教育，内心里充满了信心、力量和喜悦。正象代表们自己所形容的：“进了北京车站，眼前一片好景！”“进了人民大会堂，就象进了天堂，天堂也比不上人民大会堂。”有的代表说：“这次大会使我大开了眼界，明确了方向，看见了大跃进成果，献宝取了经，这些收获几天几夜也说不完。”许多代表都把参加这次大会看作是党给予的最大光荣和幸福。表示今后坚决听党的话，按照党所指引的方向，大干一场。
    许多职工代表在大会上的发言，反映出我国工人阶级的高度共产主义风格，和他们对党对社会主义建设事业的无限忠心，这深深地激励和教育了每一个部队代表。他们利用一切机会向全国各行各业的英雄们访问和学习。在座谈参加群英会收获的时候，采用大爆破方法让高山搬家的铁道兵代表朱忠节说：“许多英雄人物和先进集体的发言，他们的每一句话，每一个事实，都体现了工人阶级的本色和高贵品质。这一切过去只在书本上看到过，这次亲眼看见和听见，给我上了最生动的一课。”许多代表都谈到云南代表徐学惠、贵州代表陈国霞等英雄的名字。十八岁的女营业员徐学惠，为了保护国家财产，被敌人砍掉了双手，仍然不屈不挠地为党工作。陈国霞也因为从烈火中抢救国家财产，一条腿被烧伤成了残废。他们坚贞不屈的革命意志，使部队代表们受到了最深的感动。铁道兵代表李维屏激动地说：“使我永远不能忘记的，是青岛木材加工厂先进生产者徐呈龙的发言。徐呈龙本来是一个木工，但是由于他对社会主义事业无限热爱，有刻苦钻研的精神，终于使自己从一个不识字的工人变成工程师，学会了好几种外国文。从去年大跃进以来，他一个人就发明创造和改造了六十二种机器，为国家节约了一百六十多万元。徐呈龙真是我们的活榜样。”不少代表还谈到了先进生产者的共产主义大协作精神和把方便让给别人、把困难留给自己的高贵风格。首都建筑工人张百发，白天帮助别人，晚上自己进行工作的事迹，打动了每一个部队代表的心。
    在会议期间，部队代表通过献宝取经活动，学到很多宝贵的技术和经验。有的同志详细地记在小本上，有的绘制了图样，也有的在会议期间就把学到的先进技术和经验寄回部队和工厂去。铁道兵代表朱忠节学习了贵阳铁路局节约炸药和其他爆破器材的经验，认为用硫硝酸钠来代替炸药的办法，完全可以在部队推广。军需工人王文治，在参观工厂时，看到一架灵巧的双针缝纫机，也打算回去改制自己的机器，连裁带缝，马上使用。
    在畅谈了参加大会的收获和体会后，军需工人们一致表示，回到工厂后，立即把大会精神传达给全厂每一个同志，力争提前十天到二十天完成今年的生产任务，并争取明年生产的开门红，日日红。铁道兵部队的代表，也表示回到部队以后，要和群众一起用更大的干劲，又多又快又好又省地为祖国修建更多的铁路。
    铁道兵代表和云南省筑路民工交谈。右为苗族民工青年突击队先进集体代表陶丽芝。 （李文秀 摄）
〖-ZW/正文〗
