〖ZQ/总期〗976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托姆斯克人足球队二比一胜八一队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81221〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗“八一”足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11日讯 苏联托姆斯克人足球队今天下午在北京先农坛体育场，以2∶1战胜了八一足球队。
    今天，北风森森，寒气袭人，但双方运动员自始至终，都踢得勇猛、顽强。上半场一开始，八一队就展开猛烈进攻，球大部分控制在他们脚下，可惜缺少临门一脚。客队来着顺风，顽强反击，十五分钟后，客队由中场推进，将球踢到主队禁区附近，守门员黄肇文赶出一脚踢回，恰巧踢到客队七号脚下，七号在无人阻挡情况下，在三十米处抬脚猛射，没等黄肇文撤回扑救，球已顺风进网，比数成1∶0，客队领先。八一队失一球后，奋起反击，三十分钟，左边锋李松风在客队禁区射门时，对方后卫苏哈诺夫手球犯规，被罚球点球，王锡文主罚，扳成1∶1平局，直至上半场终结。
    下半场开始几分钟，八一队乘顺风形势，全盘人马压到对方后场，不到十分钟，就获得四五次发角球机会，但是，由于客队防守严密，主队射门犹豫，以致没有得分。但是，客人越战越勇，抢截积极，速度很快，第二十分钟，客队左边锋阿・钦佐夫沿边线快速带球前进，他跑到端线时，把球传给左内锋托普钦科，他闪过主队后卫，一脚破网，比数变成2∶1，直至终场。
    八一队今天虽然踢得顽强，但射门犹豫，后卫常出漏洞，战术射门犹豫，后卫常出漏洞，战术呆板，长传失误很多，下半场踢得松懈，所以被客队击败。
    托姆斯克人足球队是苏联新西伯利亚电动机工厂足球队，是全苏闻名的基层队之一。全体队员都是一级运动员，球龄都在十年以上。这个队来我国后，本月5日在天津以1∶3败于长春队，以1∶1和天津队踢成平局。本月15日，他们将和我国足球劲旅北京队比赛。
〖-ZW/正文〗
