〖ZQ/总期〗976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中游不可居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹明德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些人竟然立志：“不为人先，不为人后。”他们说：“争上游，怕出汗；当下游，太难看；做中游，慢慢干。”看，只是因为“怕出汗”，就宁肯抛弃争上游的志愿，志向是多么低下呵。这种人，为革命事业也真算吝啬到家了。
    我国“一穷二白”的落后面貌至今还未彻底改变，社会主义革命和建设事业正在如火似荼地进行，有多少艰巨而光荣的任务需要我们担负起来。进行革命工作，不能象在花园里散步那样轻松。它岂止要出点汗而已，还要披荆斩棘，赴汤蹈火，战胜一切敌人，克服重重困难。
    在困难面前挺身而出，这是每一个革命者最宝贵的品质之一。向秀丽为了革命事业，毫不畏缩地扑向大火；徐学惠为了国家财富，被割掉双手仍和敌人搏斗，就充分地表现了这种品质。一个人的能力有大小，处境也各不相同，要求每个人都创造出同样轰轰烈烈的事迹来，是不实际的。但是，每个人却都应该具有旺盛的斗志，有鼓足干劲、力争上游的决心。每个人都应该把蕴藏在自己生命里的光和热最大限度地发挥出来。
    旺盛的斗志，十足的干劲，产生于大公无私、光明磊落的革命精神之中。这就是把个人的一切融化到整个革命事业中去，一切从革命事业的利益和需要出发，处处考虑如何加速革命事业的发展。一个人不能忘我，甚至出点汗都觉得可惜，斗志又怎能旺盛，干劲又怎能鼓足呢？
    对立志不争上游的人说来，想“不为人后”也是根本不可能的。在大跃进的时代里，人们加紧的学先进赶先进，有时还免不了要落后，甘居中游怎能“不为人后”呢？至于说到难看，我想，用不着等到处于下游的时候，立志不争上游，就已经够难看的了。因此，奉劝这种人还是破除“中游思想”，立下力争上游的壮志，奋勇前进吧！
〖-ZW/正文〗
