〖ZQ/总期〗976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取“经”录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡占芳/王大成/凌国奠/李文秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗取“经”录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群英会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赢得时间 就是胜利
    常言道：“一寸光阴一寸金”，这话一点不假，我在大会期间访问了北京市代表张百发同志以后，对这句话的理解更深了一步。
    和张百发同志交谈中，他仔细地介绍了他们“见缝插针”的工作方法。我听过以后，高兴极了，因为这个问题在我们连队，还是个薄弱环节。在我们那里，工作安排得不是那么周密，特别是上个月和下个月，上个工期和下个工期，常常脱节，就是每天工程任务的安排，也不是把时间排得紧紧的。官兵们的干劲还没有进一步发挥。在完成任务上，常是月初比月末低，上旬比下旬低。在执行每天的工程任务中，又常常表现出上午比下午的干劲足，因为到了下午，觉得任务完成得差不多了，便没有适当的“见缝插针”，劲儿就松懈下来。
    张百发同志的工作方法使我进一步理解了党提出的“鼓足干劲，力争上游”的意义。从张百发同志的介绍中，我深深地体会到：时间是多么宝贵。因为总路线的灵魂就是高速度，就是要分秒必争。要大跃进，我们就得珍惜每一分钟的时间。作为一个连的领导者，我的责任就是要本着“分秒必争”这个精神，来周密地安排各项工作，不让一秒钟从我们的身边白白地溜过去。
    张百发同志的思想和他们的“见缝插针”的工作方法，真正地体现了党的建设社会主义总路线的精神，他是我们学习的榜样。现在大会已经结束了，我们就要赶回自己的工作岗位。回去以后，我一定把“见缝插针”这个“经”，立即运用到实际工作中去，和全连同志一道掀起一个更大的增产节约高潮，保证全连提前十五天到二十天完成今年的工程任务，并且为明年1月“开门红”做好一切准备。
    全国“群英会”代表、铁道兵杨连第连连长 胡占芳
    牢记着：听党的话
    在这次群英大会上，我听了党和国家领导人的报告，受到很大的教育和鼓舞。特别是党和国家领导人给我们指出了远大的目标，我的心更亮堂起来了。在经验交流会议期间，又听了许多英雄的经验介绍。他们的事迹告诉我，不管做任何工作，只要依靠党的领导，坚持政治挂帅，就会排除万难，无往不胜。因此，在这次大会上我得到了一个最重要的法宝，那就是听党的话，听毛主席的话，党指向哪里，我就干到哪里。
    群英大会已经胜利地结束了，我们很快就要踏上归途，回到生产岗位。但是，这些天来，我的心始终没有平静过，首长们的亲切教导和学到的先进经验，怎样才能运用到实际工作中去呢？对此，我想了很久。回厂后我除了接受党交给我的新的任务之外，在空闲时间，第一步我要研究绗被机，第二步再搞纳袜底机，以便尽快使手工作业实现机械化和自动化。当然，要实现这两项革新，不是我一个人的力量所能达到的，我要多向群众学习，更多地依靠群众，发动和带动周围的群众，李富春副总理在报告中说：“一人先进只是单枪匹马，众人先进才能移山倒海。”这句话，对我在技术革新中要依靠群众，有重大的指导意义。
    全国“群英会”代表 总后勤部某工厂保全工 王大成
    向老英雄取得无价宝
    我连担任寒岭隧道开凿任务，不到三个月，就塌方几十次，每天进度很慢。大伙为这件事十分着急，也想了不少办法，但是始终没有彻底解决。
    在群英会的中型会议上，铁道部代表六十九岁的老人李振田，向我们介绍了打隧道中保证安全的经验。他在五十五年开凿隧道的过程中，没有发生过工伤事故。他说：打隧道不可怕，需要细心和胆大，勤检查想办法，发动群众靠大家，事故一定连根拔。他说隧道塌方的根源是爆破层没有及时衬砌和石质风化；预防塌方的方法是“由里向外，步步扎根，逐节衬砌”，效果很好。
    隧道作业中怎样使空气新鲜，老英雄又给我们介绍了一条宝贵经验。他除了用木制的吹风管通风以外，最重要的是依靠自然通风，就是采用“多孔漏斗运碴法”，使炮烟从漏斗上升，而后由上导坑飞出洞口。
    听了李老伯的介绍，我的信心增强了，长期没有解决的问题今天解决了。回队后我一定要试验推广它，争取提前完成今年的投资计划。
    全国“群英会”代表、铁道兵某部队指导员 凌国奠
    铁道兵先进单位代表、某部“尖刀连”连长郝同然，向西宁铁路局代表李振田请教隧道安全施工的经验。 （李文秀 摄）
〖-ZW/正文〗
