〖ZQ/总期〗976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治统率技术的胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej83〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗教学方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航校的飞行学员，除了因政治思想和身体条件不合格，而中途被停飞以外，还有一些学员在训练提纲规定的时间内或超过了一定时间，仍然不能掌握操纵技术而被停飞。飞行员技术停飞率的大小，是衡量航空学校完成任务好坏的重要标志之一。降低飞行学员技术停飞率，看来象是一个简单的教学方法问题，但是，如果不首先在飞行教学中，解决坚决贯彻党的建设社会主义总路线，坚决贯彻毛主席的军事思想；坚决执行中央关于教育工作的方针等一系列的思想认识问题，教学方法是无从改进的，技术停飞率也是无法降低的。
    过去，四航校飞行学员的技术停飞率是比较高的。对于这个问题，从校党委到大队支部，不止一次地研究过；但是，由于在提高思想的认识上下的功夫少，孤立地去解决方法问题，所以效果不大，当然也没有总结出系统的经验。经过了整风中的专题辩论，特别是经过了总路线的学习和毛主席军事著作的学习，树立了正确的教学思想，我们才摸索出一些较为完整的经验，并且获得了五个大队在全期训练中没有技术停飞的成绩，使全校的技术停飞率大大下降。
    五个消灭了技术停飞现象的大队的共同经验，归纳起来是：“早、多、专、深”四个字。“早”是：早摸底，早站队，早采取措施，使接受能力慢的学员能够巩固地掌握简单的飞行动作，为其创造顺利接受较复杂困难技术课目的条件；“多”是：多讲、多练、多问、多启发、相对的多飞，地面、空中教学多想办法，多找产生缺点的原因，并且从计划、天气、时间、飞行次序和公差勤务上多照顾，使接受能力慢的学员赶上一般的进度；“专”是：对接受能力慢的学员采取专人负责，专题研究的办法，帮助他们克服困难；“深”是：对接受能力慢的学员的思想问题、技术问题等，摸深摸透，帮助他们发现技术难点，找出彻底解决问题的办法。这四条经验，并不是新的发现，它之所以能够在整风以后被普遍地运用起来，并且发挥了作用，最根本的关键是统一了大家的思想认识，端正了教学态度，批判了“技术停飞难免论”，树立了技术停飞率可以大大降低的信心。
    从技术停飞率较高到大大降低；从“技术停飞不可避免”到大家在“想尽办法、措施具体、负责到底”的口号下统一行动；从办法较少到积累起较为完整的经验――早、多、专、深，是经过了长时间不断的思想斗争，最后终于在下面几个主要问题上统一了认识的结果。
    一、降低技术停飞率是在飞行训练中贯彻总路线精神的具体体现。
    有些人认为，在飞行训练中强调降低技术停飞率，是不符合总路线精神的。他们的理由是：培养接受能力慢的学员，又要专人负责，又要多带多飞，是“浪费人力物力”，“白搭功夫”，“不安全”等等，因此，也就认为保持一定的技术停飞比数是必然的，并且说“与其培养接受能力慢的学员，还不如调新学员从头学起”。这种认识其实是很片面的，是离开了具体实际的抽象论证。事实上，由于飞行员是经过严格挑选的，又是采取单个教练的方法来实施飞行训练，把接受能力慢的学员培养出来，是具有最基本的条件的。一团一大队上期有几名学员接受能力非常慢，在有些人看来是无法培养出来的，但是经过多方面的努力，都培养成了比较优秀的飞行员。这个事实就充分回答了这个问题。从现有基础上培养一个接受能力较慢的学员，无论从人力、物力和时间上来说，都会比另教一个新学员要经济的多。至于说“不安全，不保质量”等等，更是没有根据的。一团一大队培养出那么多接受能力慢的学员，没有发生任何事故；同时不仅没有降低训练质量，相反，由于教员教的仔细、深透，学员学的兢兢业业，训练质量相当好，学员们学到的技术都很巩固。所以说强调降低技术停飞率，正是为了在飞行训练中体现“多、快、好、省”，正是贯彻了总路线的精神。
    二、降低技术停飞率，是在飞行训练工作中贯彻执行正确的建军方针的有效措施。
    大家知道，我军是无产阶级专政的训服的工具，因此，必须有大批的工农骨干，才能保证我们部队的思想纯洁与组织纯洁，从而保证部队的战斗力。工农出身的干部或子弟，绝大部分是聪明的，但也有一些同志由于文化程度低，掌握科学技术知识有些吃力，因此，在飞行训练中提高较慢；但同时他们又有很大的长处，那就是思想好，政治进步，肯钻研，勇敢，大胆，事业心强等等。我们学校工农出身、文化程度低、接受能力较慢的一些学员，差不多都具备这些特点。所以对于这一类学员，不能够单纯从接受能力快慢上去决定取舍。有些担任技术教学的干部，曾经一度很不喜欢工农成分的学员，总是嫌他们“笨”，怕麻烦，怕累，不肯耐心地培养他们，甚至轻易对他们做出“停飞”的结论。这种做法，不仅是工作上不负责任，而且也是政治上不负责任。在其思想深处，则是“单纯技术观点”在作怪。因此，强调降低技术停飞率，特别是减少工农成分的学员的停飞比数，是符合正确的建军路线、建军方针的有效措施。
    三、必须政治挂帅，发扬共产主义风格，才能降低技术停飞率。
    我们应该看到，人的天资是有差别的，在掌握飞行这种复杂的技术问题上，个别同志可能会遇到一些克服不了的困难，以致在学习中途迫不得已停飞。我们不能绝对要求每一个训练单位，在每一期训练中，都不出现技术停飞现象。这种要求也是不现实的。但是，正因为这样，我们对待接受能力较慢的同志，更应当发扬共产主义风格，千方百计地对他们进行帮助，而不应当消极地不从主观上做最大的努力，使技术停飞减少到最小限度，甚至消除技术停飞。
    反对想方设法降低技术停飞率的人，他们无视每一个人的接受程度有快有慢，而绝不能整齐划一的这一客观实际，他们不懂得“平衡是相对的，不平衡是绝对的”这个道理，所以他们不是采取“以先进带落后”的方法，深入研究学员的思想、技术情况，找出关键问题，有的放矢地进行工作，使落后了的学员赶上大家，而只是强调接受能力差的学员的技术落后。还有些同志对待落后了的同志，不是采取耐心帮助的态度，而是表现讨厌，采取敷衍了事、拖下去等办法，结果挫伤了这些学员的飞行事业心。无疑的，这种不负责任的态度都是要不得的。整风以后，经过批判，大家懂得了即使是在技术教学工作上，也要政治挂帅，教技术也要教人，管技术也要管思想，一些不正确的教学态度、教学思想基本上绝迹了，代之而起的是“共同进步、为集体争光”的思想，是团结互助、热情帮助落后的风气，不仅教员对接受能力差的学员采取了“负责到底”的态度，而且学员之间的互相帮助的风气也大盛起来。正因为树立了这种新的风气，所以不仅大大降低了技术停飞率，而且教学关系有了极大的改善，干部、教员和学员之间，能够互相关怀，互相鼓励，教员不安心的现象减少了，学员的飞行事业心也加强了。
    在总路线的光辉照耀下，在党的八届八中全会决议的鼓舞下，我们学校全体同志，决心继续巩固与提高我们在降低技术停飞率上所取得的成绩，把我们的教学工作搞得更好。
〖-ZW/正文〗
