〖ZQ/总期〗976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岸炮连教育老战士有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨渡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1091部队某岸炮连由于经常注意对老战士进行政治思想教育，这个连队超期服役和即将服役期满的老战士在大跃进中干劲十足，全部自动申请继续留队，并向全国老战士提出了倡议书。
    这个连队的党支部对老战士的教育十分重视，抓得很紧。首先，在连、排领导干部中及时纠正那种认为老战士不好管、思想问题多等错误看法，使他们充分认识到老战士是连队工作的骨干，缺点多的不过是个别人。连、排干部对老战士的认识统一了，人人做教育老战士的工作，及时解决老战士的各种问题。同时，支部经常号召新战士向老战士学习。
    其次，党支部经常注意了解老战士的思想情况，让教育工作走在前面，在思想上打主动仗。虽然离年底服役期满还有两三个月，有的老战士已经开始考虑个人出路问题，不大安心工作了。支部发觉了这个现象，便召开老战士座谈会，谈思想，摆问题，讲道理，引导老战士自己解决自己的思想问题。同时，他们还向老战士进行传统教育，通过回忆、对比、算账，启发他们的荣誉感。如老战士中，不少人是立过功的或“五好战士”，领导上便教育他们保持光荣，发扬光荣。1955年入伍的赵少武，考虑复员，不安心工作，经过艰苦的思想斗争，认识到人民战士应该自觉保持光荣，主动申请继续留队。
    第三，重视发挥老战士的骨干作用，有事与他们商量。连队接到上级交给的任务后，一般都召开老战士座谈会进行讨论。老战士深切地感到领导上信任他们，心情十分舒畅；每次开会，都以当家作主的精神，提出建设性的意见。如最近研究连队副业生产任务的时候，老战士除积极提出捕鱼方法的建议外，并提出捕鱼的指标订低了。领导上便根据他们的意见修改了指标。老战士在生活中有不少问题需要解决，如部分老战士想跟好几年未在一起的爱人或未婚妻见见面，连队领导请示上级后，在不妨碍训练任务的情况下，做了合理解决。已经批准探家的老战士，大部分提前归队，而且回队后广泛宣传人民公社的新气象，对部队有很大鼓舞。 （榻 渡）
〖-ZW/正文〗
