〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝纪念友好合作互助条约签订49周年等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中朝纪念友好合作互助条约签订49周年
    中国人民对外友好协会和中国朝鲜友好协会6日在京举行招待会，纪念《中朝友好合作互助条约》签订49周年。中国朝鲜友好协会会长武东和和朝鲜驻华大使崔秉官分别在招待会上致词。
    南水北调东线一期工程全线开工
    南水北调东线一期鲁北段建设动员大会6日在山东德州大屯水库工程所在地召开，这标志着南水北调东线一期山东段进入全线开工、加快建设的新阶段。
    朝鲜反对美将“天安”号事件提交军事停战委员会
    朝鲜外务省发言人6日在平壤表示，朝鲜坚持举行朝韩高级军事会谈以查明“天安”号事件真相的立场，反对在军事停战委员会讨论该事件。朝鲜中央通讯社当天援引这位发言人的话报道说，美国要求将这一事件提交军事停战委员会讨论是“毫无道理的”。
    核裁军国际委员会要求大幅削减核武器
    “核不扩散和裁军国际委员会”联合主席5日在维也纳指出，目前全世界的核武器共有约2.3万件，这个数字必须大大减少。委员会联合主席、澳大利亚前外长埃文斯和日本前外相川口顺子5日在联合国维也纳国际中心举行的新闻发布会上均表示，现有的核武器数量必须持续大幅度减少，直至有一天完全消除。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
