〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某测绘信息中心主任王明孝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纵横天地织经纬〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗西部大开发特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【人物小传】王明孝，兰州军区某测绘信息中心主任、高级工程师。从走出大学到扎根西北22年里，他的足迹遍布高原雪山、大漠戈壁，完成了边界联测、青藏铁路、怒江水电站等30多项国家和军队重大测绘任务。
    去年底，《解放军报》刊载了题为《西北“测绘王”》报道后，一位朋友给我发来短信：“为国家重点工程提供技术援建，是咱们测绘兵义不容辞的责任！”我读着饱含深情的短信，许多西部往事又重新浮现在眼前。
    感受最深是执行青藏铁路的测绘任务。青藏铁路是我国修建的第一条数字化铁路，为了完成铁路的基础测绘和为数字化铁路建设提供相关数据，2005年春节前夕，我带领测绘分队奔赴青藏高原，打响了测绘攻坚战。尽管做了充分的准备，但高原作业的艰苦程度仍大大超出了我们的想象，而更让我们印象深刻的是，沿途沿线的藏族群众生活条件还比较艰苦，出行也很不方便。在5个多月的时间里，我们先后攻克了50多个技术难题，测定高精度的三维坐标数据51.8万组，比原计划提前90多天完成测绘任务，为国家节约经费4亿元。
    时光荏苒。2008年，我乘火车经青藏铁路奔赴测绘区域时，心中始终被难以抑制的激动心情包围着：旅途中不用为恶劣天气而担惊受怕了，沿途的各个车站都可以买到新鲜的蔬菜、水果，许多藏族群众开起了摩托车、小汽车，说起今天的美好生活，他们的脸庞始终挂着幸福的笑容。
    从西气东输工程到兰成渝输油管线的基础测绘；从嘉峪关市大比例尺规划图到酒泉千万瓦级风电工程；从全球气候变暖中地理数据采集到甘青两省县乡公路GPS测量……这些年，我们测绘兵的脚步随着国家西部大开发的进程，不断深入到了西部地区普通百姓的生活中。
    2008年，我们受领了被称为“陆上三峡”的甘肃酒泉风力发电场建设前的测绘任务。出发前，我专门安排外业队长多备些干粮、矿泉水等食品，可当我们到达测绘地域时，才发现真是“多此一举”了：老百姓家家住新房，户户有彩电，人人有手机，宽阔的乡村公路上，大巴车、小汽车等各种车辆川流不息。我们还没有来得及整理行李，群众就带着牛羊肉、蔬菜和水果来慰问了，我们带去的食品直到最后也没有送出去。
    近几年，我们担负的野外测绘工作比以往要更繁重了，但完成任务的时间缩短了、人员作业也更安全，这些变化皆得益于西部大开发十年来经济社会不断发展和进步。“只要祖国需要，我还能再翻30座雪山，还能为我军信息化建设再跑30年测绘！”这是我作为一名测绘老兵对祖国的铮铮诺言。
    照片：王明孝（右一）
    （本版稿件由姜兴华、邹维荣、魏春、刘应华、谢鸿宏、陈辉整理）
〖-ZW/正文〗
