〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人服务社，想说爱你不容易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    百姓老话说，开门七件事，柴米油盐酱醋茶。
    军人的“柴米油盐”虽是小事，但事关官兵的切身利益，事关官兵的生活质量，事关部队的全面建设。军队使命神圣，任务艰巨，军人工作性质特殊，常会给生活质量带来一定影响，诸如购物、医疗、住房、子女教育、婚恋、成才等方面存在的难题。
    “倾听群众呼声，关心官兵疾苦”，近年来，各级党委机关认真贯彻胡主席和军委有关重要指示，全面落实科学发展观，扎扎实实为基层办实事、解难题。随着时代的发展，军营生活已今非昔比，各方面条件都大为改善，如今，官兵面临的这样那样的难题，都是发展中的难题，是前进道路上遇到的新情况、新问题。
    发展中的问题，需要通过发展来解决。从今天起，我们在二版开设“军营生活新观察”专栏，对官兵关心的热点、焦点生活话题进行深度报道。诚挚欢迎广大读者提供选题和稿件，让我们一起为建设和谐军营、提高部队战斗力建言献策。
    新闻调查
    军人服务社，想说爱你不容易
    ■特约记者石斌欣
    军人服务社作为一种特殊的商品流通渠道，为基层官兵生活提供了极大的便利。然而，随着时代的发展，在市场经济大潮下，军人服务社的生存和发展遇到了前所未有的挑战。同样的物品，官兵宁愿利用节假日自己上街或委托战友到地方大型超市购买，也不愿意到营区内的军人服务社购买，他们为什么舍近求远呢？
    为此，记者走访了沈阳军区的多家基层单位军人服务社，发现军人服务社面临困境的主要原因有三点：
    一是商品价格相对较高。某团战士小周在军人服务社买了一块香皂，发现比地方超市贵5角钱。原来，他们进货大都是通过经销商或在批发市场批发，由于用量少，进货也少，价钱就相对要高一些。不像大型超市，直接从供应商进货，仓储式经销，流动快，价钱就便宜了很多。
    二是经营理念落后。军人服务社大多店面陈旧，购物环境较差，商品散乱地堆放在传统的木制货架上，高高的柜台把消费者隔在外面。而地方上的大型商场、综合超市、专卖店等购物场所不但为消费者提供了舒适的购物环境，购买方式也比较人性化，买同样的商品，谁不愿意去条件优越的商场？
    三是服务态度欠佳。军人服务社的售货员大多是干部家属，没有经过专业的业务培训，经营理念落后，管理经验缺乏，服务意识淡薄。
    而在军人服务社工作的部队家属也不满意：效益差，上班时间长，工资待遇低。
    军人服务社改革究竟路在何方？据了解，自2000年起，军队开始进行保障社会化改革，经过10年努力，全军列入商业服务社会化规划的1319个军人服务社，基本已按要求依托社会保障。来自部队的调查表明，依托社会化保障的部队目前都尝到了甜头，做到了部队省心、官兵满意。
    那些还没有实行改革的基层军人服务社该怎么办呢？这是我们不得不面对和思考的一个问题。
〖-ZW/正文〗
