〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热浪滚滚来正是练兵时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团科学施训确保训练效果 济南军区某团从严治训标准不降作风不散〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严伟/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某装甲团科学施训确保训练效果
    济南军区某团从严治训标准不降作风不散
    本报天津7月6日电严伟、特约记者赵国涛报道：骄阳似火，热浪滚滚。今天上午，记者冒着高温来到北京军区某装甲团训练场，亲身感受到该团在酷暑条件下科学练兵的场面。
    上午8时30分，记者到达该团战术训练场，原本以为训练刚刚展开，没想到各连均已完成“战斗队形与队形变换”等多个课目的训练。团长孟庆龙告诉记者：“为了避开一天中的高温时段，部队提前一小时起床开饭，重点课目将在10点前全部训完。”据介绍，该团采取调整训练课目、合理安排训练时段等多种举措，提高部队在高温条件下的训练效益。
    烈日当空，战车疾驰而过，扬起阵阵尘土。上午9时50分，训练场气温逐渐升至37℃。战车表面被太阳照射得滚烫，驾驶室内的温度计上显示，车内温度高达52℃。孟团长介绍说，尽管天气炎热，但由于措施得力，部队训练效果没有下降，各课目的训练成绩稳中有升。
    本报郑州7月6日电付晓辉、特约记者梁申虎报道：今天下午，太行山腹地虎跳崖下，骄阳似火，温度接近35℃，济南军区某团炮兵射击准备课目考核正在进行。连日来，该团利用高温天气摔打锤炼部队，确保部队训练标准不降、作风不散，10余项新训法、新战法在高温中“出炉”。
    6月底，该师整建制挺进太行山腹地进行野外驻训。持续的高温给部队训练出了不少难题：部队驻训地四周环山，林木葱郁，密不透风，训练场像个大蒸笼，官兵们整日汗流浃背，浑身湿透。尽管如此，该团在做好各种保障工作的前提下，丝毫没有降低训练难度，各课目训练照常进行。
    记者在汽车兵战术训练场上看到，豆大的汗珠从驾驶员的脸颊上往下淌，但他们训练仍一丝不苟，穿雷区、过浮桥……正在带领部队参加训练考核的营长王海军对记者说：“冬练三九，夏练三伏，高温天气正是部队磨炼战斗意志的好时节！”
〖-ZW/正文〗
