〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年发展，精彩绘就山河壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西部12省区市亮点传真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗西部大开发特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年发展，精彩绘就山河壮
    ――西部12省区市亮点传真
    西藏：天路送来安康吉祥
    “清晨我站在青青的牧场，看到神鹰披着那霞光，像一片祥云飞过蓝天，为藏家儿女带来吉祥。那是一条神奇的天路哎，把人间的温暖送到边疆，从此山不再高路不再漫长，各族儿女欢聚一堂。”
    2006年7月1日，举世瞩目的青藏铁路――西部大开发标志性工程建成通车。青藏铁路的通车，不但使西藏与内地、与世界连接得更紧密，交流得更顺畅，而且成为推动西藏经济社会快速发展的“火车头”。据统计，青藏铁路通车以来，西藏全区接待旅游者人数快速增加。2009年，西藏接待国内外旅游者达到556万人次，旅游收入达到52.4亿元，均比上年增长一倍多。
    在西藏那曲镇以南5公里处，一座长约7公里，宽约1.5公里，占地约8000亩的青藏铁路那曲物流中心已经拔地而起。这一物流中心，以青藏铁路为依托，联系拉萨，辐射昌都、阿里、日喀则北部等地区，是推进西藏经济社会发展的又一重要引擎。
    在山的另一端，在武警交通部队官兵的努力下，扎墨公路嘎龙山隧道工程目前施工正酣。在不久的将来，墨脱也将终结不通公路的历史。这些耸立在高山云端的天路，必将为西藏各族人民送来更多的安康吉祥。
    西部大开发10年间，西藏处在社会发展史上最好的时期，经济连续10年保持10%以上的增速，2009年，西藏GDP首次突破400亿元。西部大开发十年间，西藏农牧民人均纯收入连续七年保持了两位数的增长。
    ――西藏自治区人大常委会主任向巴平措
    云南：走上“信息高速路”
    七彩云南，处处鸟语花香，一片生机盎然。倘佯在静谧安详的西双版纳基诺乡新司土村，一幢幢充满浓郁民族风情的民居让人心旷神怡。基诺族――我国最后确认的少数民族就聚居于此。基诺族也是由原始社会直接向社会主义过渡的少数民族之一。
    由于地理条件等原因，基诺族长期处在极度封闭之中，过着刀耕火种、靠天吃饭的生活。解放后，在党和政府的关心下，基诺族人的生活不断改善。尤其是西部大开发实施10年来，随着国家进一步加大扶持力度，基诺族人更是彻底摆脱了信息封闭的桎梏，日子有了翻天覆地的变化。
    基诺族姑娘腰收，今年17岁，一家7口人，平素里靠种植芭蕉、茶叶为生。在她的房间里，有一台两年前买的宽频电脑。腰收介绍：“我平时喜欢上网看些和专业相关的软件杀毒、更新的资料。”腰收还说，现在就连以前对“信息高速路”一窍不通的父亲，也能熟练运用电脑上网，查看最新的农业信息和农产品行情。
    时光恍然一瞬。10年前，基诺乡还不通广播、电视，报刊也很少见，更不用说互联网了。现如今，随着云南信息化建设范围的不断延伸，不但基诺乡乡政府所在地有了网吧，许多像腰收一样的基诺族人，也能在家里搭起通往外界广阔天地的“信息高速路”。
    西部大开发10年来，云南实施“建设民族文化大省、绿色经济强省、面向东南亚南亚国际大通道”战略，坚持“在保护中开发，在开发中保护”，坚持以最小的资源消耗和环境代价实现最大的经济社会效益，努力争当全国生态文明建设的排头兵。
    ――云南省省长秦光荣
    陕西：唱响绿色主旋律
    陕西，延安，绵恒千年的黄土高坡，顽强地挺立在记忆与现实中。
    如果你在十年前来过这里，十年后，当你再次踏上这方热土，你一定会惊讶于延安的巨变，不只是因为城市更大了，马路更宽了，汽车更多了，那满眼的苍翠也会打动你的心灵。
    延安地处黄土高原，年平均降水量只有500毫米，多年来植被稀疏，风沙弥漫，水土流失严重。1999年，国家正式启动西部大开发，在开发与保护并举的思路下，明确提出了“退耕还林还草、封山绿化、以粮代赈、个体承包”的政策，有计划、分步骤地开始实施退耕还林还草工程。延安，也成为全国最早提出“退耕还林”的地区之一。
    十年弹指一挥间，当年满怀希冀播种的绿苗，在人们的憧憬与呵护中，顽强地破土而出，茁壮成长。过去通过卫星遥感地图观察延安吴起县，只能看到黄土高原上该县的一道绿色边界，其它都是光秃秃的。十年后再看，绿色边界已经模糊，为什么？因为周围的山川已经全部由黄变绿。
    改变又岂止在延安。如今，三秦大地天在变蓝，山在变绿，水在变清，一个山川秀美的新陕西正在变为现实，全省主色调已由“黄”变“绿”。据统计，截至2009年10月底，陕西全省累计造林6834.5万亩，其中退耕还林3449.5万亩，位居全国第一，年输入黄河的泥沙量减少1.3亿吨。
    未来十年，陕西要发挥好桥头堡作用，在西部大开发中勇立潮头。重点是增强自我发展的能力，继续在已有的优势产业发展基础上下功夫，真正变科技大省为科技强省。
    ――陕西省代省长赵正永
    贵州：山的这头到海的那边
    “天无三日晴，地无三里平，人无三分银”，过去，人们常常这样无可奈何地形容被重重大山扼住发展“咽喉”的贵州。到2000年，贵州公路通车里程仅有3.4万公里。
    西部大开发开始后，国家不断加大对贵州基础设施建设的扶持力度，目前公路通车里程已超过14万公里，实现了质的跨越。
    交通等基础设施的极大改善，使贵州人民的生活发生了翻天覆地的变化。肇兴侗寨是黔东南州最大的侗族村寨之一，长期以来，肇兴侗寨因交通不便而发展缓慢。自西部大开发战略实施以来，这里的交通条件不断改善，给山区侗寨走出深山提供了良好的条件。侗寨的淳朴民俗、侗族大歌的抑扬声调以及这里优美的自然环境，吸引了许多中外游客前来，侗族群众的家庭年收入增加近2倍。
    为进一步加快发展，从2008年起，贵广高速铁路开始动工建设，这也是中国西南地区第一条时速在200公里以上的高标准铁路。这条铁路建成后，乘火车从贵阳到广州的时间，将从原来的22个小时左右缩短至4个小时左右。到那时，“山的这头”和“海的那边”将会更加紧密地联系在一起。
    作为全国唯一没有平原支撑的省份、贫困人口最多的省份和一个“三不沿”的内陆省份，贵州面临诸多发展“劣势”。正是因为清醒正视“欠发达、欠开发”的严峻形势，贵州紧紧抓住西部大开发机遇，使其成为国家重要的能源基地、交通枢纽和生态屏障，同时也让老百姓从大开发中分享到更多实惠。
    ――贵州省省长林树森
    新疆：打造新丝绸之路
    大漠孤烟直，长河落日圆。在狂风呼啸的新疆大漠戈壁深处，如果你足够幸运的话，偶尔还能看到已经不再高耸，但是依旧顽强挺立的古烽火台。昔日，它曾经映照着举世闻名的古丝绸之路，成为东西方文明彼此寻觅的航标。
    海洋文明的兴起，一度使新疆――这个在中国离海最远的地方陷入沉寂。然而，改革开放特别是西部大开发战略实施以来，新疆再次抓住了历史赋予的机遇，一跃成为辐射我国东中西部，沟通上海合作组织国家及中东、西亚经贸合作的欧亚大陆桥头堡，一条令世人瞩目的新丝绸之路巍然崛起。
    西部大开发10年来，在这条新丝绸之路上，新疆外贸以超常规速度发展壮大：外贸额从10亿美元到50亿美元，用了10年；从50亿美元至100亿美元，用了3年；从100亿美元增至200亿美元，只用了1年时间。2008年新疆外贸进出口保持快速增长，全年进出口总值首次跨越200亿美元关口，高出全国平均增幅44.2个百分点。同样在这一年，新疆外贸进出口总额达222.17亿美元，居全国第12位。阿拉山口口岸过货量持续增长，稳居中国陆路口岸过货量第二位，铁路过货量位居全国第一。
    2009年9月1日至6日，第18届乌鲁木齐对外贸易洽谈会如期举行。尽管遭遇金融危机和“7・5”事件影响，但本届洽谈会依然取得了对外经济贸易成交总额43.1亿美元、增长21.9％，内联合作项目和国内贸易合同成交总额2341.8亿元人民币、增长29％的骄人成绩。
    新疆维吾尔自治区副主席、乌洽会领导委员会常务副主任胡伟表示，在这些喜人数字背后，彰显的是来自世界各地的客商投资新疆的信心不减，彰显的是新疆这片投资热土蕴藏着广阔的发展空间。
    经济发展，人民受惠。据统计，西部大开发以来，新疆综合经济实力进一步增强，经济持续快速健康发展。2008年全区生产总值4203.41亿元，比2000年增长了2.1倍，年均增长10.6％，连续六年保持两位数增长。
    西部大开发10年来，作为西部大开发的重点地区，新疆进入发展速度最快、变化最大、各族人民受益最多的时期。一些多年来想办而没有财力办的事和老百姓所期盼的事，如农村义务教育、饮水安全、“双语”教学、抗震安居房建设等重大民生工程，都在这10年内变成了现实，各族群众充分享受到了改革发展的成果。
    ――新疆维吾尔自治区主席努尔・白克力
    甘肃：循环经济凸显成效
    多年前，关于兰州有个苦涩的笑话：兰州一度成为了卫星看不见的城市。
    “看不见”的背后，是一组令人心情沉重的数据：据甘肃本地报载，十年前，每年大约有510亿标准立方米的废气和40多万吨的污染物堆积起来，形成一个厚达1000多米的逆温层，覆盖在城市上空。兰州人戏谑地称其为“大锅盖”。曾经在兰州工作过的记者，就真切地深深体会过“大锅盖”下的感觉：“太阳和月亮一样，鼻孔和烟囱一样，晴天和阴天一样”。
    “西部大开发以来，党中央国务院把建设生态文明作为国家的重点战略，提出要节能减排。现在几年过去了，我们不仅完成了任务，而且还超额完成了任务。”甘肃省省长徐守盛动情地说：“甘肃必须走循环经济发展之路。”
    本着这一思路，西部大开发启动以来，甘肃关停并转多个污染严重企业，坚决杜绝耗能高、用水多、污染重的项目，将循环经济从理念变为行动。除此之外，甘肃还大力发展新能源建设，风能和太阳能逐渐成为主角。
    截至目前，已有18家国内上市公司落户甘肃酒泉参与风电场建设，已经核准的516万千瓦风电项目，已经全面启动。规划中的酒泉千万千瓦级风电基地，到2015年风电装机总容量将达1271万千瓦。项目全部建成后，每年可节约和替代标准煤1020万吨，减少二氧化碳排放量2000多万吨。
    十年来，甘肃的生态环境发生了显著改善。金昌市曾是甘肃省4个二氧化硫重点控制区之一，曾经连续两年被列入全国“十大空气污染严重城市”之列。金昌市环保局局长石春山介绍，从2007年起，金昌市空气质量出现历史性拐点，全年空气质量优良天数达到288天，实现了重大突破。
    2009年12月24日，又一个振奋人心的消息传来：国务院正式批准实施《甘肃省循环经济总体规划》，这也是中国批准实施的第一个地区性循环经济发展规划。
    作为一个欠发达省份，西部大开发10年来，甘肃省各个领域取得了巨大成就，经济总量实现突破性增长。同时，甘肃的生态环境建设也取得了明显的成效。过去几年来，甘肃退牧还草6820万亩，退耕还林2618万亩，在水源工程建设上取得了历史性的突破。当前，我们既要抓住历史机遇，快速发展经济，更要关注民生，科学发展，要谋求为老百姓带来实惠的GDP。
    ――原甘肃省省长徐守盛
    重庆：改革开放的内陆高地
    国际金融危机引发的寒流虽然依旧没有完全退却，中国最年轻的直辖市――山城重庆却逆势飘红，进出口总额同比均实现了快速增长。截至目前，已有103家世界500强企业落户重庆。就连一贯眼光挑剔的美国《财富》刊文也认为，重庆是“中国西部最具潜力”的城市。
    然而，就是这个“最具潜力”的城市，在西部大开发之初，却被认为是“东北老工业基地”现象和西部地区困局兼具的矛盾聚集之所，其国有企业资产负债率高达80%。
    西部大开发开始之后，矢志成为中国改革开放内陆高地的重庆，借助政策东风，谋划后发优势，国有企业实现“凤凰涅”，165户地方国有大中型企业，80%以上完成股份制改造。非公有制经济活力尽情释放，其增加值占GDP比重提高到57%，提高了20个百分点以上。工业经济步入历史上最好最快的发展时期，工业增加值年均增长15.8%，达到2036.4亿元，是西部大开发前的3.74倍。目前，重庆的船舶、汽车用内燃机产业占全国份额的18%，摩托车产业更是连续8年位居全国第一。
    面对我国东部西部甚至世界范围内的激烈竞争，重庆人把扩大开放、深化改革当作应对挑战的利器。今天，通过一系列富有成效的国际经济合作，越来越多的重庆企业、重庆人“走出去”，参与国际竞争，实现互惠共赢，“重庆制造”蜚声海内外。
    在应对国际金融危机的冲击时，重庆人的“麻辣劲”令人瞩目。他们没有坐等承接沿海产业的梯度转移，而是选择进一步扩大开放，抢到了世界笔记本电脑生产市场增量份额。预计“十二五”期间，重庆将形成年生产8000万台笔记本电脑、产业链产出超过5000亿元、新增就业30万人的产业集群，成为亚洲最大的笔记本电脑制造基地。
    中央财政加大对西部的转移支付，使西部各省市的财力有了很大的增强，各种与民生密切相关的社会事业才得以加速度发展。体现到重庆，就是让重庆的老百姓收入增加了，养老、医疗、低保等社会保障从无到有，现在城市实现了全覆盖，下一步将覆盖农村。具体讲，重庆初中小学普九率在2006年达到100％，2010年还将进入到普及高中阶段，大学毛入学率也已超过全国平均水平。
    ――重庆市市长黄奇帆
    宁夏：戈壁荒滩绿洲绽放
    长势良好的农作物铺陈大地，闪烁着耀眼的光芒。宁夏吴忠市红寺堡区的农民们，沉醉在一片喜悦之中。
    谁能想到，作为我国目前最大的生态移民扶贫开发区，10年前的红寺堡区还是一片荒滩戈壁，生态环境十分恶劣。
    第一批移民到红寺堡的农民胡玉忠感慨地说：“10年前，我在西吉县老家过着靠天吃饭的日子，十年九旱的气候条件，往往是广种薄收甚至颗粒无收，只能维持基本生活。搬迁后，对于能否过上好日子，刚开始大伙心里真没底。”
    本着“迁得出、稳得下、富得起来”的移民思路，红寺堡区在大力治沙的同时，还积极发展优势特色产业，使农民收入从不足500元增至2900多元。
    历经10年的发展，昔日的荒漠戈壁变为绿洲沃野，当地生态环境，移民生产、生活条件得到根本改善。10年来共开发水浇地40万亩，搬迁安置贫困群众近20万人。累计完成人工造林126万亩，治理水土流失近1000平方公里，林木、植被覆盖率分别达到了39%和75%。医疗、教育、交通、文化等民生事业也随着移民区的发展蒸蒸日上。
    如今，胡玉忠种了12亩葡萄、4亩枸杞，又开了自己的面粉加工厂，一年收入4万多元。胡玉忠说：“现在红寺堡树多了，风沙少了。人吃水，地浇水都不愁。”
    红寺堡区工委书记南武征说：“西部大开发今年刚好是十年，红寺堡开发也是十年。红寺堡的变化得益于西部大开发的好政策。”
    长期工作在宁夏自治区生态移民一线的杨国林告诉我们，自2001年起，宁夏根据国家实施西部大开发的战略部署，结合国家易地扶贫搬迁试点工程，有针对性地对部分生活在自然条件严酷、资源贫乏、生态环境恶化地区的贫困人口实施移民搬迁，易地安置。搬迁出来的农民，在新家园很快摆脱了贫困，生活水平大幅提高。
    宁夏回族自治区在西部12个省区市中土地面积最小，同时也是一个典型的资源型缺水地区。为此，宁夏提出“人随水走，水随人流”的总体战略，努力使有限的水资源发挥最大的效益，从根本上解决发展问题。西部大开发10年来，由于盘活了水资源的利用，宁夏在干旱的土地上崛起，实现了跨越式发展。如今，宁夏平原已经成为最适宜居住、最适宜创业的塞上江南新天府。
    ――宁夏回族自治区主席王正伟
    四川：城乡统筹书写画卷
    四川成都，黄田坝联工村。想起6年多前的那一刻，村民贺蓉依然记忆犹新。
    2004年4月8日，贺蓉和黄田坝联工村7社的1951位村民，一起更换了《居民户口簿》，成为成都市首批既有土地又有城市居民身份的“新居民”。“自从成了‘新市民，，我们办了医疗保险，18岁以上的，还办了养老保险。”贺蓉感慨地说。
    打破“盆地意识”，解决城乡二元结构难题，让农民成为市民，凝聚最大的共识与力量共建和谐社会，这正是成都乃至四川在西部大开发的浪潮中，不断推进城乡统筹发展的初衷与目标。
    2007年6月7日，国家发改委正式下发了《关于批准重庆市和成都市设立全国统筹城乡综合配套改革试验区的通知》。从那一刻起，成都成为继上海浦东新区和天津滨海新区之后又一国家综合配套改革试验区，发展的动力和信心倍增。
    在过去的两年里，四川先后遭受到了汶川特大地震以及国际金融危机等多重严峻挑战。令世人感佩的是，在全国人民的帮助下，四川正在迅速完成重建，力争用两年时间基本完成原定三年的目标任务。成都市委书记李春城动情地说，全力推进城乡一体化建设，是我们战胜地震灾害和应对危机最宝贵的基础。
    在西部大开发10年中，四川经济社会发展取得了长足进步，从西部大开发之初的总体上处于工业化初期，到现在进入了工业化中期阶段，全省的综合实力有了明显提升。2007年，四川的GDP首次超过1万亿元，是全国第9个跨入万亿元门槛的省份。
    ――四川省省长蒋巨峰
    青海：三江源头和谐安宁
    大雨如注，朔风凛冽。在青海省黄南藏族自治州河南县托叶玛乡寄宿学校内，藏族孩子娘毛措正在修整一新的教室内上课。几年前，娘毛措一家还在三江源头过着艰苦的游牧生活。
    三江源地区位于青藏高原腹地，是世界上特有的高原湿地生态系统，是我国淡水资源的重要补给区和西部地区的生态屏障，长江、黄河、澜沧江三大河流同源于此。近30年来，由于受全球气候变暖和人类活动频繁等因素影响，三江源区生态环境日趋恶化，水源涵养功能急剧减退，娘毛措一家的游牧生活也大受影响。
    为了扭转这些困局，西部大开发以来，国家规划投资75亿元，主要在青海省玉树、黄南、果洛3个藏族自治州为主体的青海南部高原，启动了三江源生态保护与建设工程，已经累计完成投资约27亿元，先后搬迁安置移民1万多户，近5万名藏族牧民进入城镇社区。就这样，娘毛措一家过上了稳定的城镇生活。
    同时，青海省还为搬迁牧民子女接受中等职业教育专门制定了减免学费等优惠政策，在生态移民集中的地区新建学校17所，并改扩建了原有的32所学校。像娘毛措一样的孩子们，在学校里学得安心又起劲。
    要把握青海在国际国内大格局中所处的方位，把握多民族聚居地区执政的规律和特点，协调好社会各阶层的利益关系，推动各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。
    ――青海省省长骆惠宁
    内蒙古：飞一般的崛起速度
    “敕勒川，阴山下，天似穹庐，笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。”一首传诵千年的《敕勒歌》，道尽了内蒙大草原的雄奇辽阔。
    而今，在这片充满浪漫英雄情怀的边塞大地上，正在发生前所未有的巨变，世人谓之“内蒙古速度”：“十五”以来经济年均增长17.6%，2002年以来连续7年增速居全国第一位；人均地区生产总值2008年达32214元，按当年汇率折算为4638美元，居全国第八位。2008年地区生产总值从全国第24位上升到第16位。
    “中国的能源重镇”、“北京的后花园”、“中俄蒙贸易的集散地”……在壮阔的西部大开发中，被充分激发发展活力的内蒙人自豪地说：西部大开发实施10年，内蒙古综合实力赶超了8个省。
    作为祖国北疆生态屏障，在发展经济的同时，内蒙古把环境保护作为落实科学发展观的重要举措，用开发1%的国土面积来保护99%的生态环境，实现美丽与发展双赢。
    近年来，随着低碳经济的兴起，拥有全国50%风能资源的内蒙古，更是抓住西部大开发的战略机遇，加快环京津特大型风电基地建设，吸引了200多家风电企业在内蒙古抢滩登陆。一个令人瞩目的“草原三峡”正在崛起。
    经过10年的大发展，内蒙古经济社会综合实力显著增强。2008年，内蒙古完成生产总值7761.8亿元，从居全国第二十四位、西部第五位置上升到全国第十六位、西部第二位，实现了由后列到中列的重大跨越，创造了我国少数民族地区经济发展史上的奇迹。
    ――内蒙古自治区主席巴特尔
    广西：打造西南黄金通道
    今年年初，包括中国和10个东南亚国家在内的世界第三大自由贸易区正式诞生。这是一个拥有19亿人口、6万亿美元生产总值、4.5万亿美元贸易额的自贸区。连续6年举办中国-东盟博览会，处在中国西南前沿的广西，顿时成为全世界瞩目的焦点、投资的热土。
    曾几何时，地处西南边疆，被重重大山阻隔的广西一直被视为中国交通的“神经末梢”。1992年，党中央做出决策：充分发挥广西作为西南出海通道的作用。西部大开发开始后，广西更是借势而上，交通建设一日千里，突飞猛进：2003年，广西成为第一个高速公路里程突破1000公里的少数民族自治区；2005年，我国连接东盟的第一条国际大通道――南宁至友谊关高速公路正式通车。
    在西部大开发的强势推动下，目前，以南宁国际综合交通枢纽为中心，以沿海组合港和南宁空港为龙头，以泛北部湾海上、南宁-新加坡陆路和南宁通往东盟国家航空通道为主轴，以广西通往广东、湖南、贵州和云南方向运输通道为主线的“一枢纽两大港三通道四辐射”的出海出边国际大通道初步形成。这一条条维系发展的“脐带”，彻底改写了广西在中国区域经济“版图”中的地位。
    作为西部地区唯一一个沿海、沿江、沿边省区，我们要紧紧抓住新一轮西部大开发的机遇，加快把广西建设成为连接多区域的国际通道、交流桥梁、合作平台。
    ――广西壮族自治区主席马飚
    本版撰文：本报记者宋歆，制图：方汉，资料来源：国家发改委西部开发司、新华社
〖-ZW/正文〗
