〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把雄师逼上战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某合同战术训练基地司令员李红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许鲁明/赵永胜/武振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许鲁明赵永胜本报通讯员武振宇
    合同战术训练基地，是检验部队训练水平、实战能力的最后一道“关卡”。兰州军区某合同战术训练基地司令员李红充满“狼”性的导演，把一支支部队逼向了“战场”。
    2006年秋，西北古道雄关，一场信息化条件下的机动作战拉开战幕。参演部队还没出营门，突然暴雨袭来。作为总导演的李红注视着茫茫天际，向部队发出远程机动的导调文书。机动途中道路泥泞不堪，部队报告接二连三传来：装甲陷住了、火炮损坏了、通信中断了……
    “天公不作美，能否少些情况处置？”指挥员请示导演部。然而，李红的答复是：“战争不会选择天候！”
    部队千余辆车炮顶风冒雨艰难地开进，李红利用现代战场模拟系统、激光交战仿真器材设置了实战化的战场环境，并连续给出了电子干扰、敌机过顶等情况……
    “导演有‘狼，性，才能逼着部队与狼共舞，练就打‘狼，的技能！”李红常常这样说。演习中，他像“狼”一样冷酷无情，专盯部队软肋处一次次“下口”，部队虽然常常被逼得疲于应付，但作战能力在与狼共舞中得到不断提升。
    “必须把‘花架子，清除出演兵场。”每次演练前，李红总这样要求导调员，“演练一旦成了摆练，就会成为战斗力的‘腐蚀剂，！”
    一次，在对某部的实兵检验性演习中，官兵未出营区，“战火”就已燃起。在进行战备等级转进时，受检单位拿出提前准备好的作战文书，交给导调部。“零分！”李红当场判定，“演练在‘掺假作秀，上动脑子，不在真考实训上下功夫，战场上势必要付出惨痛的代价。”李红的一席批评，震醒了部队领导，各种应付考核的“花架子”被清除出演兵场。
    “狼的嗅觉是最灵敏的，与狼共舞来不得半点疏忽。”许多进驻基地参演的部队指挥员这样说。一次，某旅参加机动作战考核，各项考核成绩优异，但机动途中罐头盒、饮料瓶等丢弃一路。“经无人机过顶侦察，行军企图暴露，考核要扣分。”李红毫不含糊地说。打那以后，该旅机动来无影去无踪，战场伪装更加贴近实战。
    “‘蓝军，狼性越足，‘磨刀石，作用就越大。”李红如是说。他瞄准“未来信息化战场”，构设逼真的陆、海、空、天、电五维战场环境，一支“信息化蓝军”纵横其中，对参演“红军”时而实施精确打击，时而展开网络攻击，时而进行电磁袭扰。在激烈的对抗中，参演部队对这支“蓝军”由怕到爱，已离不开这块砥砺利剑的“磨刀石”。
〖-ZW/正文〗
