〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忘了帮带后进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋修明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有先进就有后进，有优秀就有落后。开展创先争优活动在创出先进、争出优秀的同时，党委机关不能忘了帮带后进党组织。
    创先争优活动，是推动基层党组织和党员发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用的经常性工作，能够引导大家履行职责创先进、立足本职争优秀，形成学习先进、崇尚先进、争当先进的良好氛围；能够激励大家按照“五个好”的要求创建先进基层党组织，按照“五个带头”的标准争当优秀党员，使大家学有榜样，干有方向，赶有目标。
    但是，创先争优与体育比赛有很大不同。体育比赛是通过不断淘汰的办法分出胜负优劣，只有奖牌获得者甚至金牌获得者才是最后的胜利者，其他的都是失败者。创先争优的重点并不只是最后的“先”和“优”，而是激发大家的热情和干劲，使先进者更先进、优秀者更优秀，后进者迎难而上、落伍者奋起直追。如果创先争优只重夺“金牌”、拿“冠军”，就会导致只抓先进、忽略后进，只顾少数、丢掉多数的结果，无法形成你追我赶争上游的局面。
    创先争优不是“盆景工程”，而是所有基层党组织、全体共产党员都要自觉参与其中的活动。点上开花不能代替面上结果，“一俊”遮不了“百丑”。试图采用各种倾斜政策，打造一两个先进和优秀来撑门面、捞政绩的做法，与活动的初衷背道而驰。“一花独放不是春”，满园春色才是创先争优的最终目标。因此，后进的进步幅度，是衡量创先争优活动成效的一个重要标准。
    授人以鱼，不如授人以渔。帮带后进基层党组织，不能只当“保姆”不当“教练”，只顾“下药”不问“病因”。否则，就会导致基层党组织自身造血功能退化，一旦丢掉“拐棍”，还是不会走路。党委机关一方面应采取有效措施，加强对党组织成员尤其是正副书记的培训和帮带，提高他们做党务工作的能力；抓好基层党组织民主集中制的贯彻落实，确保在科学民主的基础上决策。另一方面应把握好帮带时机，增强帮建指导的针对性，比如，班子调整时，及时帮助理清工作思路，制定规划和目标；大项工作展开和任务转换时，及时帮助统筹，协调矛盾，确保工作有条不紊地进行；遇到困难时，及时引导正确看待，使他们保持清醒头脑，增强发展信心。
    （作者单位：江苏省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
