〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人英雄主义的终结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/走进非洲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯有史以来最精彩的进球是哪个？
    国际足联评选的是1986年阿根廷队对阵英格兰队时马拉多纳的那个“千里走单骑”。那时“小马”从中场盘球突破，连过五人，抢在守门员扑出来之前倒地射门成功。当时的绿茵之上，马拉多纳就是阿根廷队，阿根廷队就是马拉多纳，世界杯几乎成了他一个人的独舞，那是一个英雄驰骋的年代！
    昔日球王站在场边，场上的英雄今何在？
    阿根廷的梅西、英格兰的鲁尼、巴西的卡卡和葡萄牙的C罗几乎在南非“颗粒无收”，这四名当今足坛身价最高的当家红星加起来只进了一个球！赛前谁敢如此预测，肯定是疯了；可现在，只能说是世界杯疯了――
    这怎么可能，万众期待的英雄在哪里？
    世界杯没疯，是个人英雄主义正在走向终结。马拉多纳时代，球星是一个球队绝对的灵魂和主宰，他拥有自由移动和自由开火的特权，其他球员的作用，更多是为他打开通道和输送炮弹，让他超群的个人灵感和能力得到尽情发挥。“龙乘时变化，犹人得志而纵横四海。龙之为物，可比世之英雄”――《三国演义》里曹操的这个“英雄”评论，恰当地点出了马拉多纳们曾经的状态。
    如今时代不同了。赛场上，“英雄”的“特权”在萎缩。眼下市场讲“细分”，球场也进入了“细分”时代，绿茵场上每个人的“戏份”是有规定的。注意到了么？克洛泽、比利亚似乎很少传球，只管射门；斯内德、杰拉德很少过人，只管组织。全队上下各司其职，总目的只有一个：稳守求胜！而在马拉多纳时代，英雄们那可是射门、传球、过人“清一色一条龙”！
    “时代让人变得自私”，马拉多纳如此表述了他的迷惑。其实，英雄不再的根源是商业和战术的双重要求。如今，能登上世界杯赛场的强队成员各个身家百万，背后都有利益集团在包装和支撑，个人表现过多，自然会影响到别人的“戏份”。看看法国队的“内讧”，说到底还不是利益之争？可是不赢球，再好的戏也出不来，为了死守，大家必须咬合成一条锁链。就像德国队对阵阿根廷队，全队的联防几乎都是针对梅西一人设计的，谁也不敢“掉链子”，当然也就没机会做“出头的椽子”；梅西的双脚被“德国制造”的精密的器具牢牢锁住，不免处处碰壁……难怪两边都出不来英雄！
    阿根廷队的功勋教练比拉尔多曾说：“阿根廷队从来就是十个人加一个天才在比赛。”如今，这样的配置落伍了，于是阿根廷队要落败。在没有英雄的时代，最好还是当一个人，一个尽职尽责的人，英雄式的肆意和放纵，只能成为取胜的包袱。
    看看刚刚出炉的世界杯最佳11人的阵容，“时无英雄，使竖子成名”的感觉格外浓烈。这不奇怪，连昔日全攻全守的剑客荷兰队都躲进了厚厚的铠甲，可见英雄主义的终结是怎样一种必然。如果说当年英雄驰骋绿茵一路纵马狂奔，当今的足球更像是一台呼啸前行的跑车，必须由精密的一个个零件构成――
    集体的能量胜过了一切，个人英雄主义可以休矣！
    （本报约翰内斯堡7月6日电）
〖-ZW/正文〗
