〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区原副司令员李国安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西部找水情未了〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗西部大开发特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【人物小传】李国安，第十、十一届全国政协委员，内蒙古军区原副司令员。在担任北京军区给水工程团团长期间，带领官兵为边疆军民打井1100多眼，被中央军委授予“模范团长”荣誉称号。
    上世纪90年代，内蒙古自治区2200万人口中仍有六分之一未解决吃水问题，我曾亲眼目睹过西部一些省区沙进人退、水干草枯的景象。由于干旱缺水，许多群众不得不离开世代居住的家园，有些边防哨所的战士，常年忍受着缺水的煎熬，边疆军民缺水、盼水、找水的情景，至今想起来仍历历在目。
    我担任给水团团长的5年时间，率领官兵转战160万公里，有许多的“第一次”让我难忘：在被视为无水的沙漠戈壁找到水、在矿化度很高的地区找到了饮用水、在北纬40度以北开创了我国冬季成井的先例……这一切，被专家认为是水利史上的奇迹。世纪之交，国家提出西部大开发战略，为西部水资源的保护和利用提供了前所未有的良机，在我看来，给水部队实质上就是一支生态部队，作为穿军装的水文工作者，自觉为西部生态建设作贡献已成为我们义不容辞的责任。
    我走上新的领导岗位后，对水的研究视野更宽了，考虑的已不单是找水打井，而是整个西部生态建设的地下水保护，包括如何能更全面地掌握西部地区地下水源分布、水质和储量，补给关系等等，只有把地下水资源的“脉”把准了，才能为保护和建设生态开出良方，掌握生态建设的主动权。
    西部大开发，调水是关键。近年来，我结合自己多年来找水打井的经验，以全国政协委员的身份开始在西部地区搞调研，经过反复论证，我提出“引雅济黄”的提案，就是调雅鲁藏布江之水，沿着青藏线补入黄河，同时我还建议国家有关部门成立中国西部地下水保护中心，将地下水资源变成“水银行”，从根本上解决沙尘暴和沙化问题。
    前段时间，我回了趟老部队，如今给水团的变化，让我这个一辈子和水打交道的老兵特别兴奋：偏远哨所的战士们洗上热水澡了，部队现在装备的是最先进的打井设备和找水设备，能干过去10倍的活，还装备了野战炊事车、卫生医疗车……过去想都不敢想的事，如今已变成了生动的现实。
    西部大开发的10年，是内蒙古再现水肥草美的10年。找水工程为经济发展提供了水资源保证，在干旱缺水的桌子山地区，一眼眼深井出水，不仅保证了人畜饮水，也促进了蒙西工业园区和棋盘井镇的发展建设。而投资250亿元的神华煤液化项目一期工程最终选择鄂尔多斯市，离不开该市乌审旗浩勒报吉水源地的有力支撑。我虽然退休了，但现在国家发展需要我，我依然要当一名勤勤恳恳为人民服务的公仆。
    照片：李国安
〖-ZW/正文〗
