〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武艺超群卓尔不凡威风凛凛特战精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中士李异能名副其实有“异能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董德明/郑学平/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中士李异能名副其实有“异能”
    ■董德明郑学平特约通讯员梁忠春
    初夏的一天，在辽沈大地一片丛林中，潜伏着一个兵。
    头戴迷彩钢盔，脸上涂着伪装油彩，手握狙击步枪，食指轻扣扳机。“啪……”一串爆豆般的点射过后，一串人形靶像伐树般齐刷刷倒下。
    突然，身后一道寒光向他刺来。“有人偷袭！”他一个就地翻滚，抽身转体，挡臂，掐腕，锁喉！眨眼间，手持利刃的“敌人”被制服在地。
    这位狙击手，就是沈阳军区某摩步团“红七连”中士、三排代理排长李异能。
    战友们都知道，狙击手在瞄准射击时精神必须高度集中，称得上是“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬”。李异能在打靶时还能听见身后的“刀风”，真是不辜负他的名字――“异能”！
    精彩一搏的背后，是一名特战精兵的过硬本领。在李异能的床头柜里，藏着一大摞荣誉证书：军区特战兵集训全能第一名、军区“百名特战精兵”之一、全军优秀士官人才三等奖……战友们说：“李异能本是平常一兵，他奇异的才能都是苦拼出来的！”
    去年7月，李异能参加一项高难课目示范，不慎右手臂骨折。此时恰逢上级组织建制连比武，他打上封闭针，绑上石膏，强忍剧痛参加了负重奔袭、战斗射击和特种战术等10多个课目的考核，成绩优异，荣记三等功。
    在去年的“跨越-2009”实兵演习中，李异能随队挺进贺兰山。铁流滚滚，地动山摇。突然，就在“红方”即将对“敌”实施合围的关键时刻，一支“蓝方”小分队从侧翼穿插而来，“红方”猝不及防，情况十分危急。
    千钧一发之际，李异能主动站出来：“当务之急是以最快的速度穿插到‘蓝方，身后，将其指挥所捣毁！”建议被采纳后，他带领全排冒着滚滚硝烟飞奔而去。
    奔袭全程6公里，途中荆棘丛生，崎岖不平。李异能带领全排只用半个多小时，就到达“敌”后，以一记“右勾拳”直击“蓝方”指挥所，一举扭转了战局。
    捷报传来，“红方”一名指挥员惊得倒吸一口凉气：“6公里山路只跑了半小时！这群兵真是豁出命来拼了！”
〖-ZW/正文〗
