〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵州省遵义县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维权来函件件有回音等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维权来函件件有回音
    贵州省遵义县人武部认真对待部队涉军维权来函，及时协调处理并反馈，做到来函件件有回音。据统计，近3年来他们收到部队来函15封，全部协调地方有关部门及时妥善进行了调处。
    （骆磊、邱光生）
    成都军区某司训大队百余学兵观摩交警执勤
    从6月底开始，成都军区某司训大队经与驻地交警部门协商，组织百余名学兵轮流跟随交警出勤，现场观摩交通执法。通过换个视角观摩体验，强化了学兵自觉遵章守纪的意识。
    （纪新宇、索云强）
    云南永德县人武部协助查处假冒军人
    4月中旬，当3名身着军服的“军人”再次来到云南永德县委一名领导的办公室行骗时，被及时赶来的该县人武部龚副部长与胡参谋逮个正着，移交地方公安机关审查。此前，该人武部经过调查核实，确认3人系假冒军人。
    （安春红、邱卫东）
    武警8662部队抓预防事故敢于较真
    6月下旬，武警8662部队在分散执行任务期间，3名干部因抓预防案件事故工作不力被通报批评，2名哨兵缺乏警惕性被责令做检查。该部针对高度分散的实际，抓安全预防工作勇于较真，在官兵中引起震动。
    （黄立成、翟晓伟）
    四川省江油市人武部协调化解涉军纠纷
    近年来，四川省江油市人武部充分发挥桥梁纽带作用，先后协调解决涉军案件纠纷5起，为军人军属提供法律咨询40人次，协调地方司法部门为驻军赠送法制书籍300册，开展专题讨论8场次，受到驻军官兵和江油籍军人军属好评。
    （胡立、李传富）
〖-ZW/正文〗
