〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警水电一总队原政委王军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江河两岸写春秋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗西部大开发特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【人物小传】王军，内蒙古自治区土右旗人，曾任修配营教导员、政治处主任、副处长、处长，三峡工程指挥部政治部主任、三峡工程指挥部副政委等职。
    今年过年时，我收到四川省汉源县党托彝族自治村寄来的一张贺卡，上面写着：“在新年钟声敲响的这一刻，我们祝愿武警水电叔叔们身体健康、为人民再立新功！”落款是：党托彝族小学师生。贺卡把我的思绪又带回到当年缺水少电的党托。国家实施西部大开发战略10年来，西部地区群众的生产生活发生了巨大变化。
    众所周知，西部地区的水资源十分丰富，然而受历史、自然和地理等因素影响，水资源开发程度还不足8％，开发和利用水电资源对西部地区社会经济发展具有深远的影响。1999年，就在国家作出西部大开发战略前夕，我部水电官兵即奔赴三峡工地参加三峡永久船闸施工。近几年循着国家开发西部、建设西部的脚步，我部官兵又先后参与了云南澜沧江流域糯扎渡、景洪、苏家河口水电站，贵州乌江流域引子渡、洪家渡、索风营、构皮滩、思林、沙沱、董箐、光照水电站，四川长江干流流域瀑布沟、锦屏、阿海、梨园等20多项西部水利水电重点工程。
    2008年10月，三峡工程全面完工。这意味着三峡不会再有“峡中行节稠，滩滩鬼见愁”的险恶，也不会再有“三朝三暮行太迟”的艰难，这个世界上最大的水电工程将全面发挥防洪、发电、航运、生态、旅游等综合效益。三峡电站水轮发电机组单机容量为70万千瓦，平均每台机组年均发电32亿度，相当于一个百万人口城市的用电量，如果26台发电机组全部投产发电，其年均发电量相当于十个大亚湾核电站。
    我们参建的西电东送工程，作为西部大开发标志性工程之一，对西部地区社会经济发展的拉动作用很大。2001年是国家实施西电东送工程的第一年，贵州省当年GDP就首次突破了1000亿元大关。今天，一座座流光溢彩的水电站宛若颗颗璀璨的珍珠点缀在西部江河之上。短短10年，大开发战略就让西部这片沉寂的土地焕发出勃勃生机与活力。
    我们奋战在西部地区的水电官兵，主战场多是深山峡谷，驻地也多是国家级贫困县。近年来，一总队官兵开展了“手拉手，结对子”活动，全总队共有100多名师、团职干部与贫困学生结成帮扶对子，先后开办2个“武警春蕾女童班”，救助了近百名失学女童。许多水电站建成完工后，迅速带动了当地社会经济发展，官兵们感慨地说：“刚来时这里还很荒凉，现在村民们住上了小楼，开上了小汽车，家家都有绿地草坪，真是大变样了！”
    合着国家西部大开发战略的节拍，投身西部水利水电重点工程建设，是我军旅人生中最值得自豪的一笔财富。今天，一幕幕“高峡出平湖，天堑变通途”的壮观景象，一幅幅水电强国、人民富足的和美画卷，更让我这个水电老兵深深体会到：“鏖战江河西部美，献身水电最光荣”的丰富内涵。
    照片：王军（左二）
〖-ZW/正文〗
