〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某特运团着眼实战保障创先争优〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗300名党员运输线上设擂比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/韩海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月6日电记者徐叶青、特约通讯员韩海峰报道：“前方桥梁遭‘敌’核沾染，请启动应急预案！”……连日来，第二炮兵某特运团运输线上“硝烟”弥漫，战斗气氛浓烈。300名党员在运输线上展开了实战化的创先争优擂台比武竞赛。
    “着眼实战走一路、打一路，立足任务运输一次、提高一回”，是这次擂台大赛的指导思想。记者了解到，此次设擂比武全团党员一个不落，全部参加。比赛的内容涉及特殊气候复杂环境中驾驶、武器贮存转送、野战生存防护等数十项与《特运分队专业训练大纲》紧密相扣的实战课目。比赛的具体方向则涉及协同策应、迂回佯动、装备抢修等20多项战法训法。
    比赛中，“敌”机空袭、线路被毁、战斗减员、装备受损等突如其来的“险情”不断出现，考验党员骨干们的专业技术水平和临机处断能力。铁运营二级军士长胡国平发现并果断处理了一起故障，避免了刹车失灵事故；上士贾海军排除了重点车厢空调机组突然停机故障，确保了武器装备的绝对安全。党员的使命意识、责任意识在万里运输线上不断强化。
    团政委董学平告诉记者，创先争优既要有平台和抓手，更要有危机感和动力，围绕实战中的短板创先争优，既能突破战斗力瓶颈，又能提升党的建设水平，可谓一举两得！
〖-ZW/正文〗
