〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德吴胜利分别会见意大利海军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月6日电记者田源报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天在八一大楼会见意大利海军参谋长布鲁诺・布朗齐福特。
    陈炳德表示，中意两国建立全面战略伙伴关系以来，高层交往频繁，政治互信不断增强，在国际事务中的沟通与协调日益密切，经贸、科技、文化等领域的合作成果丰硕。今年是两国建交40周年，中方愿与意方一道推动中意互利友好合作取得新发展。
    陈炳德说，近年来，中意两军在高层互访、专业领域交流、人员培训等方面合作进展顺利。中方重视发展与意大利军队的关系，愿本着相互尊重、平等互利的原则，促进中意两军友好合作关系深入发展。
    布朗齐福特说，意方重视发展与中国军队的合作，愿与中方加强在各领域、各层次的合作与交流。
    本报北京7月6日电唐诗峰、记者王凌硕报道：中央军委委员、海军司令员吴胜利今天下午在北京会见意大利海军参谋长布鲁诺・布朗齐福特。
    吴胜利表示，近年来中意两国全面战略伙伴关系不断发展，两国军队在各个领域的合作日趋密切，两国海军在多个领域的合作成果丰硕。中方愿不断加大两国海军在舰艇互访、护航行动合作、专业团组互访、院校交流等领域的交流与合作。
    布朗齐福特表示，意方希望意中加深了解，加强合作，促进两国海军关系不断发展。
〖-ZW/正文〗
