〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋力将西部大开发推向深入〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西部大开发战略实施10周年之际，党中央、国务院召开西部大开发工作会议，胡锦涛总书记和温家宝总理发表了重要讲话。这次会议，站在我国改革开放和现代化建设全局，全面回顾了西部大开发的巨大成就，深刻阐述了西部大开发的丰富经验，明确提出了深入推进西部大开发的战略部署和思路，对于我们在新的历史起点上，推动西部大开发再上新台阶，具有十分重要的意义。
    实施西部大开发战略，是党中央、国务院在世纪之交作出的重大决策。西部大开发的10年，是西部地区经济增长速度最快、发展质量最好、社会进步最显著、城乡面貌变化最大、人民群众得到实惠最多、对国家贡献最突出的10年。实施西部大开发战略，不仅使西部大地焕发出勃勃生机，也为国家的经济社会发展做出了贡献，为国家的现代化建设开辟了更为广阔的空间。
    西部大开发在我国区域协调发展总体战略中具有优先地位，在促进社会和谐中具有基础地位，在实现可持续发展中具有特殊地位。当前，我国发展面临的新机遇新挑战都很突出，西部大开发面临的新机遇新挑战也都很突出。虽然西部大开发取得了巨大成就，但西部地区与东部地区发展水平的差距仍然较大，仍然是我国经济相对落后和欠发达的地区，仍然是全面建设小康社会的难点和重点。我们一定要深刻认识深入实施西部大开发战略的重要性和紧迫性，在承前启后的第二个10年，以更大的决心、更强的力度、更有效的举措把这项富民强国、兴边睦邻的宏伟大业推向前进。
    没有西部地区的小康就没有全国的小康。西部地区国土面积占全国的71.4%，人口占全国的28.6%。只有深入实施西部大开发战略，加快补齐西部这块国民经济的“短板”，让西部地区各族群众共同参与发展进程、共享发展成果，才能确保实现全面建设小康社会奋斗目标，最终实现全体人民的共同富裕。
    没有西部地区的现代化就没有全国的现代化。逐步缩小地区发展差距，是关系我国现代化建设的重大问题。我们既要保持东部地区强劲发展势头，促进中部地区崛起，也要抓紧促进相对落后的西部地区实现现代化，否则中国的现代化必然是不完整的，也必然会缺少持续的动力。只有深入实施西部大开发战略，充分发挥西部地区战略资源丰富、市场潜力巨大的优势，才能从根本上解决我国发展不平衡、不协调、不可持续问题，为全面实现现代化提供更大空间、创造更好环境、注入更多活力和动力。
    没有西部地区的稳定就没有全国的稳定。西部地区是国家安全的重要方向，直接影响着国家安全和发展战略纵深。西部地区是我国少数民族集中分布的地区，深入实施西部大开发战略，推进少数民族和民族地区跨越式发展，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系，有利于巩固民族团结、边疆安全的好局面，更好地维护国家主权、安全、发展利益，更好地维护祖国统一、边疆稳定、国家长治久安。
    深入实施西部大开发战略，必须坚持加快发展、协调发展、和谐发展。发展是我们党执政兴国的第一要务，也是做好西部大开发的重中之重。深入推进西部大开发，必须聚精会神搞建设、一心一意谋发展。加快发展的同时，还要坚持协调发展，转变经济发展方式，促进经济发展与人口、资源、环境相协调；坚持和谐发展，始终把保障和改善民生作为一切工作的出发点和落脚点，让百姓尝到发展之甜。
    深入实施西部大开发战略，必须坚持以改革开放为动力。西部的发展必须依靠改革。要坚持社会主义市场经济改革方向，充分发挥市场在资源配置中的基础性作用，大胆探索、先行先试，以改革促开放，以开放促开发，建立起有利于西部地区又好又快发展的体制机制。
    深入实施西部大开发战略，必须坚持发挥社会主义集中力量办大事的政治优势。西部地区要自力更生，充分发挥积极性、主动性、创造性；全党全国要大力支援，通过进一步完善和强化各项政策措施加大国家支持力度，广泛动员社会各界支持和参与西部大开发，形成合力。
    深入实施西部大开发战略，关键在党的领导。中央关于深入实施西部大开发战略的指导思想，总体目标，重点任务，方针政策已经明确，现在最重要的是加强领导，明确责任，改进作风，真抓实干，切实把中央决策部署落实到实处。
    西部正从新的历史起点出发，迈上更加壮丽的新征程。奋力将西部大开发推向深入，西部地区必将迎来更加美好的明天。
    （新华社北京7月6日电）
〖-ZW/正文〗
