〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵战高温领导送清凉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    本报北京7月6日电周景红、特约记者司儆报道：6日的京城热浪袭人，北京市气象台继续发布高温橙色预警。记者在长安街沿线看到，伫立在哨位上的北京卫戍区警卫执勤官兵，虽然汗流浃背，但个个精神抖擞、斗志昂扬。卫戍区一名领导告诉记者，为给执勤官兵消暑，他们采取了一些很管用的具体措施。
    记者来到某团发现，每个哨位都有一个小药箱，里面装有藿香正气口服液、人丹、清凉油、风油精等防暑药品。哨兵朱劲松介绍说：“团队不仅给我们配发了药品，每天还派卫生队的医生一线巡诊。每次上哨前，我们都要遵照医生的嘱咐，在舌根下含化5粒人丹丸。”此外，更换新式遮阳伞、中午缩短站哨时间、加强体育锻炼等做法，也让官兵上哨执勤有效避免了中暑、晒伤等问题。
    本报北京7月6日电特约记者温常青、武炎龙报道：连日来，首都北京出现持续罕见高温天气。今天中午，记者来到天安门广场，探访国旗哨位上的执勤官兵。
    晌午时分，热浪从广场地面往上升腾，两位哨兵宛如“劲松”般站在旗杆两侧，挺拔的军姿吸引了众多游人的目光。国旗基座一侧悬挂着的一支温度计显示，此时气温已达到41℃。两位哨兵的军装几乎湿透，汗水从他们身上往下淌，把地面打湿了一片。领班员许文义介绍说，为确保执勤官兵的健康，支队已经采取了相应的消暑措施，准备了足够的防暑药品。说着，他打开哨位旁的一个小柜子，里边有十滴水、藿香正气丸、风油精、清凉油、花露水等多种防暑药品。
    正在这时，武警天安门警卫支队支队长杨宏生带领机关干部来给哨兵送水。杨支队长说：支队已经针对高温天气实际，采取合理编组、干部带班上哨、增加防暑手段等措施，提高执勤质量，确保勤务安全。
    新疆
    本报喀什7月6日电吴国东、陈思强报道：骄阳似火，热浪滚滚。今天上午，笔者来到位于帕米尔高原腹地、海拔3600多米的新疆军区某边防团野外驻训点，只见哨位上立起遮阳伞，迷彩帐篷里装有电风扇。该团倾心打造“清凉工程”，为官兵在酷暑条件下训练、生活提供了有力保障。
    在这个野外驻训点，户外温度已达40℃，多功能野营帐篷内却清凉如许。据团政委杨梓林介绍，针对高原驻训天气酷热的实际，团里专门购买了空气加湿器、饮水机、防中暑药物和新鲜瓜果。
    笔者来到训练场，只见一排排挎包整齐摆放，包里清凉油、人丹等防中暑药品一应俱全。驻训官兵头顶烈日、挥汗如雨的同时，一支保障小分队将绿豆汤送到每名官兵的手中。
    上海
    本报上海7月6日电闫志嵘、王刚报道：今天下午14时10分，上海世博园再次拉响了高温警报。中国馆南广场的武警上海市总队执勤哨位，由于太阳直射、游客聚集，成为世博园里最受“烤验”的哨位之一。刚刚上哨的哨兵王培强，刚站到哨位不一会儿，军装就湿了一大片。
    领班员张强说：“为确保哨兵有充沛体力完成执勤任务，总队领导为我们每名执勤战士配备了葡萄糖水、生理盐水等防暑降温的物品。”
    江西
    本报九江7月6日电特约记者李典胜报道：在江西九江长江大桥上，执勤官兵冒着高温酷暑执行巡逻任务。武警九江市支队下大力改善执勤设施，哨位安装空调，保证每个哨位上都备有防暑降温药品。此外，支队领导还积极开展高温时间段给执勤哨兵送冰水、绿豆汤和西瓜等“送清凉”活动。
〖-ZW/正文〗
