〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗环境共享岂能分先来后到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗环境保护：谁污染谁治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄艾俞/林加华/熊子军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环境保护：谁污染谁治理
    编者按1972年6月5日，联合国人类环境会议通过《人类环境宣言》，提出将每年6月5日定为世界环境日。同年10月，第27届联合国大会通过决议接受该建议。确立世界环境日，反映了世界各国人民对环境保护问题的认识和态度。28年过去了，环境保护面临的形势更加严峻，是不争的事实。保护环境，需要从我做起，从现在做起。世界环境日刚刚过去，成都军区某部、广州军区某部依法保护营区周边环境取得成效的喜讯相继传来，令人振奋，给人启示。
    环境共享岂能分先来后到
    ■黄艾俞林加华熊子军
    6月中旬，困扰成都军区某部7年多的营区空气污染问题终于有了解决方案。该部取得关键证据后，依法与驻地造成污染的一家锰铁厂达成协议：由该厂出资对该部营区附近两座老式烟囱和陈旧的环保设备进行全面升级改造，并对健康受到损害的官兵给予适当补偿。
    部队组建遭遇空气污染
    该部是7年前新组建的一支部队，官兵入住新营房后发现，营区周边空气中有一股恶臭。长期生活在这样的环境中，部分官兵出现咳嗽等呼吸道症状。
    经了解发现，该部营区附近一家锰铁厂的两个烟囱，每天都要释放出大量刺鼻的黄烟。正是该厂排放的污染物，造成了空气污染，时刻影响着官兵的身体健康。
    该部领导指派卫生队为受空气污染影响的官兵进行体检，希望找到锰铁厂污染空气的直接证据，保护官兵身体健康。但由于该部组建时间短，除了官兵患呼吸道疾病偏多外，一时没能找到这家工厂污染空气的直接证据。无奈之下，只好将此事暂且搁置。
    建厂在先竟成排污理由
    随着污染物排放不断增加，周边空气质量继续恶化。该部官兵深受其害，有苦难言，对气味敏感的官兵只好买来口罩。于是，出现了这样的顺口溜：军营十八怪，站岗把口罩戴。
    2007年，该部政治部派人与工厂负责人进行交涉，要求对方依据环保法规进行整改，停止有害气体排放。然而，锰铁厂领导不但向该部出示了两份环保达标的证明材料，而且还振振有词地说：锰铁厂在这里建厂已经有半个世纪了，你们的营区是新建的，凡事得讲个先来后到。言外之意，即使有污染也是你们自找的。
    由于锰铁厂是国有企业，还是当地利税大户，而且缺乏关键证据，此事又不了了之。
    铁证促使厂方限期治理
    今年初，该部领导通过分析认为，污染物达标排放国家法律有明确规定，这家工厂关于先来后到的说法显然站不住脚，对方态度强硬是因为部队缺乏有力证据。
    为此，该部采取先易后难的办法，将污染问题分解成几个小问题逐一协商解决。比如，要求对方减少排放次数、排放时间避开体能训练时间等。同时，该部对锰铁厂排放污染情况进行拍照、录像，并取样送交权威部门进行化验检测，积极搜集证据。
    前不久，该部将搜集到的证据送到锰铁厂，要求其依法进行整改，否则将向人民法院起诉。面对铁证，厂方负责人终于承认污染问题，承诺限期改建靠近部队营区的两个烟囱，升级改造建于上个世纪八十年代的陈旧环保设施。
    “天然氧吧”岂能容人为破坏
    ■屈玲杨保利
    广州军区某部营区依山傍水，植被茂密，素有“天然氧吧”之称。
    从前年年底开始，该部官兵突然感到原本清新的空气不时出现刺鼻的气味。这一空气中的“不速之客”由隔三差五偶尔光顾，逐渐发展到“全天候”挥之不去，少数官兵出现咽喉不适、头痛，甚至呕吐等症状。
    调查发现，空气中的污染源来自刚开工不久、距离部队较近的某企业。这家企业在生产过程中大量使用挥发性化学物质，造成空气污染。于是，该部当即派人与企业进行交涉，要求控制污染气体排放，避免空气污染。此后，该部营区周边的空气质量出现明显好转。
    然而，好景不长，两个月后刺鼻的气味再度笼罩营区。几番协商未果，该部只好发函向当地环保部门反映，希望加强监管，但污染并未就此得到根治。
    空气污染问题悬而未决，官兵意见较大。该部党委认真倾听官兵意见，下决心解决这一难题。他们转换视角，站在企业的角度进行分析认识到，企业新建的生产线一时不可能停工，只能在加强环保设施建设实现达标排放上求出路。
    经过与这家企业协商，该部将地方高校环境工程方面的专家教授请到生产车间，通过实地考察为企业制定了空气污染治理方案。两个月后，经过院校、企业和政府有关部门共同努力，这家企业生产线上安装了一台台空气净化装置，治污迈出了实质性步伐。
    随后，驻地环保部门先后4次对营区周边空气质量进行检测，结果显示空气质量基本达到被污染前的水平。
〖-ZW/正文〗
