〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美廉美”：离基层官兵有多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂丰/何光伦/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●目前，全军有1319个军人服务社实行了社会化保障，还有相当一部分尚未改制
    ●一些军人服务社因为商品质量、服务态度欠佳影响了官兵生活质量。请看记者报道――
    “美廉美”：离基层官兵有多远
    ■聂丰何光伦本报特约记者石斌欣
    超市进军营，官兵乐了
    6月上旬，沈阳军区某炮兵团对军营超市进行了满意度问卷调查，涉及商品价格、商品质量和服务态度等5项内容，结果显示，满意度超过了90%。团长王瑞金感慨地对记者说：“当了5年团长，第一次在这方面松了一大口气，官兵满意，我也省心。”
    王团长的感慨不无道理，在他任团长的5年多时间里，从当初军人服务社由未就业家属经营，到现在引进地方大型超市连锁集团，哪一样也没少让他操心。上任伊始，他多次在“首长信箱”里接到对军人服务社的投诉：价格高，服务态度不好，等等。而且在每次问卷调查中，军人服务社的满意度总是排在后面。2006年底，团里清退了军人服务社里的随军家属，改由地方承包经营，但由于缺乏相关的监督机制，军人服务社任意涨价调价，官兵反映很大，最后不得不重新收回经营权。
    去年底，团党委经过慎重考虑，决定引进地方大型超市。团领导派出人员，先后赴沈阳、大连等地的大型超市进行实地考察，最后辽宁亿家商业集团连锁超市以商品种类齐全、服务质量佳、投标合理等优势获胜。连锁超市进驻该团营区，以其良好的服务，优质的商品，低廉的价格被官兵称为“美廉美”。
    为了确保超市更好地服务官兵，该团与超市签订了严格的《经营履约奖惩细则》，并让加盟商在全团军人大会上公开服务承诺；成立了由军需、纪检、军务等相关人员组成的联合监督小组，实时监控军营超市的商品质量；同时每月组织一次官兵满意度测评。
    购物成为一种享受
    绿树掩映，红瓦蓝墙，在沈阳军区某炮兵团营区里，军营超市是最“时髦”的建筑。晚饭后，记者来到超市，来这里购物的战士不少，熙熙攘攘。
    超市正对大门的墙上，贴着一幅巨大的告示牌，标明了各种商品的价格。超市李经理告诉记者：“我们都是明码标价，商品价格随着市场的变化而浮动。我们进价降低了，售价也跟着降低，真正给官兵带来了实惠。”
    超市窗明几净，各种物品整整齐齐、分门别类地摆放在货架上，分为食品区、文具区、饮料区等。300多平方米的空间里，4台空调不停地送着凉风，战士们拎着购物筐，自在地挑选商品。李经理介绍说：“商品种类齐全，食品、文具、副食品、鞋袜等等，有1000多种呢，基本上能满足官兵所需。如果超市没货，官兵还可以提前预约，我们根据需要随时采购。”
    这时，某连上士陈亮拎着满满一筐物品走到收银台，服务员麻利地用扫码器逐个扫描，分装在购物袋里，随后打印机迅速打出购物小票，服务员报出价钱：“一共是48块五毛，请拿好！”记者一掐表，整个过程不到1分钟。
    正在购物的修理连连长于学良对记者说：“以前当排长时外出，光给战士捎东西，够我忙乎大半天了。现在好了，他们自己来超市，要啥有啥，想啥买啥。”
    就在这时，某连上士赵志坚拿了张包裹单走了进来。“这里也能取包裹吗？”记者好奇地问。他指了指左面的一个服务窗口，“代取包裹”4个绿色大字映入了眼帘。小赵拿出士兵证，连同包裹单递给了服务员。服务员开了张收据，很有礼貌地告诉他明天来取。
    “以前，普通包裹只能等到周日请假外出到邮局领取，很多包裹都过了邮局的保管期，不仅要多付保管费，如果是急用的物品还耽误事儿。”小赵介绍说，“自从有了这代取包裹点，我们可就方便多了。”
    连锁超市带来“连锁效应”
    浓浓的饭菜香伴着悠扬的轻音乐扑面而来，虽然记者刚吃过饭，也深深地被军营超市旁边的军营餐厅吸引。
    团领导介绍说：“我们受到军营超市经营模式的启发，把军营餐厅、干洗房、照相馆等服务项目，统归为军营服务区，全部承包给地方经营，既省心省力，还能为团队创收。”
    以前，军营餐厅、干洗房、照相馆等8个经营项目，都是由部队家属经营，由于服务质量跟不上，官兵意见较大。虽然团里想了不少办法，加大管理力度，可效果一般，军营餐厅曾一度关闭。
    军营超市的成功模式，深深地启发了团领导。团党委在深入调研后果断决定，把所有的服务项目全部交给地方承包商运作，团里只负责抓好监管工作。
    军营餐厅、干洗房等服务项目重新“上马”，成了炮兵团继连锁超市之后的又一道风景线。“连锁超市”，也在商家与官兵之间搭起了一道“连心桥”，随着信任指数的不断攀升，实现了团队、官兵和承包商“三赢”的局面――
    商家盈利，官兵实惠。目前，炮兵团共有连锁超市等8个服务项目，非外训演习时，官兵日均消费大约2万元，商家盈利虽然比不上城里的商业街，但也比较可观，而且省心省力；团里每年收取租金40余万元；官兵消费方便快捷，物美价廉真正得到实惠。
    商家放心，部队省心。身处部队营区，商家有安全感。超市经理李女士坦言：“我们只有3个营业员，却管理着近300平方米的超市，经营半年没发生一起争吵现象，一根针也没丢过，连保安也不用请，真是省心省钱。”而团领导的精力，更多地从抓战士外出购物防范事故中解放出来了。
    商家有名声，官兵受教育。今年初，驻地双拥办和新闻媒体特地赶到该团，对连锁超市支援部队建设、服务基层官兵的做法进行了宣传，为其免费做了一次“广告”，提升了商家知名度。另一方面，团党委把这8个项目作为官兵感受社会发展和领悟科学发展观的有益平台，丰富的商品、完善的服务模式以及先进的管理理念，让官兵不出军营便知国力强盛，在购物中就能受到潜移默化的教育。
    点题评论
    官兵满意就是标准
    ■伍正华
    到底是把军人服务社交给军嫂，还是交给市场？参照标准肯定不止一条，但最好标准就是“官兵满意”。
    能不能把军人服务社办好，看似方法问题，实则态度问题。正如毛泽东所指出：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”真爱才有真办法，真干才有真成效。军人服务社不是大型企业，亦非上市公司，经营好没有想象中的那么难，关键看领导机关是不是一切从官兵需要出发，一切以官兵满意为准。
    “官兵满意”是很高的标准。相对封闭的军营生活，官兵基本是“四点一线”――操场+饭堂+宿舍+小卖部。不难看出，“四点”当中，“小卖部”是官兵可去、常去的一点。他们所要求的不仅仅是商品的价格便宜一点、服务员的笑容甜美一点，还希望商品的品种丰富一点，购物的环境舒适一点。如果只是把军人服务社当成卖卖零食、鞋垫的小摊点，只求马马虎虎过得去，甚至抱有“就此一家，别无分店”的心态，不去为官兵多省钱，反而让官兵多花钱，那么交给谁恐怕也是一个样。
    我们常讲“士兵至上”，这个“上”具体到军人服务社的宗旨，那就是军人是“上帝”。毛泽东同志曾经反复阐明这一点：“要得到群众的拥护么？要群众拿出他们的全力放到战线上去么？那么，就得和群众在一起，就得去发动群众的积极性，就得关心群众的痛痒，就得真心实意地为群众谋利益……”只要这样做了，广大群众就必定拥护我们，把革命当作他们的生命，把革命当作他们无上光荣的旗帜。
    领导机关贴官兵的心有多紧，军人服务社离“美廉美”就有多近。
    图为某炮兵团官兵正在超市里选购商品。
    聂丰摄
〖-ZW/正文〗
