〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年宛如一首歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在西部大开发10周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗西部大开发特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座座山川，一道道江河，一声声信天游……
    那是美丽神奇的西部大地！
    一阵阵春风，一声声春雷，一场场春雨……
    那是春潮涌动的西部大地！
    多少年的祈盼，多少代的追求
    西部大开发的历史进程，内含在新中国60年发展的历程里。
    20世纪50年代，毛泽东同志提出要大力发展内地工业。“一五”、“二五”及“三五”时期，国家集中力量在西部地区布局了一批工业重大项目，统建、迁建了一批国防军工项目，并组织了大规模农业开发，奠定了西部地区工农业发展的基础；
    80年代，邓小平同志提出“两个大局”战略思想。其一，沿海地区要加快对外开放，较快地先发展起来；其二，到20世纪末，要求沿海要拿出更多的力量帮助内地发展。
    世纪之交，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，作出了实施西部大开发的重大战略决策，明确了指导思想、奋斗目标、主要任务及保障措施。
    回荡天宇的大开发号角，在新千年再奏强音。
    党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，提出以科学发展观为指导，坚定不移地把西部大开发推向前进。科学发展观从发展战略的高度，总结了新中国历史上开发和发展西部地区的理论与实践，强调了西部大开发的发展目的，丰富了西部大开发的发展内容，提出了深入推进西部大开发的发展思路。
    广袤的西部，又迎来了新的契机。
    从此山不再高，路不再漫长
    “世界屋脊”青藏高原，全长1142公里的青藏铁路翻山越岭，来到拉萨。
    青藏铁路开通运营至今，共运送旅客560多万人次，货物6100多万吨，成为推进西藏繁荣发展的“幸福天路”！
    而西部儿女的“幸福天路”，数不胜数。西部大开发10年来，宁西铁路（西安至合肥）、渝怀铁路、兰武铁路复线、遂渝铁路先后建成运营；兰渝铁路、贵广铁路、南广铁路等多条铁路相继开工建设。
    不仅仅是铁路。
    10年来，“五纵七横”国道主干线西部路段1.6万公里全线贯通，西部八条省际干线共1.8万公里即将全面建成，贫困县出口路、通县油路、县际公路陆续建成通车。2000年至2009年，西部新增公路通车里程94.4万公里。
    这10年里，国家对重庆、成都、西安等12个省区市干线机场和敦煌、包头等30个支线机场进行了大规模改扩建，新建林芝、九寨沟等21个支线机场。到2008年底，西部地区民用运输机场数量达到79个。
    通则达天下。便捷的交通为西部地区经济发展注入了无尽活力，昔日边陲变成了对外开放的前沿。世人感叹，这是一场能够媲美美国当年开发西部的伟大创举。
    能源大动脉，连通致富路
    贵州省第一批“西电东送”骨干项目纳雍电厂建成后，当地村民王瑞志“摇身一变”，成为电厂工人。
    这几年，王瑞志家的生活“芝麻开花节节高”。如今，他不仅搬进了2层楼的新房，还拥有3个出租铺面、1家服装洗烫店。
    作为西部大开发的重点项目，西电东送北、中、南三大通道已全面建成。纳雍、托克托等一批火电站，公伯峡、小湾、龙滩等一批大型水电站相继投产发电，向家坝、瀑布沟等大型电站正在加紧施工建设。到2008年底，西电东送新增装机5710万千瓦，在建规模5280万千瓦。
    2004年底，全长4000公里的西气东输管道工程全部建成，实现全线供气，到2008年底，累计完成输气量454亿立方米。西气东输二线工程、兰州-郑州-长沙成品油管道工程、克拉玛依-乌鲁木齐成品油管道复线工程正在抓紧建设。2000年至2008年，西部地区新增油气管道里程14130公里，其中原油管道2010公里、成品油管道3940公里、天然气管道8180公里。
    西电东送、西气东输，送走的是能源，带来的是财富，是希望。一项项重点能源工程，唤醒了千年沉睡的富饶宝藏，使西部的资源优势，转化成了经济优势。它在强力推动西部地区经济发展的同时，也为东部地区及沿线经济发展注入了澎湃持久的动力。
    冰河化春水，荒漠变绿洲
    西部大开发的每一步，都牵动着国家经济社会发展的全局。
    西部是长江、黄河、珠江等大江大河的发源地和主要集水区，其生态环境保护状况，直接关系到国家生态安全和可持续发展。
    “宁夏多栽一棵树，北京少落一粒沙。”宁夏是内地土地沙化最为严重的省区之一，也是风沙进入内地腹地和京津地区的通道之一。为截住风沙，截至2009年底，宁夏累计完成国家下达的退耕还林任务1258万亩，人均退耕面积居全国第一。
    10年来，国家共安排西部12省区市退耕还林任务2.37亿亩（包括退耕地造林0.87亿亩，宜林荒山荒地造林1.33亿亩，封山育林0.17亿亩），已累计安排退耕还林资金补助1183.0亿元。
    同时，西部大开发以来，国家还陆续组织实施了京津风沙源治理工程、岩溶地区石漠化治理试点和全国防沙治沙综合治理示范区等项目。京津风沙源治理工程累计完成治理任务12700万亩，土壤风蚀和水蚀明显降低，大气释尘量减少。
    昔日荒山秃岭的三峡库区，如今两岸群山含翠，江水清澈如许。好一幅优美的山水画！
    一声声信天游，不唱那走西口
    闯关东、走西口。历史上，贫穷的中原农民迫于生计，曾大量向外迁徙。
    西部是中国贫困人口最集中、贫穷度最深的地方。2001年，西部地区低收入以下贫困人口5535.3万人。而在贫困人口居住地，又十分缺乏信息、教育、医疗、文化以及人才等资源。
    西部大开发战略实施以来，在西部地区经济社会发展的带动下，在国家开发扶贫政策的扶持下，西部地区贫困人口已减少2986.5万人。西部地区国家扶贫开发工作重点县农民人均纯收入从2001年的1197.6元增加到2008年的2482.4元，比全国重点县的增长幅度高2.9个百分点。
    如今，西部地区基本普及了九年义务教育；高中阶段和高等教育中少数民族在校生分别达到188.3万和88.2万人，全国共有1万多所学校使用21个民族的文字开展民、汉双语教学。卫生机构床位总数达108.1万张，从业人员达149.9万人；建成乡镇卫生院16440个，村卫生室近18万个；新型农村合作医疗制度基本形成，参合率达到85%。公共文化网络不断完善，社会保障覆盖范围逐渐扩大。
    蔡家坪村是巴山深处的一个小村落。十年前，村民们在乱石旮旯中翻犁生活，日子过得十分清苦。而今，他们看病有保障了，孩子上学不花钱了；政府在这里组织扶贫开发，发展枇杷种植和兔子养殖，家家户户收入丰厚了，房子变大了，电器增多了，文化生活丰富了，日子越来越好了。
    西部的儿女哟，跟着那太阳走
    整个西部地区国土面积，约占全国国土总面积的71％，人口约占全国的29％。无论是历史还是现实的角度观瞻，都可以得出这样一个结论：西部发展了，中国才能实现长治久安；西部有希望，中国才有希望。
    2000年至2008年，西部地区生产总值从16655亿元增加到58257亿元，年均增长11.7%。
    然而，西部大开发战略的伟大意义，绝不只包含在这些令人振奋的经济数据里。
    古老的西部，往往因其开发较晚而显得神奇；神奇的西部，在大开发的征程中，正甩开臂膀，追赶潮头竞风流！
    这种追赶，最重要的莫过于在物质条件改善后，人们意识和观念的进步。
    云南佤族诗人列勒，回乡看到生产生活条件改善后的族人逐渐远离迷信思想，十分欣慰。他说：“以前，母亲见我通宵伏案写作，就张罗着要驱神赶鬼，现在，母亲端来的是一碗热气腾腾的荷包蛋面。”列勒感叹：“阿佤人民的新歌越唱越新了！”
    巴桑家住在闻名遐迩的四川稻城亚丁风景区。景区的开发建设，给予巴桑的不仅是可观的经济收入，还为他打开了一扇认识世界的窗口。他把10岁女儿送到几十公里外的香格里拉乡寄宿读书，期许她长大后到成都或其它城市工作生活。巴桑是个孤儿，喝着雪山圣水长大的他，打心底感谢共产党，他说：“共产党最好，共产党最亲！”
    而今，在西部这块历史上曾被认为是“孤悬外逸”之地生活的人们，越来越亲如一家，“你中有我，我中有你！”
    太多的记忆，汇成一首歌
    “5・12”汶川地震发生后，按照中央军委统一部署，济南军区援建北川擂鼓中学。
    在新学校建设中，擂鼓中学校长陈仕斌每天在同一地点、同一角度、同一时刻，用同一相机拍一张照片。
    陈校长说，每张照片都是一个跳动的音符，组合起来，就是一曲军爱民的赞歌！
    西部大开发战略实施10年了。10年里，西部河山披锦绣，人民展宏图，发展变化天翻地覆。
    如果，太阳每天留存一份关于西部的记忆，那我们拷贝下来，不也能组合一首响彻天宇的滔滔长歌吗？
    那歌声，一定托举着中华民族伟大复兴的梦想！
〖-ZW/正文〗
