〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决战关岭大滑坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚军/卢士勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘亚军卢士勇
    6月28日14时许，贵州关岭，暴雨如注。伴随一声巨响，贵州省关岭县岗乌镇大寨村与永窝村交界处的一处山体突然垮塌，巨大的泥石流倾泻而下，瞬间吞噬了37户99名村民。
    灾害发生后，武警交通指挥部直属工程部第二工程处驻黔部队，立即组成突击队投入抢险。
    29日凌晨4时50分，突击队携带7台重型抢险设备，冒雨抵达关岭。此时，受连续暴雨袭击，通往现场5公里长的唯一救援通道多处发生塌方，山上不时往下掉石头，各种救灾车辆、设备和物资被堵在路上。
    “安全员负责警戒，挖掘机上！”滚落的碎石打在挖掘机驾驶室顶上“啪啪”直响，官兵们却没有退缩，心中只有一个念头：早一秒抢通，被埋群众就多一份生还的希望。
    安全员朱栋梁打着手电，目不转睛地盯着陡峭的山坡，随时准备示警。在距现场约300米的一个山脚下，官兵们刚刚修好的路段再次坍塌。后方跟进的挖掘机填实塌陷段，重新修复受损路段并进一步加固拓宽。
    29日早8时许，经过官兵连续奋战，终于抢通了这条救灾通道。一夜没合眼的官兵们顾不上休息，甩了甩腿上泥巴，疾步冲向现场。
    “作为国家应急救援专业队，灾难面前就要勇当先锋，攻坚克难，只要有一线希望，我们就要尽最大努力搜救，绝不辜负党和人民的重托！”武警交通直属工程部主任刘柏苍、政委王亚辉斩钉截铁地说。
    为提高救援效率，加快救援进度，武警交通直属工程部总工程师李晓旭，带领技术指导组成员结合山体滑坡走向，进行现地勘察。他们找到当地群众，确定被埋群众具体位置后，迅速组织官兵展开搜救。
    救援组搜救人员，机械组清理滑坡体，警戒组监控山体……20名搜救经验丰富、专业技术精湛的技术骨干，冒着塌方不断、飞石不断的危险，驾驶着挖掘机、装载机等大型机械，迅速展开救援。
    现场滑坡的抢险工作量非常大，滑坡体非常不稳定，在山脚往山腰开进的进程中，上士王占平驾驶的挖掘机突然下陷，履带几乎全部陷入软泥中。凭着高超的技术和丰富的抢险经验，王占平操控着挖掘机脱离险境，顺利抵达半山腰。在那里，他与其他抢险人员配合，搜寻到几具遇难者遗体。
    党员干部始终坚持身先士卒、靠前指挥，哪里最危险，哪里就有他们的身影。泥石流上方的一个房屋被掩埋了一半，党员骆军不顾房屋随时可能坍塌的危险，冲进屋里将村民的贵重物品全部搬出来。骆军的妻子这几天就要临产，他本来已经请好假准备回家，听说部队有任务，他主动请战到抢险一线。第二工程处主任杨海生一直在现场指挥机械作业，两天两夜没合眼。驾驶员叶国平爱人的家就在关岭，他每天都要到县城运送救援物资，却从来没有进过家门。
    抢险期间，全体突击队官兵不顾疲劳，连续奋战，共安全转移被困群众30余名，清理泥石流20多万方，处理塌方路段16处。
〖-ZW/正文〗
