〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻华武官听取中国军队参加联合国维和行动情况介绍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月6日电记者吕德胜报道：今年是中国人民解放军参加联合国维和行动20周年，应国防部外事办公室邀请，来自36个国家的38名外国驻华武官今天来到位于北京怀柔的国防部维和中心，听取了中国军队参加联合国维和行动情况的介绍。
    国防部维和事务办公室副主任陶向阳回顾了中国军队参加联合国维和行动的历程，介绍了我军维和人员的部署及对外交流情况，阐释了中国参与国际维和行动的原则立场。陶向阳还介绍了中国维和部队在实践中摸索总结的经验做法：一是积极参与当地社会重建，无私给予人道主义援助；二是管理严格、纪律严明，与驻地军民关系融洽；三是高度重视安全防范，最大程度减少伤亡和事故；四是主动与各国军队友好交往，互相学习借鉴有益经验；五是重视官兵身心健康，做好心理疏导工作。
    截至今年6月底，我军已参加了18项联合国维和行动，累计派出维和官兵15603人次，有9名维和官兵在执行任务中牺牲。
    驻华武官团团长、科特迪瓦驻华武官贾库雷大校在发言中表示，中国军队组织此类活动有助于促进各国军队与中国军队的交流与合作，有助于加深驻华武官对中国维和行动的了解。
〖-ZW/正文〗
