〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非说不可〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    C罗、鲁尼、卡卡和梅西，被誉为本届世界杯的“四大天王”，现在四强产生了，“四大天王”却不在了。在进入四强的球队中，克洛泽、比利亚、罗本也算得上是球星，但和“四大天王”相比，无论是身价还是名气，尚有不小的差距。当比赛进入高潮的时候，巨星们已经回家，世界杯也悄然平民化了。
    足球本来就是很平民化的游戏，你只要有一个足球（自己缝一个也无妨），找一个稍微平整的场地，就可以尽情地踢起来。和有些没有场地、没有装备、没有经过培训、不花钱就无法玩起来的比赛相比，足球是一项非常亲民的运动项目，这也是踢球看球评球者众多的重要原因。
    与其他体育比赛项目相比，足球天生就是一项“公平”的比赛项目。短跑是黑人选手的天下，游泳的桂冠多被白人和黄种人垄断，篮球则是大个子的领地，而足球则不同，不管你是什么肤色和种族，是高是矮是胖是瘦，也不管你的国家是大是小是富是穷，都不妨碍你在绿茵场上一展才华和天赋，去占领一席之地。正因为此，足球才能成为世界第一运动，得到世人的特别钟爱。
    世界杯最后的四场比赛，我们看不到大牌球星的身影。不是我们不热爱球星，是比赛不喜欢只有星光没有进球的球星。鹤立鸡群不能融进球队的球星走了，世界杯恐怕会少了一些娱乐的成分，流走了一部分偶像的粉丝，减少了一些场外的热闹，但我们可以看到更接近于本质的足球。这个时候还留在足球身边的人，才是真正的球迷――我爱世界杯！
〖-ZW/正文〗
