〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“普通一兵”是谁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某场站政治机关干部轮流当版主解官兵难题 编辑感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万长国/张诗岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按《思想政治教育大纲》规范主题教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按《思想政治教育大纲》规范主题教育
    “普通一兵”是谁
    南空某场站政治机关干部轮流当版主解官兵难题
    本报南京7月6日电万长国、张诗岩报道：“有啥不懂的，就找‘普通一兵’。”最近一段时间，南空某场站政工网论坛版主“普通一兵”，因及时解决了论坛里30多条帖子反映的事关基层官兵切身利益的问题，在网友中威信猛增。
    “普通一兵”是谁？为何如此神通广大？面对笔者的提问，场站副政委王卫海神秘地说，“普通一兵”不是一个人，而是一群人。原来，场站领导发现，许多官兵闲暇时间喜欢到政工网论坛聊天，遇到困难也经常上论坛寻找答案。但由于没有专人负责，官兵聊天缺乏正确引导，提出的一些问题没人解答。
    “我们不仅要建好网，更要按照《思想政治教育大纲》要求用好网，把网络论坛办成开展主题教育的好平台。”场站党委会上，政委笪章彪的话赢得大家赞同。“一班人”研究决定，组织政治机关干部以“普通一兵”的网名轮流担当论坛版主，负责引导官兵言论，解答官兵问题。
    为提高有关干部的相应能力，他们还与驻地周边教学科研单位联系，邀请专业人员担任顾问。
    政治机关干部轮流当版主，使论坛里无人解答的“疑难杂症”迎刃而解，政工网的服务功能明显提升。他们注重引导官兵聊天话题，搅活了论坛的一池春水。不久前，场站准备组织业务比武竞赛活动，并规定对取得优异成绩的官兵给予相应奖励。一位网名“看热闹”的网友在发帖中写道：“与战友一比，我知道自己肯定拿不到名次。奖励再好再多，我也只能在一旁看热闹了。”一些平时训练成绩一般的战士，跟帖表示有同感。担任版主的政治处副主任李盛刚发现这一情况后，当即跟帖进行引导，给大家讲述战胜自己、全力拼搏的道理，使论坛里的舆论趋于积极，有效激发了官兵积极参与比武活动的热情。
    上图：场站政治处干事正登录论坛，查看官兵们提出的新问题。
    李双敏摄
    编辑感言
    ■周奔
    用好网络教育平台
    有关统计数据显示：截至2009年12月，我国网民规模已达3.84亿，18岁至30岁的青年是中国网民的主体。许多官兵穿上军装前，已是资深网民；步入军营后，成为军营网络上的常客。官兵的这一特点，使网络成为思想政治教育的重要平台。
    用好信息网络，增强先进思想影响的覆盖面和时效性，是《思想政治教育大纲》提出的明确要求，也是搞好主题教育的有效方法。希望各级领导认真研究网络的特点规律，提高运用网络开展思想政治教育的能力，采取行之有效的办法，使网络真正成为传播先进思想，启发官兵觉悟，陶冶官兵情操，提高部队战斗力的“助推器”。
〖-ZW/正文〗
