〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海惊雷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击东海舰队海空实兵实弹演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李唐/代宗锋/李义保/王毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者钱晓虎特约记者李唐代宗锋李义保通讯员王毅摄影报道
    海上，战舰火光频闪；空中，战机携云裹雾。
    7月初，由海军东海舰队数十艘舰艇和十余架战机组成的大型海空编队，在东海某海域进行海空实兵实弹演练。
    海面上，只见一枚导弹吐着火舌，向海上舰艇编队袭来，战舰择机发射对空导弹，将来袭导弹迎头击落。与此同时，又一枚导弹来袭，在我舰艇编队密集的炮火网中，再次被击中坠落大海。
    此间，空中编队战机捕获“敌”舰，锁定“威胁”。
    “实施导弹攻击！”只见导弹拖着长长尾焰，呼啸着扑向大海深处的小目标……很快，令人振奋的消息从各战斗舰艇传来――
    反舰导弹攻击成功！
    来袭导弹被编队击落！
    新型防空导弹命中目标！
    战机发射的导弹有效抗击来袭目标！
    ……
    战机俯冲，战舰驰骋，海天间留下一道道壮美弧线。
    东海舰队有关领导告诉记者，这次例行性演练有效提高了舰艇编队在复杂电磁环境下遂行作战任务的能力，不仅探索了新的战法训法，还检验了海空协同综合攻防作战能力。
    照片：导弹齐射
    高速航行
    舰艇编队
    空中突击群
    接受指令，准备攻击
    发射对空导弹
    直升机离舰
    击毁来袭导弹
    导弹发射
〖-ZW/正文〗
