〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱心一片洒高原〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗西部大开发特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【人物小传】李素芝，山东临沂人，进藏工作33年来，致力于高原医学研究和民族医疗事业，为巩固和提高部队战斗力，促进西藏稳定、民族团结，带动西藏医疗卫生事业发展做出了突出贡献。
    初进高原那年，我到边防巡诊，在一个海拔4000多米的哨所，一位年轻的边防战士突发心脏病，仅半个小时就牺牲在战友的怀里。刹那间，我感受到了来自“世界屋脊”的强烈呼唤，更感受到了边疆军民的殷殷企盼。
    时至今日，伴随国家西部大开发的步伐，我目睹了雪域高原改革开放特别是近10年来的发展变化，见证了西藏医疗卫生事业走过的辉煌历程，过去那种无奈的痛苦永远被写进了历史。
    西藏海拔平均5000米以上的地区占45%以上，年平均气温摄氏零度以下，空气含氧量不足内地的40％，被生物学家称为“生命禁区”。受地理、环境等因素的制约，边远山区医疗事业发展滞后，为协助地方完善医疗救治和疾病预防体系，帮助藏区发展民族医疗事业，我们医院先后与西藏23个地区、县级医院签订了帮扶协议，向他们赠送B超机等医疗设备150余台，为藏区免费培训医护人员4300多名，80％的受训人员成为所在医院（卫生所）的业务骨干，成为雪域高原上一支带不走的医疗队。
    西藏先天性心脏病发病率是内地的2至3倍，在高原手术治疗先天性心脏病，不仅风险大，而且医疗费用也高。如果按标准收费的话，大部分群众根本负担不起，于是，我们医院党委一班人研究后，决定免费收治农牧民心脏病患者。
    2001年的一天，我带领医疗队在离拉萨800多公里的申扎县进行先天性心脏病普查时，发现牧民吉确一家5口有4人患有先天性心脏病，更让人揪心的是，吉确说什么也不相信孩子得了重病，更不愿意让医生进行手术治疗。后来，经过我几天几夜的耐心劝说，吉确终于答应了，于是我为他的孩子免费做了手术。
    像这样的例子还有很多。西部大开发10年来，我主刀为1300多名心脏病患者免费做了体外循环心内直视手术，与“心脏工程”一起启动的，还有白内障“复明工程”、残疾儿童“肢体矫治”等惠民工程。近几年，我们医院先后与驻地和西藏境内的社会福利机构、寺庙等77个单位结成“民族免费医疗服务单位”，定期上门免费送医送药，并为52个重点寺庙的1.5万名僧尼办理免费医疗卡，建立了健康档案。如今，西藏急性高山病发病率已下降到3％左右，治愈率达100％。
    西部大开发战略为西藏医疗卫生事业提供了跃升的平台，我们总医院也从进藏初期只能对一些常见病、多发病进行诊治，发展到能进行心脏手术、肾移植、角膜移植、肝移植等，实现了与内地的同步发展。作为一名医疗工作者，我深切体会到党和国家对西藏各族人民的关心厚爱，这也激励着我和战友们在援藏医疗的道路上不断前进。
    照片：李素芝
〖-ZW/正文〗
