〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“航母”闯进“坦克阵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非常绿茵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当“航母”闯进“坦克阵”
    ■本报记者马越舟
    航母可以称霸海洋，可是闯入了坦克阵会怎样？这只有在科幻小说中才可能出现的“海陆大冲撞”，很可能在西班牙队对阵德国队的半决赛中上演。
    西班牙足球秉承了其民族血液中流淌的蓝色基因，阵形严谨如航母编队，踢法却如海浪般恣肆隽永。比利亚果敢犀利的边路奔袭，让人不禁联想起《加勒比海盗》中口衔弯刀呼啸而至的海上绿林。
    德国队则更像是一条由坦克组成的钢铁阵线，他们四球击溃阿根廷堡垒的军团经典之战，让人隐约看到了“巴巴罗萨”的影子，箭头人物克洛泽则是一台擅长扫射的自行火炮，为坦克大军充当开路先锋。
    如今的军事战场是海军的时代。坦克火力再猛，恐怕也难以伤到航母；而舰对地巡航导弹，却可以轻易将战车熔成废铁。在2008年欧锦赛决赛中，“海陆大冲撞”曾经发生过一次。当时曾凭借托雷斯的决胜球，西班牙以1比0力克德国队。当时，西班牙航母编队的阵形是“451”，他们充分利用法布雷加斯、哈维、伊涅斯塔、塞纳和席尔瓦等5人的控球优势，组成一个铁桶似的战斗队形，牢牢控制住了中场，让托雷斯一人突前，充当“战斧”式导弹不断轰击德国人的防线，一举获得了胜利。如果想重现昔日的辉煌，西班牙队必须沿用自己的“海洋战法”，只不过充当导弹的应该是状态更好的比利亚。只要保持好阵形，西班牙舰队的超强控球力，足以让德国坦克群原地打转，疲于奔命。
    不过这是绿茵大战，两“军”之间没有大洋的阻隔。如果航母编队一旦散乱，德国坦克必将长驱直入。德国队在本届世界杯上爆发出惊人的威力，5场比赛共打入13球，是32强中进球最多的球队，让人充分领略到坦克阵骇人的“火力”。要想打掉“航母”，擅长算计的德国人会先用凶狠的逼抢来限制西班牙队的流畅传递，争取让对手失误率增加，以补救自己技术上的劣势，并利用自己人高马大的“制空优势”，全力在定位球上轰开突破口。
    很明显，这是一场五五开的对决，“海上尖刀”和“陆地火炮”谁更强悍？“航母”和“坦克”谁先熄火？一切恐怕只有等到终场哨声响起才能见分晓！
    （本报约翰内斯堡7月6日电）
〖-ZW/正文〗
