〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院等5单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行区域联合作战后勤保障演练等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡佳平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举行区域联合作战后勤保障演练
    本报讯胡佳平、特约记者陈海江报道：近日，一场由军事经济学院、空降兵某部、总后某战略后方基地、武铁军代处、长航军代处5家军事单位联合举行的区域联合作战后勤保障演练在某地结束。演练内容包含水陆空输送、战役物资补给、野战仓库及医疗所开设等18个训练课目，涵盖了指挥、财务、军需、采办、审计、军交等后勤各个专业，有效检验和提升了后勤保障能力。
    北京军区某高炮团奖励训练尖子激发练兵热情
    本报讯肖宏强、王东辉报道：近日，北京军区某高炮团党委向官兵承诺，在上级组织的比武竞赛和考核中取得名次的官兵，在干部晋职晋衔、立功受奖，战士入党考学、选取士官等方面给予优先考虑。训练中，该团采取集中培训、结对帮带、任务牵引、课题攻关、一专多能等方法提升训练效益，并通过“日讲评、周竞赛、月考评”激发练兵热情，促进训练成果向战斗力转换。
    军事医学科学院2000多名科技干部乔迁新居
    本报讯特约记者郝成涛报道：7月1日，军事医学科学院为新建成的干部住宅小区“科兴佳园”举行了竣工典礼，首批706名科技干部从院领导手中接过了新房钥匙。近年来，该院积极筹措资金，先后在北京、天津新建了经济适用房住宅小区，2000多名科技干部先后乔迁新居。同时，该院新建了研究生公寓楼和战士公寓楼。
    四川省军队院校招生办国防生源基地中学建设硕果累累
    本报讯陈莉、唐斌报道：笔者日前从四川省军队院校招生办公室获悉：今年四川省报考军队院校和国防生的高中生数量达到1.2万余名。2005年12月，四川省军队院校招生办公室在全国率先启动国防生源基地中学建设，先后在省内择优确定了46所国防生源基地中学，统筹利用部队军事训练资源，宣传普及国防知识，增进中学生对军队的感性认识和深厚感情。5年来，国防生源基地中学共有2279名学生考取军校和国防生。
    南京军区杭州疗养院中医治未病中心揭牌开诊
    本报讯于伟、马小雪报道：6月26日，全军首个中医治未病中心在南京军区杭州疗养院揭牌开诊。据了解，目前国内处于亚健康状态的人已超过7亿，高血压、糖尿病等发病率也较高。与常规治疗相比，“治未病”理念对于预防疾病更为积极主动。杭州疗养院中医治未病中心，设有10余间诊室，综合运用中药疗法，对各类骨伤、慢性病、心脑血管疾病等进行针对性治疗。
    6月30日，沈阳军区某摩步旅驰援大兴安岭火场。至7月3日，该旅官兵已有效控制住了呼中原始森林保护区飞虎山林场的火情。图为通信兵在观察火情。
    王绍波摄
〖-ZW/正文〗
