〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队领导高效管理之道》
    ――一把打开部队高效管理的“金钥匙”
    彼得q德鲁克说：
    管理的目的是使平凡
    的人做出不平凡的事。
    部队科学发展离不开
    科学的领导与管理。长
    征出版社北京书店特
    为您准备了《军队领导
    高效管理之道》图书，
    为部队各级管理者雪
    中送炭。
    定价：25.00元
    第一章战略决定方向――军队战略管理第二章细节成就完美――军队精确管理第三章考核是懒散的解药――军队绩效管理第四章危机时刻考验能力――军队危机管理第五章安全是发展的应有之义――军队安全管理第六章人是管理的第一资源――军队人本管理第七章凝聚、感召与沟通协调
    ――军队领导影响力第八章素质、行为与权宜应变
    ――军队领导有效性第九章精简、授权与自我控制
    ――军队领导简约化第十章探索、变革与团队学习
    ――军队领导创新力
    邮购方法：详见五、
    八版中缝
〖-ZW/正文〗
