〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“友谊―2010”中巴反恐联合训练突出三大特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广利/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “友谊―2010”中巴反恐联合训练突出三大特点
    本报银川7月6日电王广利、记者李秦卫报道：“尽管这是中巴两军的第三次反恐联训，但这次有不同于前两次的新特点。”今天上午，在“友谊-2010”中巴反恐联合训练现场，中方联训指导组组长、兰州军区某集团军副参谋长李富华告诉记者，这次联训呈现出3大新特点。
    “突出实战是这次联训的最大特点。”李富华告诉记者，在这次联训中，每一个课题的设置都尽可能贴近实战，在课目、环境、地形等各方面都着眼提高两军的实战反恐能力。
    “第二个特点是注重多层次、全方位交流。”李富华介绍说，这次反恐联训的大多数时间里，双方参训官兵都是混编同训，相互切磋反恐绝技，开展各种文体活动。“这样有利于两军增进友谊，加深了解。”
    “高度联合是这次中巴联训的又一特点。”李富华说，最近几年，我国与外军举行过多个不同规模的联训活动，一般都仅限于陆军之间，而这次中巴联合训练首次引入空中要素，在综合演练阶段还将配属空军和陆航部队，实质上是一次陆空高度协同的立体式联合战术行动。李富华最后告诉记者：“我们相信，通过中巴这次深层次的交流联训，两军官兵的反恐作战能力一定会有较大幅度的提高。”
〖-ZW/正文〗
