〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“金球”“先生”合二为一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗足坛最高奖项易名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金球”“先生”合二为一
    足坛最高奖项易名
    本报约翰内斯堡7月6日电记者马越舟报道：国际足联主席布拉特在约翰内斯堡宣布，“世界足球先生”和“金球奖”这两大奖项将不再独立存在，而是合并为一个奖项，统称“国际足联金球奖”。
    国际足联“世界足球先生”奖项创始于1991年，由国际足联208个成员的国家（或地区）队主教练评出。最近一届“世界足球先生”得主是阿根廷的梅西。
    金球奖评选创始于1956年，创办者是《法国足球》杂志。《法国足球》公布候选者名单，世界各国的专业足球媒体投票选出当年的“金球奖”得主。最近一届金球奖得主也是梅西。
    布拉特表示，国际足联与《法国足球》杂志达成协议，两者在两个奖项合并这一合作上期限为5年。同时国际足联评出的其他单项奖将维持原名不变。
    明年1月10日，第一届“国际足联金球奖”的颁奖仪式将在瑞士苏黎世举行，媒体和各国家队的教练将共同投票，选出第一位获此殊荣的球员。
〖-ZW/正文〗
