〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗声称能让高考落榜生上军校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗假大校诈骗3万余元落网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张远利/朱玉振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方人员吴某穿着买来的武警制式服装，佩带大校警衔，以上军校为诱饵诈骗钱财3万余元。近日，假冒军人吴某在湖北大冶市落网。
    据大冶警方介绍，吴某现年60岁，系某地无业人员。去年高考结束后，吴某发现许多考生对军校十分向往，就身着买来的假冒武警制服，制作了假警官证，开始招摇撞骗。得知黄石市居民汪某的亲属高考落榜后，吴某主动找上门，声称可以安排汪某亲属到武警院校就读，诈骗7000元后便不见踪影。据吴某交代，此后他故伎重施，先后诈骗他人3万余元。
    受害人报警后，吴某却突然“蒸发”。去年底，吴某又溜到大冶市寻找新的诈骗对象。该市一些考生和家长半信半疑，到市人武部咨询相关情况，希望辨别真伪。此事引起大冶市人武部领导的警觉，及时将情况向警方通报，但狡猾的吴某听到风声又消失了。今年高考开始后，吴某又出现在大冶市城区招摇撞骗，被大冶市东岳路派出所民警当场抓获。
    警方就此案提示考生和家长，不要误入骗子设置的圈套，报考军校必须通过正常途径和方法，以免上当受骗。
    （张远利、朱玉振）
〖-ZW/正文〗
