〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军第九工程总队总队长曹定国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨越天堑不是梦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗西部大开发特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【人物小传】曹定国，安徽长丰人，1972年12月入伍，高级工程师，工学硕士。历任助理员、股长、科长、副总队长、副师长、飞行学院副院长等职。
    记得有一次，我去西藏邦达勘测地形时，在川藏交界的路边碰到一个小姑娘，她坐在小板凳上焦急地向远方眺望。一问才知道，她在等待从成都寄来的高考录取通知书。由于泥石流冲垮了川藏公路，车子过不来，录取通知书迟迟不到，小姑娘焦急万分。交通问题，连着多少藏区兄弟姐妹的心啊！
    10年前，国家做出了西部大开发的战略决策，机场建设成为重头戏之一。在交通不便的西部地区，两三公里公路也许不能解决什么大问题，但两三公里的机场跑道却可以把一个地区和世界紧紧连接在一起。
    国际民航业界认定，海拔高度在1500米以上、2438米以下的机场为高原机场，而海拔2438米以上的机场为高高原机场。全世界高高原机场有22个，我国就有9个，且全部集中在西部地区。然而，修建高原机场和高高原机场，面临的困难往往是内地无法想象的，由于高寒缺氧，机械装备只能发挥平原地区60％的功率，一年可施工期只有半年，如何在工期紧迫、环境恶劣的条件下完成机场施工任务，对我们而言无疑是严峻的考验。
    九总队官兵参加了世界最高的3个机场建设，也参加了国内几乎所有高原机场的建设，这在军内、国内都是没有的。这些机场的建成使用，大大促进了西部地区的经济发展，填补了机场网的空白。
    今天，对西部地区的人民而言，跨越天堑已不再是梦想，飞越雄关也是顷刻之间了。就拿我们参建的四川九寨黄龙机场来说，它是高高原机场之一，最高填方高度达到104米，相当于30多层楼那么高，这在我国乃至亚洲和世界机场建设中是绝无仅有的。机场投入使用后，迅速成为我国效益最好的支线机场之一，大大推动了当地经济和旅游业的发展，旅客流量每年以20％的速度递增。
    在四川，我们修建了泸州、宜宾、攀枝花、康定等机场，改变了蜀道难、难于上青天的局面；在云南，我们修建了西双版纳、芒市、丽江、香格里拉等机场，为金孔雀腾飞插上了翅膀；在西藏，我们修建了拉萨、日喀则、林芝、阿里机场，为西藏各族人民架起了通天的金桥；在新疆，经过当地政府和九总队官兵10年的努力，新疆一跃成为全国机场数量最多的省区，大大改善了新疆的交通状况，拉动了社会经济发展。
    记得在九寨黄龙机场正式通航的那天，我爬上跑道一侧的山头往下看，3200米的跑道伸向远方，就像从天上铺下来的一条银毯，迎接来自五湖四海的宾朋。这时，我心中升腾起一种难以抑制的自豪感！
    照片：曹定国（左一）
〖-ZW/正文〗
