〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升体系作战能力先抓“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军七成机关人员能熟练操作多种指挥信息系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提升体系作战能力先抓“中军帐”
    广州军区某集团军七成机关人员能熟练操作多种指挥信息系统
    本报讯特约记者李华敏、张科进报道：仲夏时节，八桂大地，一场网上对抗演练拉开战幕。“中军帐”内，上至军长下到参谋，熟练运用指挥信息系统获取战场态势，形成作战方案，定下决心意图。某集团军军长刘小午告诉记者，他们把强化首长机关指挥信息系统操作使用训练，作为提高部队基于信息系统体系作战能力的“龙头”来抓，取得初步成效。
    随着信息化建设快速发展，该集团军已拥有涵盖情报侦察、指挥控制、火力打击、后装保障、对空防护等领域5类15种指挥信息系统，信息化装备已占主战装备70%。然而，不少师旅团首长机关对所列装指挥信息系统的功能缺乏深入研究和了解，运用不熟练，导致许多先进的指挥信息系统性能难以充分发挥，制约了部队体系作战能力的提高。
    为此，集团军党委下决心把首长机关熟练运用指挥信息系统作为建设“学习型机关”的重要内容，邀请专家来部队授课讲解、指导训练；将首长机关操作使用指挥信息系统作为部队军事训练的重要内容，分期分批组织首长机关人员进行轮训；定期组织军师旅团四级首长机关依托一体化指挥平台组网联训，练技能、练指挥、练协同、练战法。同时，他们还出台了《集团军首长机关考评办法》，对首长机关指挥信息系统训练逐项考核，按成绩排名，对优异者优先提拔使用。
    据统计，近年来该集团军各级先后组织了数十期首长机关信息化集训、百余次信息系统组网联训联考和20多场实兵演习，集团军71%的机关人员能熟练操作多种指挥信息系统。
〖-ZW/正文〗
