〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部大开发工作会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛温家宝发表重要讲话李克强作总结讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛温家宝发表重要讲话 李克强作总结讲话
    吴邦国贾庆林李长春习近平贺国强周永康出席
    胡锦涛强调，深入实施西部大开发战略是实现全面建设小康社会宏伟目标的重要任务，事关各族群众福祉，事关我国改革开放和社会主义现代化建设全局，事关国家长治久安，事关中华民族伟大复兴。今后10年是全面建设小康社会的关键时期，也是深入推进西部大开发承前启后的关键时期。全党全国一定要从大局出发，深刻认识深入实施西部大开发战略的重要性和紧迫性，奋力将西部大开发推向深入，努力建设经济繁荣、社会进步、生活安定、民族团结、山川秀美的西部地区，为实现全面建设小康社会奋斗目标、实现中华民族伟大复兴作出新的更大的贡献
    新华社北京7月6日电中共中央、国务院召开的西部大开发工作会议7月5日至6日在北京举行。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席会议。
    胡锦涛强调，深入实施西部大开发战略是实现全面建设小康社会宏伟目标的重要任务，事关各族群众福祉，事关我国改革开放和社会主义现代化建设全局，事关国家长治久安，事关中华民族伟大复兴。今后10年是全面建设小康社会的关键时期，也是深入推进西部大开发承前启后的关键时期。全党全国一定要从大局出发，深刻认识深入实施西部大开发战略的重要性和紧迫性，奋力将西部大开发推向深入，努力建设经济繁荣、社会进步、生活安定、民族团结、山川秀美的西部地区，为实现全面建设小康社会奋斗目标、实现中华民族伟大复兴作出新的更大的贡献。
    胡锦涛指出，实施西部大开发战略，是党中央、国务院在世纪之交作出的重大决策，是贯彻落实邓小平同志“两个大局”战略构想、“三个代表”重要思想和科学发展观生动而具体的实践，是对中国特色社会主义理论的丰富和发展，是我国改革开放和社会主义现代化建设全局的重要组成部分。实施西部大开发战略10年来，党中央、国务院确定西部大开发的指导思想、战略目标、主要任务、方针政策，西部地区广大干部群众抓住机遇、振奋精神、奋发努力，东中部地区积极鼓励、支持、引导各方面力量广泛参与和支持西部大开发，全党全国共同创造了西部大开发生机勃勃的良好局面，在西部这片广袤的热土上谱写出新的辉煌篇章。这10年，是西部地区经济社会发展最快、城乡面貌变化最大、人民群众得到实惠最多、对国家贡献最突出的10年。实施西部大开发战略，不仅有力促进了西部地区发展，使西部大地焕发出勃勃生机，而且为全国发展开辟了更为广阔的空间。实践充分证明，中央关于实施西部大开发战略的重大决策是完全正确的，西部大开发工作是卓有成效的。
    胡锦涛强调，在实施西部大开发战略的实践中，我们积累了重要经验，得到了宝贵启示，概括起来说，主要是必须坚持科学发展观，全面推动经济社会发展；必须坚持把保障和改善民生作为一切工作的出发点和落脚点，让各族群众共享改革发展成果；必须坚持改革开放，增强发展动力和活力；必须坚持发挥社会主义制度的政治优势，走共同富裕道路。这些重要经验和宝贵启示，对进一步推进西部大开发具有重大意义，一定要深刻认识和充分运用，并在实践中不断丰富和发展。
    胡锦涛指出，当前，国际国内环境继续处在深刻复杂变化之中，改革发展稳定任务艰巨繁重，我国发展面临的新机遇新挑战都很突出，西部大开发面临的新机遇新挑战也都很突出。虽然西部大开发取得了巨大成就，但西部地区与东部地区发展水平的差距仍然较大，西部地区仍然是我国全面建设小康社会的难点和重点。西部地区发展相对滞后，要如期实现全面建设小康社会目标，需要付出更大更艰苦的努力。没有西部地区的稳定就没有全国的稳定，没有西部地区的小康就没有全国的小康，没有西部地区的现代化就不能说实现了全国的现代化。逐步缩小地区发展差距，实现全国经济社会协调发展，最终实现全体人民共同富裕，是社会主义的本质要求，也是关系我国发展全局的重大问题。继续把西部大开发推向前进，不仅具有重大现实意义，而且具有深远历史意义。
    胡锦涛强调，新形势下深入实施西部大开发战略，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，进一步解放思想、开拓创新，进一步加大投入、强化支持，以增强自我发展能力为主线，以改善民生为核心，以科技进步和人才开发为支撑，更加注重基础设施建设，着力提升发展保障能力；更加注重生态环境保护，着力建设美好家园和国家生态安全屏障；更加注重经济结构调整和自主创新，着力推进特色优势产业发展；更加注重社会事业发展，着力促进基本公共服务均等化和民生改善；更加注重优化区域布局，着力培育新的经济增长极；更加注重体制机制创新，着力扩大对内对外开放，推动西部地区经济又好又快发展和社会和谐稳定，努力实现全面建设小康社会奋斗目标。
    胡锦涛指出，今后10年，深入实施西部大开发战略的总体目标是：西部地区综合经济实力上一个大台阶，基础设施更加完善，现代产业体系基本形成，建成国家重要的能源基地、资源深加工基地、装备制造业基地和战略性新兴产业基地；人民生活水平和质量上一个大台阶，基本公共服务能力与东部地区差距明显缩小；生态环境保护上一个大台阶，生态环境恶化趋势得到遏制。
    胡锦涛强调，当前和今后一个时期，深入实施西部大开发战略，要牢牢抓住经济社会发展中的主要矛盾和矛盾的主要方面，集中力量解决全局性、战略性、关键性问题，重点做好以下工作。一是坚持夯实基础，进一步提升发展保障能力。要加快构建功能配套、安全高效的现代化基础设施体系和国家生态安全屏障，加快形成连通内外、覆盖城乡的综合交通运输网络，加强水利建设规划，推进油气管道和电网建设，加快信息基础设施建设，着力发展绿色经济、循环经济。二是坚持协调发展，进一步调整产业结构。要大力推进经济发展方式转变和经济结构调整，大力发展特色优势产业，扎实推进社会主义新农村建设，深入实施以市场为导向的优势资源转化战略，推进自主创新，努力形成传统优势产业、战略性新兴产业、现代服务业协调发展新格局。三是坚持为民谋利，进一步保障和改善民生。要把保障和改善民生作为西部大开发的首要目标，加大政策支持力度，加快社会建设，建立覆盖城乡居民的公共服务体系，优先发展教育事业，实施扩大就业的发展战略，完善覆盖城乡居民的社会保障体系，推进医药卫生体制改革，积极发展文化事业。四是坚持改革开放，进一步增强发展动力和活力。要坚持社会主义市场经济改革方向，努力在重要领域和关键环节实现改革的新突破，建立有利于西部地区又好又快发展的体制机制，加快完善内外联动、互利共赢、安全高效的开放型经济体系，形成经济全球化条件下参与国际经济合作和竞争新优势。五是坚持和谐发展，进一步维护社会和谐稳定。要健全党委领导、政府负责、社会协同、公众参与的社会管理格局，推进社会管理创新，加快完善社会管理体制，深入开展群众工作，坚决纠正损害群众利益的不正之风，维护群众合法权益。要做好民族工作和宗教工作，全面贯彻党的民族政策和宗教政策，推动各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。六是坚持大局意识，进一步加大支持力度。要加大中央对西部地区的政策支持力度，各地区各部门要把支持西部地区发展纳入本地区本部门工作，充分发挥人民军队在参加和支援西部大开发中的优势和积极作用，广泛动员社会各界支持和参与西部大开发。西部地区广大干部群众要顽强拼搏、不懈奋斗，用自己的辛勤劳动和汗水建设美好家园。
    胡锦涛指出，深入实施西部大开发战略，关键在党的领导。要切实加强各级领导班子能力建设，优化领导班子配备结构，把各级领导班子建设成为善于推动科学发展、促进社会和谐的坚强领导集体。要切实加强基层组织建设，始终做好抓基层打基础工作，充分发挥党的基层组织的战斗堡垒作用、党的基层干部的骨干带头作用、全体党员的先锋模范作用。要切实加强干部队伍建设和人才培养，高度重视少数民族干部队伍建设，深入贯彻落实国家中长期人才发展规划纲要，形成各类人才脱颖而出、充分施展才能的选人用人机制，实现西部开发和人才开发相互促进。西部地区总体上讲条件比较艰苦，工作难度较大，基层一线干部和人才尤为辛苦，一定要真正重视、真情关怀、真心爱护他们，做到政治上关心、工作上支持、生活上照顾、精神上激励，使他们不断为党和人民创造新的工作业绩。要切实转变工作作风，大兴密切联系群众之风、求真务实之风、艰苦奋斗之风、批评和自我批评之风，继承优良传统，弘扬新风正气，牢固树立宗旨意识和群众观点，创造性开展工作，切实做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，以坚强的党性、崇高的品德、优良的作风团结带领广大群众攻坚克难、开拓进取。
    温家宝在讲话中指出，西部大开发在我国区域协调发展总体战略中居于优先地位。深入推进西部大开发，要认真贯彻落实好中央制定的各项政策措施。一是以培育特色优势产业为龙头，大力发展农牧业、现代工业和服务业，加快构建现代产业体系，使西部地区资源优势转变为经济优势。对西部地区属于国家鼓励类产业的企业，减按15%税率征收企业所得税；对煤炭、原油、天然气等资源税由从量征收改为从价征收。二是以保障和改善民生为出发点和落脚点，大力发展社会事业，促进西部人民群众共享改革开放成果。加大对西部地区均衡性转移支付力度，推进地区间基本公共服务均等化；用于教育、医疗、社保、扶贫开发等方面的专项转移支付重点向西部地区倾斜；中央投资项目将重点投向西部地区民生工程、基础设施等领域。把南疆地区、青藏高原东缘地区、武陵山区、乌蒙山区、滇西边境山区、秦巴山-六盘山区等集中连片困难地区作为扶贫开发重点，加大扶贫开发力度。三是以改革开放为动力，充分发挥政府推动和市场机制两方面的作用，全面增强西部大开发活力。鼓励和支持西部地区在改革中大胆探索、先行先试，支持西部地区扩大对内对外开放，更好利用两个市场、两种资源。四是以生态建设和环境保护为基础，坚持开发和保护相互促进，全面增强可持续发展能力。在西部加快实施有利于保护环境的生态补偿政策，逐步提高国家级公益林生态效益补偿标准，增加对上游地区重点生态功能区的均衡性转移支付等。五是以重要经济区为发展引擎，实行整体推进和重点突破相结合，提高西部大开发的综合效益。加快西部地区基础设施建设，重点加强综合交通网络、信息基础设施和水利基础设施建设。扎实推进成渝、关中-天水和广西北部湾等经济区发展，支持呼和浩特、包头、银川，新疆天山北坡，兰州、西宁、格尔木，陕甘宁等经济区发展，培育滇中、黔中、西江上游、宁夏沿黄、西藏“一江三河”等经济区，形成对周边地区具有辐射和带动作用的战略新高地。
    李克强在会议总结讲话时指出，这次会议是在西部大开发向纵深发展关键时期召开的一次重要会议。党中央、国务院对深入实施西部大开发战略提出了一系列新要求、新任务、新举措。西部地区地域辽阔，市场空间、回旋余地和发展潜力巨大，是我们把发展的立足点放在扩大国内需求上、加快经济发展方式转变的战略方向。实现西部大开发的目标和任务，需要西部地区自身努力，也需要国家加大支持力度。要进一步完善扶持政策，对西部地区基础设施建设、特色优势产业发展、生态环境保护、民生改善等，切实给予支持。要进一步增加资金投入，加大中央财政对西部地区转移支付力度、中央财政性投资力度、信贷资金投入力度。要进一步体现项目倾斜，有保有压、有促有控，实行有差别的产业、土地等政策，在项目布局上给予倾斜支持。要进一步深化改革开放，鼓励西部地区加快完善体制机制，扩大沿边开放、向西开放、对内对外开放。各地区各部门各单位要深刻领会中央精神，进一步树立全国一盘棋思想，增强责任感和紧迫感，切实把西部大开发决策部署落到实处。西部地区要把中央要求与本地实际结合起来，创造性开展工作。中央各部门和单位要加大对西部地区的支持力度，推动各项任务和政策落实。东中部地区要加强对口支援，支持企业到西部地区投资创业，努力形成区域间良性互动、共同发展的新局面。
    出席这次会议的领导同志还有：王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、何勇、令计划、王沪宁、马凯、孟建柱、戴秉国、曹建明、万钢。
    大会向在西部大开发工作中作出突出贡献的先进集体和先进个人代表颁奖。国家发展改革委、财政部、铁道部、陕西省、内蒙古自治区、重庆市、广西壮族自治区、浙江省等单位有关负责同志在会上发言。
    各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团党政负责同志，中央和国家机关各部委、各人民团体、解放军各总部和武警部队主要负责同志参加会议。
    西部大开发工作会议第一次全体会议以电视电话会议形式召开，主会场设在人民大会堂小礼堂，各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团设分会场。
    7月5日至6日，中共中央、国务院在北京召开西部大开发工作会议。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表重要讲话。
    新华社记者李涛摄
〖-ZW/正文〗
