〖ZQ/总期〗19171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明陆军学院高级讲师胡艳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赢得桃李遍西部〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗西部大开发特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【人物小传】胡艳，云南曲靖人，1994年入伍。历任昆明陆军学院藏族中学班主任、中队长、教员，先后被教育部评为“全国内地西藏班办学荣誉工作者”，被全国民族教育协会评为优秀教师，被教育部民族教育司、西藏自治区教育厅评为“内地西藏班骨干教师”。
    “我们从雪山走来，
    您给了我们圣洁的母爱，
    教给我们的不仅是知识，
    还有立身做人的道理……”
    这是藏族学生十几年前给我创作的诗歌《献给年轻的阿妈》中的几行字。虽然十余年过去了，可每当读到这首诗，它带给我的感动仍旧是那么新鲜。
    10年前，国家开始实施西部地区大开发战略，当时作为一名从事少数民族教育事业的普通教师，我还不明白西部大开发对我所教的少数民族学员、对昆明陆军学院藏族中学会有怎样的影响？许多问题是我始料不及的：首批入学的60名藏族学生文化复试中英语无人及格；以藏族学员为主体的少数民族学员队，学员们上课时根本做不到专心致志……而西部大开发战略恰恰为藏族学生提供了学习知识、认识世界的良机，援藏教育是关系到国家稳定、民族团结的大事，有困难就要想办法，迎着困难上。
    10年间，我因工作繁忙没有再到过西藏，可是许多藏族学生告诉我，他们的家乡发生了巨大变化，社会经济发展了，生活水平提高了，重要的是人们思想观念改变了。
    同时，知识改变了他们的命运。学员洛松江措毕业两年后，用自己积攒的工资给家人在县城买了房子，给弟弟买了汽车跑运输；学员普布琼琼毕业后，有了稳定的工作，他带着从未出过县城的妈妈，转遍了日喀则的所有寺庙，游遍了林芝的山山水水；被中央军委授予“忠诚使命的模范军官”荣誉称号的江勇西绕曾是我的学生，他为藏族学生树立了爱军精武的榜样……10年来，有1300多名学生学成毕业后回到藏区，在建设西部、维护祖国统一和民族团结的大业中大显身手。
    前几天，有位学生家长不远千里从青海过来看自己的孩子。我拉着她的手告诉她：“你绝对可以放心，他会得到最好的教育。”16年来，我与藏族中学的其他干部、教师一样，不仅将知识传给学生，更是以自身的行动将党和国家的温暖送到学生的心坎里。记得老一队的巴桑因肺炎住院，回来后功课拉下不少，我和其他老师每天利用休息时间给他补课，懂事的巴桑很快赶上了全部课程，并在一个月后获得单词竞赛第一名。
    现在，昆明陆军学院藏族中学的招生规模比10年前增加了近一倍，招生范围从西藏一地扩大到所有藏区，新建的教室安装了现代化的教学设施，学生宿舍还新建了卫生间。
    照片：胡艳
〖-ZW/正文〗
