〖ZQ/总期〗6242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国城乡储蓄超过历年增长水平〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗储蓄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年二月十一日讯 中国人民银行新近提供的材料表明，一九七四年全国城乡储蓄超过了历年增长水平，存款总额比一九七三年增加百分之十三，比无产阶级文化大革命前的一九六五年增加一倍以上。
    河北、湖南、湖北、黑龙江、吉林、云南、新疆和青海等省、自治区新增加的存款，比一九七三年增加的存款多出百分之三十到八十。北京、上海、天津的储户去年增加了六十多万户。西藏自治区去年农村存款总额比一九六五年增加了十倍以上。西藏安多县布曲公社在民主改革前，全乡八十二户中有七十二户常年依靠国家救济生活；民主改革后，生产迅速发展，广大翻身农奴生活越来越好，到一九七四年八月底，全乡百分之七十九的家庭有了手表、半导体收音机和闹钟等，平均每户还有存款一千四百元。
    全国城乡储蓄存款的增加，反映了在批林批孔运动普及、深入、持久发展的大好形势下国家兴旺发达，反映了人民生活安定和提高，也反映了勤俭节约新风尚的发扬光大。
    各地人民银行和信用社在批林批孔运动中进一步加强了勤俭节约，支援社会主义建设的宣传。上海南市区办事处配合地区党委发动群众破旧俗立新风，去年全区居民参加储蓄的户数和金额，都比前年增加百分之二十三。湖北省监利县龚场公社信用社在公社党委领导下，组织带头实行晚婚、不收聘礼的女青年巡回宣传，推动全公社展开了群众性的破旧立新、移风易俗的活动。全公社有四十五名女青年很快退了聘礼，并且把原来准备结婚用的钱存入信用社，支援社会主义建设。
〖-ZW/正文〗
