〖ZQ/总期〗6242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深切慰问我辽宁省南部地震灾区人民〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗慰问电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金日成主席和金一总理致电毛主席、朱委员长和周总理
    新华社一九七五年二月十一日讯 朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成和政务院总理金一，二月六日打电报给毛泽东主席、朱德委员长和周恩来总理，就我国辽宁省南部地区发生地震，向灾区人民表示深切的同情和慰问。电报全文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会主席 毛泽东同志
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长 朱德同志
    中华人民共和国国务院总理 周恩来同志
    我们获悉二月四日在中国辽宁省南部地区――营口和海城发生了强烈的地震。
    我们谨以朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会、政务院和朝鲜人民，并以我们个人的名义，向你们，并通过你们向灾区人民表示深切的同情和慰问。
    我们相信，兄弟的中国人民在毛泽东同志和中国共产党的英明领导下，将早日消除地震灾害的后果和安定灾区人民的生活。
    朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席 金日成
    朝鲜民主主义人民共和国政务院总理 金一
    一九七五年二月六日于平壤
    伊拉希总统致电朱委员长
    新华社一九七五年二月十一日讯 巴基斯坦总统法兹尔・伊拉希・乔德里二月六日打电报给朱德委员长，就我国辽宁南部地区发生地震，表示衷心的同情和慰问。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德先生阁下
    阁下：
    我以沉痛的心情获悉中国东北发生强烈地震造成破坏的不幸消息。巴基斯坦政府和人民同我一起向阁下并向受难人民表示衷心的同情和慰问。
    顺致最崇高的敬意。
    巴基斯坦伊斯兰共和国总统 法兹尔・伊拉希・乔德里（签字）
    一九七五年二月六日
    布托总理致电周总理
    新华社一九七五年二月十一日讯 巴基斯坦总理布托二月六日打电报给周恩来总理，就我国辽宁南部地区发生地震表示衷心的同情和慰问。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下
    阁下：
    中国东北发生强烈地震，造成破坏，使我深感震惊和悲痛。我代表巴基斯坦人民和政府并以我个人的名义，向阁下，并通过阁下向中国政府和受灾地区人民表示衷心的同情和慰问。
    顺致最崇高的敬意。
    巴基斯坦伊斯兰共和国总理 佐勒菲卡尔・阿里・布托（签字）
    一九七五年二月六日
    黄晋发主席致电周总理
    新华社一九七五年二月十一日讯 越南南方共和临时革命政府主席黄晋发二月六日打电报给周恩来总理，就我国辽宁省南部地区发生地震，向灾区人民表示亲切的慰问。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院总理 周恩来阁下：
    得悉一九七五年二月四日在中国辽东半岛发生地震，我代表越南南方人民、越南南方共和临时革命政府，向你，并通过你，向灾区人民表示亲切的慰问。
    越南南方共和临时革命政府主席 黄晋发
    一九七五年二月六日于越南南方
    范文同总理致电周总理
    新华社一九七五年二月十一日讯 越南民主共和国政府总理范文同二月七日打电报给周恩来总理，就我国辽宁省南部地区发生地震，向灾区人民表示亲切的慰问。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院总理 周恩来同志：
    得悉辽宁省南部地区营口、海城一带于一九七五年二月四日遭受强烈地震，我代表越南民主共和国政府，向你，并通过你，向灾区人民表示亲切的慰问。
    越南民主共和国政府总理 范文同
    一九七五年二月七日于河内
    艾哈迈德部长致电乔外长
    新华社一九七五年二月十一日讯 巴基斯坦国防和外交国务部长阿齐兹・艾哈迈德二月六日打电报给乔冠华外长，就我国辽宁南部地区发生地震表示衷心慰问。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国外交部长乔冠华先生阁下
    阁下：
    中国东北遭到地震灾害使我们感到极大的震惊和深切的悲痛。请接受我代表巴基斯坦人民和政府并以我个人的名义对这一不幸事件表示的衷心慰问。
    顺致最崇高的敬意。
    国防和外交国务部长 阿齐兹・艾哈迈德（签字）
    一九七五年二月六日
〖-ZW/正文〗
