〖ZQ/总期〗7756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看炮团已伏“虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靖泽民李志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗实事求是办后勤（典型事例报告）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，某部炮团有二十多台汽车被人称为“油老虎”。在人们的印象中，这个团是个老缺油户。特别是去年上半年，团里的油库一直闹“春荒”，万不得已竟动用了五吨多战备油。可是今年二月，师里召开的安全节油管理经验交流会上，炮团成了节油先进单位，出现了二十台安全节油“红旗车”。这一下，大家又惊又喜：喜的是，缺油户变富了；惊的是，“油老虎”制服了。
    神秘的“虎”
    炮团的“油老虎”为啥神秘？先得从人推汽车说起。
    去年夏天，教导队的汽车从外地执行任务归队，怕油少回不来，就一个个油箱进行检查，平均分配使用。快到营房时：还是有一辆车没油了。大家只好围着汽车推，无可奈何地说：“汽车成了架子车啦！”
    去年秋天，部队进行战备训练，老是人工拉炮，有一次炮手拉炮竟达两公里远。团政委李庚申拧开汽车油箱盖一检查，又是没油。
    李政委脑子里翻腾着：象这样司机推车、炮手拉炮，能练出现代战争需要的本领吗？他问其他党委成员，大家心里也不平静：车是炮的腿，油是车的粮，车炮没有油，就是一堆废铁，打起仗来可要误大事啊！
    油到哪里去了呢？有人说：“人又不会喝，团里有一、二十台油老虎车，这还用问吗？”
    团党委没有轻信这种说法。当时，分管后勤的龚副团长找“油老虎”司机扯，和车管干部谈，听到的却是为“油老虎”打抱不平的声音：虽然有三台旧车稍有超油现象，但够不上“油老虎”的称号。全团汽车烧油的标准节油率，每个季度都是百分之二十左右，是全师节油率较高的单位。而油库的指标油，却总是供不应求。那么，是不是汽车多跑了路呢？司机们为回答这个问题，向龚副团长说了三笔账：
    一是去年八月初，团里把第三季度的油用完后，又从地方买了二十多吨汽油。看到油入库，闻到油飘香，就是汽车喝不上。
    二是团里每月按指标下发油票，凭票供油。可是，常常是月底还没到，油票一大叠，库里没油料，大家只好望“票”兴叹。
    三是去年连、营实弹射击与野营拉练合在一起搞。全年训练应用五十吨油，结果只用了二十八吨。按理说，库里该有剩油吧，可是，当汽车到油库加油时，还是导弹交锋――空对空。
    几笔账，算出了“冤案”：“油老虎”车实际上是“饿肚皮”车。油呢？去向不明。
    “虎穴”追踪
    团党委决定成立清查小组，由团长龚秦玺任组长，认真追查真正的“油老虎”。
    清查一开始，问题就来了。现任运输股长柯光清，拿着前运输股长交下来的两吨库存油单，到油库一看，没有实物。于是，“油老虎”露了“虎脚”。抓住这两吨油，龚团长带着清查组跟踪追迹，从油库到车场，从账目到实物，从机关到连队，从部队到地方，一点一滴，内查外调。两个多月后，油，从两吨追出了八吨，查出了油料流失的九大漏洞：
    一、自然消耗过大。全团的各种车辆，按百分之一的比例，只耗油三百三十公斤左右。可是，去年的账目上，这个数字是一千六百五十九公斤。
    二、煤油炉子烧汽油。这样的炉子，后勤有二十多个，全团不下一百。去年用煤油炉子烧汽油，发生火灾六次。不少司机见了，愤愤不平地说：煤油炉子着火，烧得汽车作渴。
    三、给地方出车不收费或少收费。
    四、有些地方来车加油不入账。
    五、派车通知单虚报多领。一辆解放牌汽车，从部队到某城市，来回三百八十公里，需油八十公斤，派车通知单上却填六百五十公里，需油一百九十九公斤。
    六、封车不封油。有些连队汽车封存时，油箱满满的，可启封时总是只剩一半，有的甚至无油。
    七、司机擅自出车。
    八、油罐缺盖无锁，油被人偷走。去年下半年，有两个多月没有油料保管员，油库的锁，一把钥匙大家管，谁都可以进。四个地下油罐，有三个无盖。
    九、战备油料器材丢失。去年库存九项十八件油料器材，就丢失了六项十一件，严重影响了油料的正常管理，时至今日仍有两吨汽油下落不明。
    九大漏洞，就是“油老虎”的血盆大口。亏损的油料没有被车烧，而是咕噜咕噜地灌进了“虎口”。
    堵住“虎口”
    “虎口”找着了，就要堵。怎样堵呢？团党委专门召开了办公会，议出的办法是：加强管理。
    加强管理先从会上开始。党委决定：给所有蒙冤受屈的“油老虎”车摘掉帽子，对身在其职，违章行事的一些业务干部进行严肃批评，并令其作出深刻检查；重申恢复和健全油料管理的合理制度。
    会后，李政委下到基层，直接抓管理。在二营，他针对汽车封存油被偷的问题，建议运输部门拿出必要的经费，为汽车油箱下道锁，锁住了丢油歪风。四营有些司机“重开不重管”，直接影响到节油，他就同营党委研究，对全营司机进行教育，把锁下到思想上，使四营形成了“节油如节血，管车如管家”的好风气。去年十二月份，师、团先后两次在四营召开了车管安全节油现场会。
    龚团长主持面上工作，全面抓管理。他发现车场值班室人员，过去半年调换一次，容易形成“熟人熟路好办事”的问题，就改成月月轮换。一次，有个干部请示他动用一台没有通行证的车，龚团长按照“三证齐全”的出车制度，坚持不批。有个连队的司机私自开车送老乡，党支部给这个司机记过处分后，龚团长在全团司机大会上点了名，有效地制止了擅自出车的歪风。
    其他党委成员蹲在连队时，把落实油料管理的制度作为一项内容认真抓，发现问题，及时解决。
    事情还没有完，党委召开全团军人大会，宣布实施运输股制订的四十六项车辆节油标准。发动群众个个想节油，人人抓管理，处处设防，使“油老虎”无处下口。这样一抓，团里很快出现了许多自觉遵守规章制度，抵制不正之风的生动故事。
    一次，后勤运输部门一位干部要汽车连一班长刘福安出车。刘班长一见没有派车通知单，就对这位干部说：“没有派车卡片，油从哪儿出，违章出车我不干。”
    一位副政委违章启封一辆封存车，被团车辆检查站卡住后，仍被堵回来了。
    一次，有个机关干部，掂个小桶跟在油料保管员身后，磨磨蹭蹭想弄点汽油，保管员却解释说：“过去烧汽油，就是油勺子打酒，错找了地方，如今这把锁，只认制度不认人。”
    “虎口”，就这样给堵住了。
    “油虎”变“铁马”
    丢失油料的歪风一倒，安全节油的正气盛行。二营司机文贤法，开一台全营最破的车，为了节油，反复摸索，掌握了车的脾气。他的车已行驶十七万公里，节油率保持百分之四十八。汽车司机王书成，检修化油器时，里面虽然只装半公升油，但每次总是先仔细地把油倒出来，修好后，再小心地把油灌进去。
    油库保管员发扬“一滴油”精神，每次用完的油桶，总是倒立起来，把剩下的油，一滴滴地接起来，从去年下半年到现在，节油达一百二十公斤。
    如今，油库的地下罐、地上桶、汽车油箱都是满满的。车辆定程加油，有求必应。
    去年十二月，部队一百一十台车参加了拉练，十五台车又支援驻地水利建设，其余的车全部投入营建，没有一台停车待油。支援地方的车辆行程四万多公里，自始至终是部队的油料指标，保证其畅通无阻。地方有关部门特地派人送来感谢信，热情地赞扬部队汽车是“不停蹄的铁马”。
    “铁马”，名实相副。最近，师首长突然亲临炮团，对团直、三大机关和一个炮兵营，进行了一次实战性的检验：各种车辆八十六台，车车满油，台台发动，不到两分钟，全都发动好，最快的只需三十六秒。一辆油料车载油三吨，随队出发，演练完毕，滴油未动。所有车辆平均节油百分之二十，确保了车辆行军喝得足，跑得动。
    靖泽民 李志豪
〖-ZW/正文〗
