〖ZQ/总期〗7756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大智大勇的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余建华/张友谦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智炸暗堡
    云南边防部队某部五连在攻打红河对岸二三○高地附近的无名高地时，遭受到越军一暗堡火力的压制。三班战士郑万富机智地从左侧向敌暗堡接近。他爬到暗堡顶上，正准备把手榴弹从射孔投进去，不慎从暗堡顶上滑了下来。暗堡里的敌人发现了他，慌忙朝郑万富开枪，子弹从他耳边擦过。机警的郑万富趁机隐蔽在地上不动。愚蠢的敌人以为郑万富真的被他们打中。郑万富突然闪到旁边的草丛里，迅速朝敌暗堡投出三枚手榴弹。“轰隆隆”，随着连续三声巨响，敌暗堡被炸毁，三名敌军丧命。战友们趁势冲上山顶。郑万富荣记了二等功。
    巧夺机枪
    在某团五连攻打的高地上，敌人构筑了十七个暗火力点。敌人正面的一挺高射机枪很讨厌，五连几次冲击未成功。在这个危急关头，战士王金林决定智夺敌人的高射机枪，为连队开辟通路。他隐蔽接近敌人，朝敌人的高射机枪连续投出了两颗手榴弹。敌人的高射机枪手被炸伤，慌忙带伤逃跑。王金林迅速爬上敌人的高射机枪阵地。但他不会操纵高射机枪，摆弄了几下也没打响。王金林很着急。这时，他突然发现弹链旁有一根绳子，便用力一拉，机枪“嘟嘟嘟”地叫了起来。他高兴极了，对准敌人的火力点，一口气打了两弹链子弹，摧毁了敌人两个暗火力点。全连趁势冲了上去，消灭了盘踞在山头上的敌人。为了表彰王金林的英勇事迹，上级党委给他记了一等功。
    无敌匕首
    云南边防某部侦察二班奉命赶到外波河吊桥断敌退路。全班象一把匕首，直插敌人心脏。他们穿插到离吊桥约四公里的地方，刚走上公路五百米，就与越军一个班遭遇。我尖兵小组先敌开火，敌掉头向公路左侧居民地逃跑。二班迅速展开，从居民地两侧夹击敌人，边追边打，当场击毙敌人四名，俘敌一名，其余敌人拚命逃跑。为了完成控制吊桥的任务，全班继续向吊桥跑步前进。在路上，他们两次遇到敌人，都先敌开火，打垮了敌人，迅速夺路前进。二班继续前进到离吊桥一公里处时，公路左侧居民地突然窜出几十名敌人。敌人误认侦察班是他们自己的人，向他们招手问话。我尖兵小组杜建华随即开火，毙敌一名，其余敌人退至居民地抵抗。全班向敌人展开攻击，战斗持续十分钟，毙敌十四名，缴获电台一部，冲锋枪二支。全班很快插至吊桥，迅速占领有利地形，配合二营控制了吊桥。
    （本报特约通讯员 余建华 本报记者 张友谦）
〖-ZW/正文〗
