〖ZQ/总期〗7756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一台古老的印刷机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五四”运动中，年轻的周恩来同志曾经亲自跑印刷厂――天津协成印书局。
    那时候，成吨的纸翻印着成吨的屁话，②
    却不许传抄一行怀念周总理的诗句。
    中国历来有两种文化，两个传统，
    既出造纸的蔡伦，又出过累累的文字狱。
    敬礼！古老的印刷机，你何等幸运，
    你传播过青年周恩来火热的言语。
    谁说我们的好总理没有等身的著作？
    看江河泱泱，大地茫茫，心碑如许！
    注：①参见一九六一年三月十八日《人民日报》廖辅叔同志《关于〈国际歌〉的作者》一文。
    ②据出版部门揭发，“四人帮”横行时期，为他们篡党夺权制造舆论，全国各地大量翻印所谓“评法批儒”一类图书，积压、浪费纸张的数字极其惊人。
〖-ZW/正文〗
