〖ZQ/总期〗7756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，你可曾想到……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国刘波吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战地见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广西边防前线，记者在采访凯旋的我边防部队时，战士们都怀着一腔怒火告诉我们：当他们冲上敌人的阵地时，见到一门门大炮、一辆辆汽车是中国的，一箱箱弹药、一堆堆枪支也是中国的；当他们消灭了坑道里负隅顽抗的敌人时，发现一桶桶压缩饼干，一袋袋味精、肉松是中国的，一堆堆药品、罐头，还是中国的……战士们无不切齿痛骂说：“吃着我们的粮，穿着我们的衣，拿着我们送的武器来侵略我们，世界上哪有这样的无赖！”“这帮背信弃义的东西，该打！”
    让我们随便说几件事吧！
    在友谊关下我国境内的弄怀村，记者见到了躺在地上的四条输油管。当地的群众告诉记者，当年越南向我国要汽油，我们二话不说，特地从当地安装了这四条管道，日日夜夜给他们输油。有时候因为检修机器，油管停流半个小时，他们就向我们大喊大叫地提出“抗议”，就象中国欠了他们的账。弄怀村总共不到三十户人家，因为长年缺水，只要求他们安一根水管，把他们境内的自然水引过一点来，他们也竟然干出你意想不到的卑劣行径：供水没有多长时间，越方的公安人员就悍然切断水管，断了水源；而我们的汽油，却照常顺着四条管道源源不断地向南流，向南流！
    我国给越南的汽车，本是无偿援助。为了保证质量，我们的办事处专门从长春，南京汽车制造厂请来工程师和老工人，一辆一辆地精心检查，稍有毛病，就马上淘汰。就这样，他们的接收人员还百般挑剔，吹毛求疵。经我们检查过的汽车，本来是好好的，他们一踩油门，说不行就不行，常常是一百辆汽车还挑不出十辆。每碰到这种情况，我们经办的同志总是一再忍让。
    中国人民多年来对越南作出过无私的巨大援助，为越南人民作出过巨大牺牲。可是，谁又能想象得出，越南当局拿了中国这么多援助物资，干出了何等伤天害理的事情！
    你知道吗？仅仅谅山市郊的一个山洞里，就堆放着数百箱中国援助的弹药，由于存放的时间太久了，木箱被白蚂蚁咬得象马蜂窝。
    你知道吗？在靠近我国边境地区，越军的一些工事顶棚是用直径十多厘米、长十多米的无缝钢管排列起来的。这些钢管都是我国从外国买来又直接运往越南的，可是他们竟用这些贵重的建筑材料来代替木材，构筑工事对付我们。
    你知道吗？在同登地区，记者亲眼看到，这里的大小高地上，毒蛇似的环形工事绵延不绝，明碉暗堡星罗棋布，有些工事几年前就修好了，这些用中国材料构筑的坚固工事，射孔统统对着中国。
    我国的工程技术人员，为了越南人民能过上和平幸福的生活，在越南是那样忘我地工作。但是有谁相信，就在你们刚刚离开的时候，你们帮助建筑的许多民用项目，都被改为对付中国的军事设施了！高射炮兵战友们啊，你们也一定想象不到，就在你们为着越南人民对空作战流血牺牲的时候，有人已经在你们脚下开挖针对中国的永久性工事了。
    在自卫还击中，每一场战斗打下来，指挥所总要接到许多报告：某团缴获“解放”牌汽车多少辆，某连缴获“跃进”牌汽车多少辆。这样的报告，又怎能不深深地刺痛中国人民的心！记者获悉，从一九七○年以来，我国人民向越南人民每年提供成批的汽车，如果把几年来的数字相加，我国每个县可以得到不少辆。长春和南京汽车制造厂的工人同志们啊，为了支援越南人民，你们把铺盖搬进工厂，把饭盒带到车间，加班加点，日夜奋战。你们对出厂的汽车检查了又检查，直到完全放心，才送上火车，运出友谊关。可是你们怎能想到，他们就是用这些中国造的汽车，拖着中国造的火炮，从一个山洞转到另一个山洞，今天炮击我这个村寨，明天炮击我那个生产队，屠杀我国的无辜边民。
    在自卫还击中，我边防战士每攻克一个战略要地，都发现地道和仓库里存放着大批中国大米，有的多达几十万斤甚至上百万斤。记者了解到，在越南人民抗美斗争最艰苦的十年中，我国每年向越南人民提供大批大批粮食，足够一亿人吃很长时间。一位越南群众告诉我边防战士说：那时候从中国运来的大米很多很多，仓库里装不下，就象小山一样堆在同登街头。可是社员同志们啊，你可曾想到，你长年辛勤劳动，自己节衣缩食，一心一意支援越南人民的粮食，从一开始就被存放在山洞里，仓库里，作为侵华战争的储备粮，而越南人民如今每人每月只有两公斤大米的口粮。你又何曾知道，你辛勤劳动的果实运到越南后，被堆积在露天地里，任凭风吹雨打，他们只把粮垛上面一层变质的那一小部分粮食分给群众，并指着这些发霉的粮食，丧尽天良地说：“看，这就是中国的援助！”
    这些事情，善良的中国人民可能是费解的，然而事实却是如此严酷无情。这本来就是东方流氓的本性！
    事实告诉我们：委曲并不都能求全，过份的善良往往招来残忍。过去我们对越的援助，是我们应尽的国际主义义务。但是他们背信弃义，充当苏联社会帝国主义的走卒，妄想骑在中国人的头上为非作歹，这是绝对不能允许的。“朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪”，流氓撒泼理应痛打，这就是我们的一贯立场。
〖-ZW/正文〗
