〖ZQ/总期〗7756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在苏联支持下大肆调兵遣将〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越侵略军悍然对柬埔寨发动新攻势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/侵柬军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月四日讯 据西方通讯社报道，越南侵略军在苏联的支持下，正在柬埔寨的西部和西北部对柬埔寨革命军发动新攻势。
    合众国际社四月三日从曼谷报道，越南当局动用了五万正规军和坦克部队，在柬埔寨西部猛烈攻打柬埔寨部队的据点。报道说，这次攻势的“目的是在雨季到来之前把顽强的红色高棉深深地赶入丛林密布的山区，使城镇、公路和大米产区不再遭受游击队的袭击”。
    报道援引泰国军界人士的话说，有些越南部队乘坐越南军舰在（柬埔寨）西南海岸登陆。报道还说，属于越南三个师的部队，包括一个纵队的坦克，冲进了离泰国边境约十英里的拜林。
    合众国际社的报道说，柬埔寨部队在全国许多地方继续反抗越南部队，柬埔寨游击队也不断攻打越南人的供应线，使越南占领军遭到困难。
    路透社四月三日的报道援引驻曼谷的西方外交人士的话说，几个师的二万五千多人的越南部队已由苏联运输机运到柬埔寨西北部的马德望和暹粒机场。报道说，越南人的目的是想在雨季到来之前把柬埔寨的革命军清除出马德望省和暹粒省。
    报道指出，以越南人打头的扫荡，在柬埔寨西北部曾经遇到最激烈的抵抗。由于通到这个地区的两条公路是游击队破坏和袭击的主要目标，越南人被迫主要依靠空运补给他们在那里的部队。
〖-ZW/正文〗
