〖ZQ/总期〗7756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央慰问团继续深入广西云南边境慰问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗龙州军民冒雨前往自卫还击战烈士陵园扫墓〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央慰问团慰问自卫还击战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 赴广西、云南的中央慰问团，继续深入广西、云南边境各地进行慰问活动。
    由姬鹏飞同志率领的中央慰问团第一分团，在南宁亲切会见了民兵模范代表。由刘景范同志率领的中央慰问团第五分团，出席了广西靖西县参战民兵和支前民工的庆功大会。王首道同志、黄镇同志分别到医院看望了伤员。
    由副团长胡子昂、刘明辉率领的中央慰问团第二分团，会见了边防某部在攻打沙巴战斗中涌现出来的英雄战斗集体的代表和功臣模范。中央慰问团副团长曾涌泉和第五分团的同志们，冒雨到“孤胆英雄”岩龙生前所在班慰问英雄的战士们。副团长阿沛・阿旺晋美和李达率领的中央慰问团第三、第四分团，连日来也都会见了一批批英雄模范人物。
    据新华社南宁四月五日电 广西龙州军民今天冒着细雨，前往中越边境自卫还击战烈士陵园扫墓。这座烈士陵园坐落在龙州城外的一个山岗上，正在加紧修建中。今天从清晨开始，人们抬着花圈，排着整齐的队伍，从四面八方汇集到这里。前来扫墓的有边防部队指战员、民兵和支前民工，有龙州县党政机关的干部和工人、农村人民公社社员以及中小学学生。他们把精心制作的花圈献在烈士墓前，并栽种了青松翠竹。
〖-ZW/正文〗
