〖ZQ/总期〗7756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党呵 战士的心向着您〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/政治工作/参见K825/3〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的同志，你想知道在那自卫还击作战的日日夜夜里，我们的边防战士想的是什么吗？我要忠实地告诉你，他们在怀念祖国，想念亲人，憧憬未来……。但是，有许许多多的年青战士，在那紧急的关头，在那危险的时刻，在那生命垂危的瞬间，想得最多，想得最强烈的，是党，是我们伟大、光荣、正确的党！
    请你听听那一个个激动人心的故事，听听那一个个英勇战士掏心的话语。听过之后，你一定会从心底发出这样的呼喊：党呵，您是我们战士亲爱的母亲，英雄战士的心永远向着您！
    在广西边防部队某团九连，有个副班长名叫刘竹灵。他上进心很强，干啥事都想走在前头。入伍两年多了，他看着一同入伍的战友一个个都加入了党组织，自己又羡慕又着急。临战前夜，连队指导员振奋人心的动员，激荡着他火热的心。他再次向党支部写了入党申请书：“我要求加入党组织，我知道我的条件还差得远，但是，请党在战火中考验我……。”
    这天，刘竹灵跟随连队勇猛挺进。突然，前面发现了敌人一个营指挥所，团里命令九连干掉它。一、二、三排迅速进行迂回包围。刘竹灵和班里的同志几个箭步就冲上了山梁。这时，山顶上敌人的三个火力点交叉向这里扫射。刘竹灵望着那喷吐火舌的暗堡，看着身边倒下的战友，脑子里立即闪过了一个念头：是接受党考验的时候了！他对班长说：“班长，我上去敲掉它！”说完，他就带着新战士叶继红，在我火力的掩护下，匍匐着往山上爬。大约离敌五、六十米远时，一颗子弹打中了他左上胸，小叶急忙过去给他包扎，想把他背下去。刘竹灵坚决不肯，操起冲锋枪，对着敌人火力点就是一梭子。接着抱起炸药包又继续往前爬，迅速接近了敌人的一个暗堡。他用左手把炸药包紧紧地压在暗堡上，右手正想拉导火索，突然，一颗子弹打中了他的右臂。手指不灵了，怎么办？用牙齿咬！可是，没等把导火索拉响，罪恶的子弹又打中了他的上身，他倒在血泊里。
    这时，连队的同志高喊着“为刘竹灵报仇”的口号冲了上来，迅速消灭了敌人的火力点，歼灭了守敌五十多人。当同志们来到刘竹灵跟前时，他环视了同志们一眼，然后断断续续地说：“我没别的……什么要求，只希望……追认我……做一个……党员。”排长含着眼泪对他点了点头，刘竹灵微微一笑，坦然闭上了眼睛。
    同志们把刘竹灵的遗体抬了下来，从他的口袋里掏出了已经被鲜血染红的三件遗物：一份请战书，一份入党申请书，一张白纸包着一角人民币。白纸上这样写着：我是共青团员，如果我回不来了，组织上能批准我入党的话，这就是我的最后一次团费，也是第一次党费……。
    这就是我们的一个普普通通的战士。但是，就是他，代表着我们那千千万万边防战士火红的心。他们就是这样，把党铭记在心间，靠党给他力量去战斗。即使在他们壮烈献身之前的短暂时间里，他们想的也不是自己父母兄弟的悲痛，不是个人年青的生命的结束，而是怎样能成为一名光荣的中国共产党党员。
    在那样激烈战斗的时刻，为什么战士的心这样深切地向着党？他们对党这种真挚的感情，是从哪里来的呢？
    让我们再说说某团七连四班战士李文麦。他性格活泼，脑子聪明。过去，他对入党并不迫切，有时还嘀咕：入党不入党不是一样干革命么？
    战斗打响了。激烈的战火锻炼着每一个战士，教育着每一个同志。李文麦跟随连队战斗，一仗比一仗打得好。那非常熟悉的“我是共产党员，让我上！”的洪亮声音，天天在他耳边回响，那一个个共产党员的高大形象，时时在他眼前出现：
    连队穿插过程中，碰上了敌人的硬钉子。共产党员、八班长李祖崇挺身而出：“我是共产党员，让我头一个上！”他象只猛虎扑向敌人的暗堡，迅速爬上了顶端，使劲把炸药包狠狠塞进去，暗堡飞上了天。李祖崇当场荣立了三等功。
    在敌人密集炮火轰击下，连队几个同志负了伤。共产党员、机枪射手赵正树，冒着危险，一口气把六个受伤的战友抢救下来，随后，抱起十二个手榴弹，一连打掉了敌人两个火力点。
    连队攻打无名高地受阻，共产党员、连长朱满初头部受伤，鲜血浸过了眼睛，流过了鼻梁，染红了嘴唇和牙齿，他仍然象一棵松柏挺立在那里，发出震撼山谷的声音：“共产党员们，共青团员们！就是剩下一个人，我们也要拿下高地！”
    这一个个共产党员，人人都勇猛如虎，冲锋在前，视死如归。
    ……。
    李文麦心中的浪涛被掀起来了。以前从书本上、电影里看到的那些顶天立地的共产党员的英雄形象，变成了眼前的现实。他真正懂得了什么叫共产党员。强烈的上进心激励着他参加党组织，美好的愿望催促着他把红心献给党。
    李文麦再也按捺不住跳荡的心。他要马上向党表示决心，他要立即向党提出申请！可是，身上没有纸，用什么写？他四处搜寻。突然，他的目光落到了扔在战壕边的几个罐头盒上。“有了！”他高兴得几乎跳了起来。他伸手取来其中一个罐头盒，小心翼翼地撕下上面的商标纸，又细心地用手把纸边裁平，然后垫在膝盖上，工工整整地写下了两句话：“我志愿加入中国共产党，请党在战火中考验我！”用这简短的两句话，向党奉献出了一个边防战士赤诚的心！
    战斗在激烈地进行着，李文麦对党的感情也在激烈地增长着。这些天，由于敌人封锁，饭一时运不上来，喝了稻田的水，吃了压缩饼干，李文麦拉肚子了，而且越来越厉害。为了少拉点，他尽量少喝水，少进食。排长、班长见他很消瘦，都让他到后面去休息一、两天。但是他想的是，面对着敌人不往前冲，反而往后撤，用什么来向党汇报？
    李文麦就是在这种情况下，以顽强的意志，坚韧的毅力，一直跟排长冲在最前面，连续消灭了敌人几个火力点。正当他跃到敌人前沿阵地的时候，敌人一个手榴弹扔过来，把他的左腿炸伤了。别人上去给他包扎，他说：“不要管我，你们要继续战斗！”为了不拖累战友，他拖着炸伤的腿，吃力地在阵地上爬行着，一米，二米，五米……，鲜血染红了山上的小草和石子。同志们硬要把他抬下去。一边抬，他一边哀求说：“你们就把我放在这里吧，前面战斗需要人。”战斗下来后，战友们把他送到医院去，他含着满眶的泪水，恳切而又深情地对排长万怡棉说：“排长，是你领着我战斗，你了解我，如果支部讨论我入党的话，请你做我的介绍人好吗？”
    战士的心这样炽烈地想着党，是因为党对战士细心的抚育和关怀；战士这样急切地投入党的怀抱，是因为党给战士带来光明和幸福。
    无论是在那枪炮打得最激烈的时刻，或是在那战斗间隙的时候；无论是趴在那泥泞的战壕里，或是蹲在那顶住脑袋的猫耳洞中，我们的党总是惦念着战士的进步，关心着战士的成长。党，就象慈爱的母亲一样，一遍又一遍激励和教育年青的战士投身于火热的革命斗争，把自己的青春，贡献给共产主义壮丽事业。
    六○炮班班长刘家满，是一九七五年入伍的一个老战士了。到部队几年，党把他教育成长为一个优秀的共产党员，当上了党小组长。从入党那一天起，他就象连队的老共产党员关心自己进步一样，细心而又诚恳地帮助排里的同志提高共产主义觉悟，努力做好工作。两年来，他先后介绍了四个战士加入了党的组织。自卫还击作战前夜，刘家满把本排交上来的入党申请书一一阅看，把要求入党同志的名字一一记下来。湖北籍战士、火箭筒手赵水林，思想开朗，工作踏实，一连写过了两次入党申请书。刘家满早就看上了这棵好苗子，特别注意培养他，鼓励他在战斗中接受考验。
    这天，战斗在激烈地进行着。前面敌人一个火力点封锁着公路，连队前进受到了拦阻。赵水林接到了消灭敌火力点的命令，他迅速跃过公路。密集的子弹从他的头顶、身旁呼啸着，打得茅草噗噗乱跳，岩石吱吱冒烟。这时，赵水林想的不是个人安危，而是尽快消灭敌人火力点，把自己入党的愿望变成英勇杀敌的实际行动。他沉着果敢，端起火箭筒瞄准，“咣”的一声，首发命中，敌人的火力点被打成了哑巴。
    刘家满看着赵水林的英勇行动，打心眼里高兴。战斗一下来，刘家满就找小赵谈话，肯定他的勇敢精神，给他提出新的希望，满怀激情地对他说：“小赵，党相信你是块好钢，盼着你迅速成长。你应该戒骄戒躁，争取多杀敌，再立功，早入党……。”
    党的光辉照亮赵水林的心，党的力量鼓舞赵水林继续前进。在以后的几次战斗中，赵水林越战越勇，越打越精。刘家满看到战友的进步十分高兴，准备这一仗打下来，再次找小赵谈话。可是，就在这次战斗中，刘家满的两臂、大腿和喉咙中了子弹，当时就晕了过去。当苏醒过来以后，讲话已经很吃力，但是，刘家满关心的仍然是战友的成长，他睁开眼睛喃喃地对党支部书记、指导员李永田说：“赵水林同志平时工作得踏实，原则性也强，这次作战勇敢顽强，战绩突出，我愿意……介绍……他入党……”。说完，又晕了过去。
    指导员听着，感动了；站在旁边的战友们听着，更感动了。他那深情的话语，表达出党对年青战士的深沉关怀；他那庄重的声音，给年青战士送来了温暖和力量。
    党越是关心战士，战士就越是热爱党。赵水林决心用英勇的行动回答党的期望，用优异的战绩填写入党志愿书。
    队打一场攻坚战S牿霏，雾蒙蒙5腥说娜挺重机枪从三个暗堡里猛射出来U运林扛起火箭筒，猛冲上去5匦尾焕，卧姿打不着，他就跪着打，跪姿打不中，他就立着打V惶“咣”的一声，敌人的火力点不吱声了U馐保从山顶上射来的一颗子弹从他的左上胸穿了过去，他倒了下来U当他自行包扎伤口的时候，敌人的另一个暗堡又“〖ZI/字符〗616
    赵水林光荣牺牲了。但是，在共产党员的名册上，填上了他那闪闪发光的名字；在共产党的党旗上，染上了他那鲜红鲜红的血迹。赵水林，象千千万万老一辈、新一代的优秀共产党员一样，将永远激励着人们为革命事业勇敢战斗，推动着无产阶级革命事业奔腾向前！
〖-ZW/正文〗
