〖ZQ/总期〗7560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为连队着想 不向连队伸手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委重视解决连队负担过重问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙佑杰/李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团党委采取措施解决连队负担过重的问题，取得了较好的成效。连队的负担减轻了，干部战士大干快上的劲头更足了。今年以来，这个团无论施工、训练、生产，都较好地完成了上级交给的任务。
    连队负担过重，往往是领导机关安排工作不当造成的。六月上旬，团司、政、后机关先后给担负全训任务的八连布置了八项工作。八连干部左抠右算，时间怎么也安排不开。党委了解到这个情况，便由党委副书记、团长高明礼带领几名机关干部来到八连，让布置任务的机关干部自己以连长、指导员的身份，安排他们自己布置的八项工作，亲身体验体验连队的难处。结果，谁也安排不了。高团长语重心长地说：“咱们布置工作，如果能从全局着眼，多为连队着想，连队的同志就好办多了。”后来，高团长引导机关同志结合八连的实际情况，对所布置的八项工作，根据主次缓急，重新作了调整。八连干部战士非常满意，机关干部也受到了一次生动的教育。
    为了解决连队负担过重的问题，团党委尽量做到让连队干部在职在位，让战士在编在连，不随便占用连队的人员和时间。比如开会，往年无论大会小会，都要把连队干部召集到团里来开，今年他们注意尽量少让干部上来开会。团里给排以上干部传达全军政工会议精神时，他们抽出人员下到各施工地点，分片召开会议。连队干部吃住在连队，早晚还可以兼顾一下连队的工作。这种做法受到了基层同志们的欢迎。
    这个团的政治处现在基本上做到了“三不”：不向连队要材料；不在电话上要连队汇报；不调连队战士到机关帮忙。每次政治教育结束后，都是股长、干事分头下到连队收集汇报。后勤处坚持做到服务“四到连”：发放、收交服装到连；缝补衣服到连；报账基本到连；弹药送到连。司令部根据连队的需要，统一制作了二千三百多件训练器材发到连队，为连队节省了人力和时间。
    这个团党委还特别注意向连队布置任务、提出要求时，坚持从连队的实际出发，不层层加码。今年，二营担负国防施工任务，按规定，担负施工任务的连队，每年必须完成三十个训练日的训练任务。但是，团党委考虑到他们的施工任务重，便从实际情况出发，只让他们在保证完成施工任务的前提下，抓紧时间完成训练大纲的要求就可以了。党委常委、副政委张兆忠还亲自来到二营检查。他发现有的连队给战士订的训练指标过高，就给连队干部做工作，把训练指标订得实事求是、留有余地。
    （本报通讯员 孙佑杰 本报记者 李启科）
〖-ZW/正文〗
