〖ZQ/总期〗7560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想不拔高 事实不掺假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记炮兵某团政治处主任褚圣道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张茂荣/刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层思想政治工作RW：褚圣道/基层政工干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队炮兵某团政治处发扬党的实事求是的优良传统，较好地发挥了职能和作用，被誉为“党委满意、机关佩服、连队欢迎”的政治机关。每当人们赞扬这个政治处的时候，总要提到主任褚圣道，说他是实事求是的带头人。
    褚圣道是一九七四年当主任的。几年来，他始终恪守着这样一个原则：有一是一，有二是二。作汇报，他坚持做到成绩不夸大，问题不掩盖；写材料，他总是要求思想不拔高，事实不掺假。去年年初，报道员田宗跃写了一篇稿子，内容讲的是：一九七六年团里计划生育的节育率、出生率和晚婚率都达到了计划的百分之百。审稿时，褚圣道说：“今年出生的孩子中，不是有一个不在计划之内吗？”小田说：“稿子写的是去年嘛！”褚圣道说：“孩子生在今年，怀孕却是去年，怎能说节育率是百分之百呢？”硬是卡住这篇稿子没让发。象这样严格把关的事还能举出很多。他这样要求别人，自己更是带头做好样子。今年五月，我们来了解政治处的情况时，同志们反映了这样一件事：褚圣道的家属随军后一直在部队家属工厂，每当地方单位到部队家属中招工，他总是把分给自己的名额让给急需安排的家属。一九七五年以来，一连让了三次。这件事，使我们深受感动，想挖点“闪光的思想”。找他采访时，他介绍说：“这里面有个风格问题，但也有我的实际情况。一来孩子还小，家属参加工作后离家远，不好照顾。二来我经济条件不够宽裕，家属参加工作，几年之内的工资待遇要低于家属工厂，造成生活上紧张。我是想过几年孩子大点了再说。”听着这实实在在的回答，我们深为佩服：这实事求是的精神，不正是闪光的思想吗？
    一次，政治处一个同志到二连搞教育，刚下去三天，就写回了两份简报。褚圣道见简报都是空话、大话，没有多少实际内容，就立即赶到二连，询问简报的产生经过，了解教育的实际情况。原来，这位同志一心想让上级转发他们的教育经验，没有把主要精力放在帮助连队解决问题上。褚圣道语重心长地对他说：“先做工作，后总结经验，这才是从实际出发。即使做了工作，没有经验也不要凑数，可不能光追求表面文章啊！”一席话，使这个同志深受教育。去年六月，随着学习硬六连运动的发展，各个连队都制定了自己的规划。褚圣道在审查这些规划时，感到有些连队有浮夸现象，这样下去，就会使运动流于形式。为了使规划切实可行，他带工作组下到四连，发动群众，对照硬六连，检查连队工作，看差距到底在哪里，从而制定出了几条符合实际的措施。接着，在四连召开现场会，要求各连仿照四连的作法，结合本连情况，重新修订规划。由于这一关把得好，部队学习硬六连的步子迈得更扎实了。（张茂荣、刘波）
〖-ZW/正文〗
