〖ZQ/总期〗7560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三十三届联合国大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄华外长将率中国代表团出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/三十三届/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国九月十九日电 第三十三届联合国大会九月十九日下午在纽约联合国总部开幕。
    上届大会主席拉扎尔・莫伊索夫（南斯拉夫）在讲话中指出，过去一年的世界形势发生了急剧变化和进一步恶化，国际关系某些重要的领域出现动荡不安的景象。他在谈到中东局势时，要求解放一切被占的阿拉伯领土，尊重巴勒斯坦人民进行自决这一不可剥夺的合法权利和重建他们自己家园的权利。关于南部非洲问题，他表示深信，要阻止那里的解放进程已经不再可能。他还要求建立一个更加平等的国际经济关系的新体制。
    哥伦比亚外交部长因达莱西奥・列瓦诺・阿吉雷当选为本届大会主席。
    大会一致通过接纳所罗门群岛为联合国第一百五十个成员国。
    列入本届大会的议题共一百三十二项，其中包括中东、南部非洲和经济问题等。从九月二十五日开始将进行为期三周的大会一般性辩论。
    据新华社九月二十一日讯 外交部部长黄华今天凌晨乘飞机离开北京前往希腊访问。
    访问希腊后，黄华外长将率中国代表团出席第三十三届联合国大会。
    到机场送行的有国务院副总理陈慕华等。
    参加第三十三届联合国大会的中国代表团副团长陈楚、赖亚力，代表毕季龙、徐毅民，副代表周南、卜昭敏、吴晓达、葛复村、许乃炯已在纽约。
〖-ZW/正文〗
