〖ZQ/总期〗7560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读者来信揭发《小画家有了用武之地》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严重弄虚作假影响非常恶劣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    七月二十六日《解放军报》刊登的《小画家有了用武之地》是一篇假报道，其中大部分事实都是作者随意编造的。它在我连造成很坏影响。一、报道中讲班长孙金财因小何画画“刺”了小何一顿，副指导员听到反映后召集骨干开会研究，根本无此事。二、正因为没有开会，所谓孙金财检讨等事，纯属编造。三、文章中说：“今年以来，小何和其他同志合作绘制了五套幻灯片，在师组织的幻灯片比赛中被评为优秀作品”，也完全是虚假的。据我了解，今年以来小何只画了一部幻灯片，在师里评上优秀作品的根本不是小何画的，而是另一个连队的同志和放映员共同创作的。干部战士看了这篇报道议论纷纷。有的说：“过去，说有人能骗住报社，我不太信，现在我是服了。”有的说：“看来，看报不得不多长个心眼，不可不信，也不可全信。”特别是孙金财同志，看了这篇报道后说：“尽管我入伍八年来存在不少缺点，但这个问题却是无中生有的。”气得吃不下饭，睡不好觉，心情很沉重，情绪也不好。希望报社能够重视这件事，给评评理，尽快地进行调查，把事情弄个水落石出。
    五一○五○部队一读者
    报社的官僚主义同志：
    你们办报是教育全军的，请你们把《小画家有了用武之地》这篇报道的来龙去脉调查一下，拿回去叫全报社讨论讨论，对你们克服官僚主义，办好报纸会有好处的。我的话中有刺，不知能不能扎动你们，不过你们办的报已动了我的心。
    五一○五○部队一读者
〖-ZW/正文〗
