〖ZQ/总期〗7560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队领导认真处理群众来信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入边远单位解决实际问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦太升/李长江/刘纪舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月五日，东海舰队领导同志带着生活用品和营房维修队，深入远离部队的分散小单位，就地解决干部战士的实际问题。
    八月二十八日，海军航空兵某靶场给正在部队搞查整改运动的工作组写来一封信，反映他们居住偏僻，交通不便，所在部队领导对他们生活上的困难很少过问。正在部队蹲点的舰队领导同志对来信很重视，立即指示有关单位解决这一问题，并决定带领所在部队的领导干部去看望分散单位的干部战士。在靶场，他们除送来吃饭的桌椅板凳外，还给干部战士的宿舍配齐了方凳。考虑到营区周围的安全，拨给靶场铁丝网二千米。另外，发给他们铁丝七公斤，供晒衣服用，同时安装水管二十米。随车去的营房维修队当天就修理了漏雨的房子和破旧的营具。对于一时解决不了的问题，如吃水问题马上解决有困难，他们就指示修一个蓄水池，并解决了一部拉水车。看病问题，他们指示卫生队定期送药上门，还要求及时向靶场同志传达各级领导的指示和上级的有关文件，部队电影组要定期去靶场放电影。
    领导干部的实际行动鼓舞了部队，靶场的干部战士说：领导这样关心我们，我们一定扎根海防，把工作干好。
    （焦太升、李长江、刘纪舟）
〖-ZW/正文〗
