〖ZQ/总期〗7560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨中（长篇小说选载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事过两天，师长打的哑谜就清楚了。原来另一个军要来接防，争强好胜的师长在接防前举行了一次较大的反击。在这次反击里，他们组织了一切可以组织的力量，全部恢复了失去的阵地。然后才办理交接，奉命转移。遗憾的是，虽然进行过多次搜寻，郭祥他们还是没有下落。
    在向后方转移途中，三连只剩下三十多人，仍然精神饱满地行走在这个英雄部队的战列里。当然，这是由于指导员老模范进行了很好的工作。在这些日子里，郭祥的失踪，不能不引起他特殊的系念。读者知道，当郭祥还是一个不懂事的孩子，就跟他像父子般地生活在一起，参军以后两个人又共同生活在一个战斗的家庭。他对郭祥是怀着一种何等深厚的阶级兄弟之情。但是，他想到当前的情况，不能不把自己的感情压到心底，尽力把担子挑得更好。
    说起老模范，实在与那些爱说空话的人毫无共同之处。他是一个说一句走两步的共产主义的实践家。是一个甘愿把自己的骨头磨成碎粉只要对革命有用的人。他当指导员和别人的道路也有些不同。别人一般是由班长、排长、副指导员到指导员；或者是由宣传员、文化教员、副指导员到指导员；他则是由炊事员、炊事班长、上士、司务长到指导员。只是在入伍后当了几年机枪射手，以后因为年纪大就到炊事班了。而且他的发展阶段，是很难划分的。当他当上士的时候，还做着炊事班长、炊事员的工作；当了司务长，又做着上士和炊事班长的工作；当了副指导员，又做着司务长、上士的工作；及至当了指导员，也断不了跑到厨房里去给病号做饭。连他的装束打扮在内，仍然是一个老炊事员的形象。
    三连是一个历史悠久的老红军连队。连队里还留下来一个红军时代的大铜锅，同志们管它叫“红军锅”。这只“红军锅”究竟是什么时候到三连来的，恐怕全师甚至全军的人也没有人说清楚了。根据邓军的回忆，长征时炊事班就背着它；过雪山前，还喝过这锅里煮的辣椒汤呢。长征到达陕北时，这个炊事班的人全都牺牲了，只有一个司务长在背着它。抗日战争爆发，红军东渡黄河。此后，这只“红军锅”就落在老模范――这个河北平原老长工的肩上。他背着它，穿过了说不尽的风霜雨雪，走过了说不尽的无名山水，终于用自己的脊背驮着它跨过了中国历史上两个重要的时代。今天这只“红军锅”又随着他们越过鸭绿江来到朝鲜战场。尽管他现在已经是指导员了，由于他体会到炊事工作的辛苦，在行军时一有机会，就又把这只大铜锅抢过来背上它，迈着坚实有力的脚步，继续在崎岖的山路上前进。
    今年的雨季似乎有提前到来的样子。部队转移以来，仍不时落雨。这天黄昏出发，天还晴得满好，落日的余晖照得山头明晃晃的。队伍刚爬上山顶，天又阴沉起来，一个星星也不见了。不一时就飘下了零散的雨点。这时候，老模范正帮一个战士扛着一挺轻机枪兴冲冲地走着。刚刚转过一段山间隘路，就听后面有人惊叫了一声，接着是大铜锅在石头上t碰的声音，当啷当啷地滚到山坡下面去了。老模范知道出了事，立刻把机枪交给那位战士，来到连队后尾。因为夜色漆黑，什么也看不见，只能模模糊糊看见几个人在悬崖边站着，就急火火地问：
    “是谁掉下去了？”
    “我们班长。”一个炊事员说，“他许是得了夜盲症了，还瞒着我们。刚才转弯，一脚蹬空就跑了坡了！”
    宰藕凇ZI/字符〗610
    “老吕头！――老吕头！――”
    下面没人应声。老模范急了，一手打着电棒，一手抓着灌木的枝条，下了陡坡。一个炊事员也放下担子跟了下去。大约下了二十多丈，才看见老吕头背着大铜锅倒在一块梯田里，正挣扎着往起爬呢。老模范连忙把他扶起来，说：
    “老吕头！把你摔坏了吧？”
    “不球咋的！”老吕头在密密的雨丝里仰起斑白的头，“刚才我好象睡了一小觉似的。”
    老模范上前去解铜锅的背带，一面又问：
    “摔伤了没有？”
    “不球咋的！”老吕头挣扎着站起来，抻了抻胳膊腿，又说。
    老模范扒开他的袖子、裤腿一看，见碰了好几处伤，连忙解开救急包，给他扎好。接着就抓起那只几十斤重的大铜锅，熟练地背起来。那个炊事员要来抢，老模范一挥手说：
    “你搀着老吕头吧！”
    他们往山上爬着，老模范还告诫说：
    “老吕头呵！你干吗老跟别人抢这只铜锅呢！你这么大年纪，又得了夜盲症，以后可该接受教训了。”
    “你比我也年轻不了几岁！”老吕头一面吭吭吃吃地喘气，一面不服气地说。
    “可是，我比你壮实多啦！”老模范说，“再说，我当炊事员比你时间也长。”
    那个炊事员接上说：
    “指导员，叫我看，你们谁也甭争论了。我们班长这么干，也是你留下的作风嘛！”
    两个老家伙哈哈笑起来。老模范说：
    “不能说是我留下的作风，我还是跟老红军学的哩！”
    三个人爬上公路，几个炊事员争着来抢铜锅，老模范哪里肯放，连忙摆摆手说：
    “快，快，快点赶队伍吧，别麻缠了！”
    一个炊事员叹口气说：
    “老模范哪老模范哪！你就不想想，你这么大岁数了，老这么干能行吗？”
    “怎么不行？”老模范把脖儿一梗，“我摔打出来了！”
    “我摔打出来了！”“我吃苦吃惯了！”这就是老模范抢挑重担时的一句老话。
    老模范背着大铜锅，一个炊事员用小棍牵着老吕头，其他炊事员挑起了担子，又在无边的风雨里快步前进了。
    午夜过后，雨停风息。队伍下了山，行走在宽阔的公路上。老模范和老吕头一边走一边谈心。老吕头说：
    “老模范！咱们连这几仗都打得不错。可现在又剩下三十几个人，要下来什么任务能完成吗？”
    “你别担心。”老模范说，“祖国人民支援着咱们哪！咱们到后面一补兵，呼啦一下子又是一百多人，到那时候又够你老吕头忙活的了。”
    “这我倒不怕。”老吕头笑着说，“我就是怕人少。过去做几大锅饭，现在一锅都吃不完。我一看吃饭的人少了，这心就象泡在醋缸里似的，酸得难受。”
    “不要这样，老吕头！”老模范说，“过去我当炊事班长那时候，也是这样。后来我就明白了：这革命是需要代价的。你就买个锅碗瓢盆，不花钱也不行呵！就说咱们这个大铜锅吧，在这锅里吃过饭的人，伤亡的、残废的是不少，可是咱们不是换来了一个新中国吗？听咱们邓团长说，毛主席上井冈山，开头人很少，吹一声哨子就集合起来了。你看今天多少个军！多少个兵团！革命事业发展得有多大！”
    “这倒也是。”老吕头点点头，隔了一会又问，“咱们的连长有消息没有？”
    “现在还没有。”老模范宽解地说，“不过他肯定没有被敌人抓去。我看一定有希望回来。”
    “这可是个好人哪！”老吕头赞叹说，“我看他不光打仗好，心地也好。他平常见了我，不笑不说话，就象我是他的长辈似的。你做错了事，他就批评你，批评过就完了，从来也不忌恨人！就是你顶撞了他，他也不忌恨你。他那心就象一潭清水，一眼就看到底了！”
    老模范一时没有说话。老吕头忽然意识到谈这个话题，会引起老模范的伤感。停了一会儿，又问：
    “老模范！白英子现在不知道怎么样了？”
    “有小杨照顾她，我想不会错吧！”
    “以后再有朝鲜孤儿，你们别再托给我了！”老吕头显然有意见地说，“刚熟一点，你们就领走了。”
    “那不是因为战争情况么？”
    “那倒也是。……可是现在休整了，你们谁也不提把她领回来叫我看看。”
    “到后方去许有机会，老吕头。”
    “我还用降落伞给她做了一条小裙子呢，一直在我小包袱里包着，你们谁到后方医院去，给她捎去吧！眼看天也热了。”
    老模范连连点头答应。
    拂晓，他们赶上了自己的连队。
    部队正坐在路边休息。
    这时，有一个掉队的战士，正步履艰难地从他们面前经过。老模范用眼一瞥，看见他的一只鞋子前后都张了嘴儿，用一条带子和两条破电线勉勉强强地捆着，脚趾头也碰破了。老模范亲热地打招呼说：
    “小伙子！你是哪个单位的呀！”
    “军部通讯营的。”他说。
    “你穿的是什么鞋呀？”
    “人家穿的是新式凉鞋！”调皮骡子打趣地说，“前面是蛤蟆张嘴儿，后头是鸭蛋出气儿！”
    大家笑起来。小伙子低头看看，也忍不住笑了。
    老模范招招手说：
    “小伙子，来！你坐下歇一会儿，我给你缝缝！”
    “你会缝呀？”小伙子迟疑地说。
    “你就快脱下来吧！”人们乱哄哄地说，“这是老模范的补鞋铺，有名的了。”
    小伙子眯细着眼，望着老模范刻满皱纹的赤红脸，好大阵子，才说：
    “噢！你就是老模范哪！”
    老模范亲手帮他解开带子和电线，把鞋脱下来。从背包里拿出钉鞋工具。细麻绳在那根一寸多长的大针上是早就认好了的。他用两腿紧紧夹住那只不象样子的布鞋，穿锥引线，简直象老鞋匠一样熟练，不一会儿就缝好了。最后又嘴里含着小钉子，举起小锤子，结结实实地钉上了一个前掌。用手又摸了摸，把钉子尖砸得平平的，这才递给那个小伙子，说：
    “试试，看怎么样？”
    小伙子往脚上一登，乐了。他向老模范招招手，留下一个极其动人的笑容，迈开轻快的大步赶队伍去了。
    “老模范！你的鞋铺又开张了？”
    老模范一看，原来是团部的王参谋，挎着一个皮图囊，拄着一根小棍儿，从后面赶上来。老模范笑着说：
    “怎么，你这个作战参谋也掉队了？”
    王参谋走到老模范身边，扶着他的肩头坐下来，说：
    “我这胃不争气。昨天出发前一点也吃不下，到后半夜就饿得撑不住了。你这儿有什么吃的没有？”
    他说着，就来捏老模范的挎包，并且鬼笑着说：
    “我知道你这个老习惯！”
    的确，老模范自当炊事班长起，就有这么个习惯：总要留点什么吃的，例如剩饼、剩饭、锅巴、山药蛋之类，装在自己的挎包里。这些东西他自己一点不吃，纯粹是为了给同志们应急。同样的，他自己并不抽烟，却有一个专门装烟的大口袋。每发下零用费，他几乎全部买了叶子烟，装在口袋里，偷偷地打在背包里面。平时不露，专门来解救那些焦躁不安、嗷嗷待哺的“烟民”。在本连当过战士的王参谋，对他的这个“老习惯”自然是知道的了。
    老模范用审查式的眼光，看了一下王参谋的脸色，认为情况属实，就把王参谋的手一推，笑着说：
    “别趁火打劫了，还是我自己来吧！”
    说着，他从挎包里掏出一大包黄灿灿的锅巴，分给王参谋一大块。其余的人也都纷纷围上来，一大包锅巴顷刻就分完了。老模范乐哈哈地望着大家噶崩噶崩地吃着。
    “你也吃点嘛，老模范！”人们说。
    “不行！”他连忙摇摇手，“这东西太硬，我这胃受不了！”
    这时候，忽然有人在那边半哼半唱起来：
    熬了一宵又一宵，
    没有坦柏好心焦；①
    无奈何来把阿妈妮叫，
    阿妈妮又说奥不扫②……
    老模范一看，是调皮骡子，正在那边靠着背包半躺着唱呢，就说：
    “又是你！你怪腔怪调地唱这个干什么？”
    “我这是引起领导的注意嘛！”调皮骡子笑着说，“老模范！快救济救济吧，我是实实在在瘾得够呛了。”
    “对，对，老模范，把你的小仓库打开，救济救济！”人们纷纷响应着。
    “喝！怎么你们全知道我有存货呀！”老模范笑着说，“这回你们可判断错误，没有了。”
    “不，不，我们不信！”人们说。
    “你要说没有，我们就搜！”调皮骡子说。
    “可只有一小把儿。”老模范让步说，“你们抽了，可不许再要！”
    “行，行。一个人抽一口也行。”
    于是，老模范从背包里伸进手去，摸索了好半天，掏出一大把黄灿灿的烟叶子。“烟民”们兴高采烈，纷纷从小本上撕下卷烟纸，卷起喇叭筒来。顿时，山岗上飘起了烟草的香味，驱散了一夜的辛劳，唤起了笑声与歌唱。……
    这时的老模范却坐在一边，笑眯眯的。
    临到宿营地，天又落起雨来。部队住在一个小村里。战士们坐在温暖的地炕上，和朝鲜的老大爷、老大娘们用半通不通的中朝混合语亲热地叙谈着，和孩子们说笑着，就像到了家里似的。一夜行军的疲劳顿时去了一半。
    老模范查看了各班。他对群众纪律抓得特别紧，看到大家的衣服被雨淋湿，怕乱烧老乡的柴草，就集中买了来分给各班烤衣服。还把战士们穿破的鞋子收了来准备缝补。正在这时候，小罗匆匆忙忙地跑来说：
    “指导员！有一个战士抱老乡的柴禾。”
    “谁？”
    “不知道是哪个连的。”
    “你没有制止他吗？”
    “制止了，他不听。还说，头都不要了，烧一把柴禾算什么，我也不能从家里带来。”
    “你没有问他是哪个连的？”
    “问了，他说，你管不着！”
    老模范心中甚为不安，立时陷入严肃的思索里。他感到这还不是个别战士拿了一把柴草的问题，而是最近环境变得艰苦以来，有些干部对纪律抓得不是那么紧了。有些人进门也不注意脱鞋了，出发以前，也做不到水满缸了，甚至地也不扫了。在这个时候，如果不提起团党委的注意，发展下去是不好的。
    饭后，老模范挽起裤腿，披上雨衣，冒着雨赶了十多里路来到团部。
    周仆光着两只脚，正坐在老百姓的小屋里看文件。一看老模范来了，他马上放下文件，笑着说：
    “老模范！这一阵儿没把你累垮呀？”
    “累不垮！”老模范也笑着说。随即向政委打了个敬礼，脱了两只大泥鞋，挂起雨衣走进来。
    周仆见他穿了身褪色的旧军衣，补了好几个大补丁，摸了摸，还是湿的，就说：
    “你怎么也没换身干的？”
    “我还没来得及换呢。”
    “没来得及？”周仆一笑，“你别哄我了。你把新衣服都给了别人，开个英模会，还得跟别人借。你也做得太过分了。”
    “咳，还是叫小年轻的穿吧。”
    老模范说，“我胡子扎撒的，穿那么新鲜干什么！”
    周仆拉他坐下，老朋友似地凝望了他好大一会，关切地说：
    “老模范！可你有点瘦了。我听说前几天，你那老病又犯了。人都说：老模范是越生病，干得越邪！我看，以后还是注点意好。”
    “我只要不躺倒，病就撩不倒我。”老模范笑着说，“要是一松劲儿，可就起不来了。病就是这么个东西：你千万要拿住它！”
    “那也要看具体情况嘛！”周仆笑着说。
    “不，总起来说，松劲不行！”老模范坚持说，“抗日战争那时候，摆子快来了，我就爬山，一顶就把它顶回去了。这也不是一次两次的经验了。”
    周仆知道老模范冒雨前来，必定有事，就说：
    “老模范！你是不是来探问郭祥的事？……临下阵地，师长又派侦察连去找了一趟，还是没有下落。”
    老模范沉默了一会儿，说：
    “不，我是来给党委提个意见。”
    “提什么意见哪？”政委笑着说。
    老模范把刚才发生的事和最近观察到的问题说了一遍，周仆脸上的笑容消失了。老模范接着说：
    “这可是个原则问题。咱们的军队一建立，毛主席就提出三大纪律八项注意；临出国又发了指示，叫我们爱护朝鲜人民的一山一水一草一木。可是现在有人倒说，我们来到这儿，头都不要了，烧把柴禾算什么，这是什么思想？……”
    “好，好，你讲下去。”周仆的神色严肃起来。
    “问题是为什么会发生这样的事？”老模范继续说，“政委，你是我的老上级了，你知道我说话不会拐弯抹角。依你看，最近在这方面抓得怎么样？”
    周仆的脸有点红，但依然微笑着说：
    “我最近在这方面确实抓得不紧。……本来是想召开一次党委会的。”
    “确实该讨论讨论了。”老模范说，“咱们团平时纪律还不错，环境一艰苦，就抓不紧了。为什么？我看主要是有温情主义。一看战士们太艰苦，就想马虎一点算了。其实这是害了战士，也害了革命。政委，我可是吃扁担，屙扁担，直不笼统一下子，对不对全说出来了……”
    周仆心情激动，紧紧握住老模范的手说：
    “谢谢你，我的好同志！我认为，在这个节骨眼上，你击中了我的弱点，给了我一个很重要的帮助！……今天下午，我们就开党委会。”
    他一直把老模范送到门外，在蒙蒙细雨里，久久地望着这个老长工出身的指导员略略驼背的背影。他觉得，这背影在眼前越来越显得高大，而自己却多么渺小呵！他发现自己，虽然比老模范多读过几年书，受党的教育更多，职位更高，但在关键时刻，老模范却常常比自己坚定得多，看问题明确、尖锐得多。想到这里，他颇有一点惭愧之感。他觉得，自己对这位模范人物的认识还是很不够的。表面上看，这个人物的模范事迹，只是一些平凡的生活琐事。联系起来看，就会发现他有一个多么美丽的灵魂！十多年来，你从他身上里里外外都找不到一点是“为我”的东西。周仆清楚记得，在抗日战争最艰苦的年头，有人告诉老模范，他的妻子在敌占区要饭，他听到后，没有一声叹息，没有一滴眼泪，仍然精神奋发地工作。那时候每个月一块钱的零用费，他也大部分给同志们用了。他确确实实是从来不想到自己。在他那个大铜锅里吃过饭的一些同志，早已经是团长、师长甚至是军长了，而他却仍然心安理得地、十分愉快地背着他的大铜锅在满是风雨的道路上前进。他是所谓只低头拉车、不抬头看路吗？不是。他对同志是无比的热情和谦和，但是当他看到谁违反党的利益，就把他那斑白的头一摆，毫无顾虑地进行严肃的斗争。今天的事，就是其中的一例。周仆觉得，老模范是那种把自己的一切一点不剩都献给革命还嫌不够的人，是真正有着共产主义觉悟的“毫不利己专门利人”的典型。对于这个人，自己是应该如何认真地向他学习呵……
    老模范那坚强的、肩宽背厚而又略显驼背的背影，已经隐没在山谷的烟雨中了。可是周仆却还站在那里呆呆地望着……
    “老周，你老在雨地里站着干什么呀？”
    周仆从沉思中惊醒，回头一看，原来是团长回来了。两个人到了屋里，周仆把老模范提意见的事说了一遍，最后激动地说：
    “老邓，我看这样优秀的同志，应该增选为团党委的委员，这对加强党的战斗力是大有好处的。”
    邓军欣然同意。在下午的党委会上就通过了。
    ①坦柏――朝语：烟。
    ②奥不扫――朝语：没有。 洪炉插图
    连他的装束打扮在内，仍然是一个老炊事员的形象。
    这时的老模范却坐在一边，笑眯眯的。（图片）
〖-ZW/正文〗
