〖ZQ/总期〗7560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念副总理同马卢姆总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中乍关系RW：李先念/副总理/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月二十一日讯 国务院副总理李先念同乍得共和国总统费利克斯・马卢姆今天上午举行会谈。
    乍得方面参加会谈的有：交通运输部长伊・米斯基内，公共工程、矿业和地质部长赫・奇乌纳博士，外交和合作国务秘书伊・哈利，负责青年、体育和文化事务的国民教育国务秘书奥・加姆，共和国总统府秘书长恩・姆拜伦达纳，全国团结委员会委员恩・科斯纳耶，乍得驻中国大使阿・阿加纳耶，共和国总统府政治顾问巴鲁姆博士、外交顾问巴尔马、文化顾问费・拉乌基西亚姆、私人办公室主任努・多洛坦。
    中国方面参加会谈的有：外交部副部长何英，中国人民解放军副总参谋长李达，外经部副部长程飞，外交部、外经部、中国人民解放军总参谋部有关部门的负责人何功楷、刘和林、沈少星、王乐天、高建中，中国驻乍得大使苗九锐。
〖-ZW/正文〗
