〖ZQ/总期〗7560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本首相和外相在国会发表政策演说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调缔结日中和平友好条约意义深远〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：福田纠夫/日本首相/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京九月二十日电 日本首相福田赳夫和外相园田直九月二十日分别在国会参议院和众议院的会议上发表政策演说。他们一致强调，缔结日中和平友好条约，不仅使日中两国的友好关系得到巩固，而且将对亚洲和世界和平作出贡献。
    这届国会是九月十八日开幕的。
    福田首相在会上首先谈到了不久前缔结的日中和平友好条约，并请求国会迅速批准这一条约。他说：“日中两国的关系，在历史上虽几经变迁，但我认为这次巩固了两国间基于平等互利精神的长久的友好亲善关系的基础，其意义是极为深远的。”
    福田首相说：“政府决心通过缔结这一条约，尽最大的努力，不仅把日中两国的关系置于更加稳定的基础之上，使两国今后的和平友好关系变得牢固，而且应当对亚洲以至世界的和平与稳定作出贡献。”
    福田首相在谈到日苏关系时说：“增进同苏联之间的以相互正确的理解为基础的友好关系，是我国外文的重要课题之一。”他表示：“为了使日苏关系在真正稳定的基础上发展，在实现北方四岛归还祖国的前提下缔结和平条约是不可缺少的。政府决心为此不屈不挠地继续进行对苏交涉。”
    福田首相还谈到了他不久前对中东四国的访问、亚洲问题、日欧、日美关系、资本主义世界的经济困难和日本国内的经济问题以及一些内政问题。
    园田直外相在演说中，阐述了日中两国政府不久前缔结和平友好条约的经过和意义。
    他说：“我坚信，日中和平友好条约，不仅奠定了旨在保证日中两国的友好关系长期处于稳定状态的基础，而且两国的友好关系长期稳定下去本身有助于亚洲乃至世界的和平与稳定。”他表示：“政府立足于这种新的日中关系，打算今后为亚洲以及世界的和平与稳定做出进一步的贡献。”
〖-ZW/正文〗
