〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵入选信息化攻关小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宗彬/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区
    某
    团
    新兵入选信息化攻关小组
    本报南京3月2日电孙宗彬、特约记者陈云报道：2月28日，在南京军区某团信息系统运用试点暨任务部署会上，七连战士詹恒、四连战士张登廷等13名新战士，从团领导手中接过聘书，成为团队信息化建设攻关小组成员。
    2月初，该团新年度信息化建设构想蓝图和信息化建设“招贤帖”一经公布，便引来詹恒、张登廷、周D、许泽排等8名有特长新战士毛遂自荐，他们向连队递交自荐书，主动要求参与团队信息化建设。
    很快，经过个人自荐、单位推荐和机关信息化建设领导小组严格考核后，13名新战士入选信息化建设各个攻关小组。
    为确保战士在信息化建设攻关小组有成绩、见效益，该团采取干部骨干牵头负责，以老带新的方式，为各个小组设置攻关课题，建立“信息日”训练机制，规定每周六为信息化知识学习和信息装备操作训练日，实行周研讨、月报告、季汇报和检查评估制度；同时严格奖惩制度，对在规定时限内完成任务好的战士予以立功受奖，对工作消极、未按时间节点完成任务的人员进行通报批评，并视情进行调整。
〖-ZW/正文〗
