〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事办好好事办实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团解决问题坚持跟踪问效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹伟/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹伟、记者杨清刚报道：“用水不用再排队，喝水更放心了，这次整改落实真叫实！”春节前夕，在南京军区步兵某团“首长信箱”中，网友“我是指导员”这样写道。团政委万春琳感慨地说：“为基层办实事，不仅要落到实处，还要随时收集反馈信息，不符合基层实际的做法，要做到边整边改。”
    这个团官兵居住比较分散，有两个营地势较高，一到用水高峰期就出现水源枯竭。在学习实践活动整改落实阶段，这一问题被逐级反映上来，团里随即为这两个营各安装了一个蓄水池。
    然而好景不长，官兵们又有了意见：“以前愁用水，现在愁喝水。”原来，蓄水池用了一段时间后出现沉淀物，水质变得浑浊起来，一时间吃水又成了新问题。团党委“一班人”统一意见后，又对蓄水池进行了改造，并给每个排房配发了能够实时过滤消毒的全自动饮水机。
    从用水难到吃水难，引起了团党委“一班人”的反思：事情落实了并不算完，只有坚持跟踪问效，杜绝“半拉子”工程，才能真正确保实事变好事！为此，他们对整改落实过程中承诺解决的12个具体问题，进行了重新梳理总结，在团政工网上专门设立“整改追踪”专栏，让官兵们共同关注、实时监督，确保实事办好、好事办实。
〖-ZW/正文〗
