〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制教育形式多样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢丹/樊志彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军军事法院系统着眼
    打牢新战士依法服兵役的思
    想基础
    法制教育形式多样
    今年全军和武警部队较大规模征集大学生入伍，对新兵法制教育提出了更高要求。为深入贯彻落实军委、总政领导指示要求，解放军军事法院及时下发《关于认真做好今年新兵法制教育工作的通知》，组织各级军事法院积极开展形式多样的法制教育活动，取得明显成效。
    开展新兵法制教育，是各级军事法院坚持多年、服务大局的一项工作。今年新兵入营后，北京军区军事法院深入分析今年新兵兵员结构新特点，适应部队和新兵对法制教育的新需求，科学设置教育内容。济南军区军事法院针对新兵应知应会和关心关注的法律法规政策知识，编写近8万字的《新兵常用法律法规知识精编》。成都军区空军军事法院和西藏军事法院针对大学生新兵浪漫主义与实用主义、经历单一与思想丰富并存的特点，注重用法律语言和规范要求阐释部队管理规定，强化认同感。
    全军各级法院注意将集中授课、视频教学、制作展板等传统方法与现场咨询、个别交谈、网上答疑等互动活动相结合，以官兵喜闻乐见的方式开展法制教育。南京军区军事法院编辑制作《与法同行》新兵法制教育系列专题片，成都军区军事法院选派学历较高的领导干部和年轻干部到部队开展教育，云南军事法院在授课方式上注重搞好结合，武警成都军事法院开辟“警营法苑”论坛，浙江军事法院通过编辑FLASH动画片、编印《图说法律》漫画书、制作法制宣传教育扑克等形式，切实提高教育质量。
    深入开展新兵法制教育，在纯洁内部关系、推进部队法制建设、确保部队安全稳定等方面发挥了积极作用。沈阳军区军事法院注重提高新兵骨干运用法规制度解决实际问题的能力，沈空军事法院与带兵干部、骨干一起针对新兵遇到的法律问题研究解决办法，武警成都军事法院注重在新兵中培养处理涉法问题的“小能人”。
    （谢丹、樊志彪）
〖-ZW/正文〗
