〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄清往哪深明白怎么深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某师紧贴实际开展主题教育活动效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，是今年部队思想政治建设的一项重要任务。要使这项教育活动取得成效，需要各级党委和政治机关进一步加强组织领导，紧紧围绕学习培育活动“往哪深、怎么深”的问题，精心研究筹划，加强实践探索。在这方面，北空导弹某师初步摸索了一些经验做法，值得学习借鉴。
    本报北京3月2日电记者周奔、特约记者李国文报道：北空导弹某师紧贴部队和官兵实际开展主题教育活动，紧紧围绕学习培育当代革命军人核心价值观“往哪深、怎么深”等问题，坚持在知行统一上求深入，在强基固本上见成效，着力树立正确的世界观人生观价值观，强化官兵全面发展和履行使命的精神支柱，为部队建设科学发展提供了强大动力。今天，总政转发了他们的经验做法。
    抓学习教育往真诚信仰上深，让核心价值观真正根植官兵心中。这个师以总政编印的《当代革命军人核心价值观学习读本》为教材，通过设置专题专家讲、课后辅导领导讲、班排讨论大家讲等形式，加深官兵的理解认识；广泛开展“唱红色歌曲、看红色影视、讲红色故事、读红色书籍、扬红色传统”等活动，使官兵在红色文化中受到熏陶感染；组织官兵在驻地群众中开展“你心目中的军人形象”社会调查，围绕“如何衡量军人价值、怎样实现人生价值”等话题展开讨论。一些官兵在讨论中谈到，社会职业千万种，从军报国最光荣；人生道路千万条，牺牲奉献最崇高。
    抓行为引导往自觉践行上深，让核心价值观真正引领官兵发展进步。针对青年官兵盼望实现个人价值的特点，这个师注重引导官兵把个人理想追求与部队建设发展联系起来思考，立足岗位建功立业、成长成才。他们根据空军军人职业道德规范和官兵岗位职责要求，梳理出“任务面前不讨价还价”等日常行为规范，让官兵经常对照检查；要求各团根据每名官兵的素质状况、特长优势，帮助官兵规划服役期内奋斗目标；系统梳理全师36名先进典型的成长历程，组织官兵学习讨论。许多官兵说，岗位成就事业，人生的成功往往不在于“做自己喜欢做的事”，而在于“喜欢自己正在做的事”。
    抓结合转化往凝神聚力上深，让核心价值观真正成为部队建设的强大精神动力。这个师结合担负首都防空等重大任务，注重引导官兵自觉把学习培育活动激发的热情转化为爱军精武的实际行动，广泛开展“比觉悟、比技能、比作风、比贡献”岗位练兵活动。所属某团官兵在高海拔地区驻训中，叫响了“海拔高标准更高”、“缺氧不缺精气神”的口号，以优异的训练成绩，把践行当代革命军人核心价值观的风采镌刻在雪域高原。
〖-ZW/正文〗
