〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军港安全：“突围”之路任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/彭纠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民船穿梭往来、渔网星罗棋布、高楼鳞次栉比……请看来自海军某潜艇支队的新闻调查――
    军港安全：“突围”之路任重道远
    ■本报记者张晓祺特约通讯员彭纠
    这是发生在海军某潜艇支队军港的真实一幕：一艘潜艇驶离码头赴某海区实射鱼雷，出港过程中鱼雷发射管竟被渔民违章设置的养殖网缠住。
    “真是太危险了！如果潜艇出港后按照计划发射鱼雷，后果不堪设想。”事情过后，参加那次实射任务的艇员谈及此事，仍心有余悸。
    近日，记者在海军某潜艇支队军港调查时深切感到，《军事设施保护法》颁布施行20年之际，军港安全仍是一个并不轻松的话题。
    令人担忧的现象――军用航道常被堵塞
    海军某潜艇支队的码头位于有“黄金海域”之称的一个开放式港区内，驻地养殖业、捕捞业比较发达。军港内，民船穿梭往来、渔网星罗棋布、高楼鳞次栉比……到了台风季节，进港避风的渔船更是密密麻麻，占用了大片海域，严重影响了部队正常战备训练。
    采访中记者听到这样一件事：在一次演练中，该支队一艘潜艇按预定时间驶离码头，出港过程中数艘小渔船出现在前方，拉汽笛、喊话均不奏效，小渔船依然慢慢悠悠拥堵在军用航道上。潜艇左拐右绕，时停时进，好不容易才从“铁桶阵”里挤了出来，比训练计划多用了近1个小时。
    堵塞军用航道，和平时期直接干扰战备训练，战时的严重后果更是不堪设想。虽然各级都明白这个道理，但是清理航道涉及军地多个部门，统筹协调难度较大，效果并不明显。
    “除了随意占用军用航道，军港正规化管理也令人头疼。”谈起军港安全，某潜艇支队支队长王再杰满脸忧虑，“营区周围高楼林立，军港情况一览无余。不仅如此，还经常有群众翻墙进入营区钓鱼、捡海螺、抓螃蟹，给军港安全带来隐患。”
    对潜艇而言，保持高度的隐蔽性极为重要。海军潜艇码头，更是属于重要的军事禁区。但记者在采访中了解到，随着当地旅游业迅猛发展，每年都有大量游客前来观光。有的游客只需花几十元钱，便可租用民船到军港附近游玩。个别游客甚至对停泊在码头的潜艇进行拍照、录像，将潜艇的一举一动尽收眼底，使部队安全保密形势日趋严峻。
    不容回避的话题――有法可依执行却难
    国无防不立，民无军不安。军事设施是国家巩固国防、抵御侵略的重要依托，与国家安危、民族命运息息相关，受到国家法律法规的严格保护。
    《军事设施保护法》规定，在军事禁区和管理区内，严格禁止设置各类非军事设施。渔船随意进入军港占用航道也为法律所明文禁止。军港内撒下的渔网、堵塞航道的渔船、出入军港的群众，都可能对海军舰艇部队遂行军事任务造成影响。
    《海军军港管理条例》第二节第37条明确规定：军港港池、航道和锚地区域内，严禁任何单位和个人设置固定网具、养殖设施或者从事有碍舰艇航行、锚泊安全的活动。第二节第44条规定：不得在港池、航道内游泳、钓鱼、捕捞和养殖。第二节第34条规定：严禁地方船舶进入军港水域观光、游览……
    有法律法规做后盾，执行起来为何常遇“梗阻”？记者通过调查发现主要有以下几个原因：
    ――国防观念淡薄。军港周边个别群众片面追求经济利益，正如一位搞养殖的渔民所言：“这么好的避风港，光让舰艇出入太浪费了，和平时期我们占用一下，要是真打起仗来，我们撤走不就行了！”
    ――缺乏有效管理。港区管理是一项复杂的系统工程，涉及当地公安、国家安全、国土资源、城乡规划、建设、交通运输、农业（渔政）、工商、林业、海洋等多个部门，仅靠部队的力量远远不够。
    ――执法力度不够。有法必依、执法必严、违法必究，是保持法律威严的必备前提。执法力度不够，导致违法行为屡禁不止。
    防患未然的对策――内引外联主动作为
    “面对严峻的安全形势，等和靠不是办法，想和做才有出路。”这个支队政委张平向记者介绍，“这两年，我们通过内引外联主动作为，对军港安全管理进行了一些有益的探索，取得初步成效。”
    支队人大代表多次在驻地省、市人大会议上就加强军港管理发出呼吁，督促地方有关部门各司其职发挥作用。支队定期联合当地公安、渔政、港监、水产、海洋等部门，对军港内游弋的民船和布设的渔网进行专项清理，缓解军港航道不畅的问题。
    为使军港安全得到长期保证，支队职能部门和驻地公安局建立合作机制，定期通报重要信息，共同解决威胁军港安全的问题。去年，支队职能部门11次派人走访驻地公安、渔政、海洋等部门，驻地相关部门协助部队处理了20余起在军港附近发生的违法活动。
    “治标”的同时更要“治本”。支队定期派出国防教育宣讲员，向当地渔民宣讲《国防法》、《军事设施保护法》等法律法规，发放部队印制的宣传手册，增强群众的法制观念。
    针对营区周围渔民擅闯军港码头的问题，支队聘请两位当地青年党员担任营区外围治安员，由他们协助部队进行营区周边的巡视与检查，劝说准备进入军港的群众马上离开。
    与此同时，支队投资建成码头指挥监控系统，摄像头遍布军港各个角落，影像可实时传输并保存到监控室的电脑中，有效加强了军港的安全管理。
    采访结束之际，支队政治部主任刘正华希望通过本报呼吁：“国家利益重如山。军事设施保护工作任重道远，需要全社会的共同努力！”
    军事设施保护重要法规备忘录
    ●1990年2月23日，第七届全国人大常委会第十二次会议审议通过《中华人民共和国军事设施保护法》。
    ●1990年12月30日，国务院、中央军委下发《关于贯彻执行〈中华人民共和国军事设施保护法〉若干问题的通知》。
    ●2001年1月12日，国务院、中央军委颁布《中华人民共和国军事设施保护法实施办法》。
    ●2001年1月12日，国务院、中央军委下发《关于〈中华人民共和国军事设施保护法实施办法〉施行中有关问题的通知》。
    ●2009年5月17日，国务院、中央军委印发《关于加强军事设施保护工作的意见》。
    （本文摄影彭纠）
    警戒小艇清理航道
    返航潜艇“遭遇”渔船
    军港周围高楼林立
〖-ZW/正文〗
