〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政直属单位广泛开展“学雷锋促和谐，创建文明营区”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政直属单位广泛开展“学雷锋促和谐，创建文明营区”活动
    本报北京3月2日电刘军报道：雷锋精神薪火传，和风万里春意浓。连日来，总政各直属单位以多种形式，广泛开展“学雷锋促和谐，创建文明营区”活动，纪念毛泽东等老一辈无产阶级革命家号召向雷锋同志学习47周年。
    这次学雷锋活动是在各单位推动学习实践科学发展观向深度和广度发展、大力培育当代革命军人核心价值观的浓厚氛围中进行的。各单位普遍利用党、团日时间，组织官兵学习党和国家领导人题词，开展座谈讨论、体会交流，进行雷锋精神再教育，进一步增强了弘扬雷锋精神、促进和谐建设的自觉性。2月27日上午，各直属单位3000多名干部、战士、职工在营区内外开展了维修家用电器和家具，医疗卫生、汽车维修和幼教咨询，以及磨刀、理发等服务活动。老干部服务保障单位采取上门服务等方式，热情为老干部送温暖、排忧解难。
    参加便民服务活动的官兵深有感触地说，雷锋精神是我们宝贵的精神财富。积极投身贯彻落实科学发展观、构建和谐社会的伟大实践，要求我们必须大力培育和践行当代革命军人核心价值观，继承和发扬雷锋全心全意为人民服务的高尚精神，不断提高政治素质和思想道德水平。一些刚步入军营的新战士纷纷表示，要以雷锋为榜样，永远听党话、跟党走，立足本职，建功立业。我们都要像雷锋那样做人做事，为推动科学发展、促进社会和谐作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
