〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓄劲爬坡上台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部副部长侯永志谈自主创新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F121〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快经济发展方式转变访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快经济发展方式转变访谈录④
    蓄劲爬坡上台阶
    ――国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部副部长侯永志谈自主创新
    ■本报记者杨祖荣
    制定科学规划
    记者：转变经济发展方式，自主创新能力可谓是一个核心推动力。这些年来，我们强调自主创新，提出了建设创新型国家的战略。那么，国家该如何推动自主创新？
    侯永志：创新是国家层面的战略。对于我们这样一个发展中大国来说，加强自主创新，首先需要制定科学的、具有前瞻性和可延展性的规划。制定这样的规划，需要处理好短期利益和长期利益的关系，以及自主创新和非自主创新的关系。中国尚不富裕，社会物质财富的增长依然极为重要，短期来看，仍然需要加快经济的增长。但是，中国作为一个大国，不仅要考虑物质财富的增长，而且还要考虑国家实力的增强，这是国家长期利益之所在。创新是增强国家实力的需要，为了创新，有时需要牺牲短期的经济增长。在特定的历史条件下，为长期利益而适当牺牲短期利益是非常必要的。
    在全球化背景下，自主创新和非自主创新常常共存于一个经济体中，它们之间也可能因相互替代而形成竞争关系，也可能因相互补充而形成合作关系。规划制定，要有助于避免产生前一种关系，促进形成后一种关系。
    完善激励制度
    记者：我们的自主创新需要一种什么样的制度保障？
    侯永志：一个合理的制度，能够显著提高创新的效率。制度的设计，要符合市场经济的一般原则，但又不能照抄照搬其他国家尤其是发达国家的模式，要与中国的基本经济制度、中国的历史文化传统等相协调。对于创新激励制度的设计，就要更多地发挥精神鼓励的作用。过多依靠物质刺激，不仅国力难以承受，而且会带来收入差距的扩大，引发社会关系的紧张，不符合构建和谐社会的要求。
    创造市场需求
    记者：有句话叫“需要是发明之母”。
    对于我们中国来说，该如何为自主创新提供更多的市场需求？
    侯永志：没有现实的需要或理念中的需要，就不可能有发展的内在动力。研究表明，发明的多少会随着相关产品销量的增加而增加。如果某项产品具有一个很大的市场，那么一项能够改进该产品或提高其产量的发明就会给发明者带来可观的利润，从而激励发明者不断地创新。反之，就会出现创新动力不足，或者创新产品难以成长的局面。中国有13亿人口，人均GDP已超过3500美元；在改革开放过程中，也形成了规模不小的具有购买高端消费品能力的人口群体。如果能把国内市场的潜力充分挖掘出来，那么，中国的自主创新将获得需求方面的强力支持。培育市场，除了要有效发挥政府采购的作用外，还要通过文化教育、舆论引导等手段，培养一大批热爱具有自主知识产权产品的消费者群体。
    培育创新文化
    记者：提高自主创新能力，是一项极其艰巨的任务，它不仅是投入多少资金、立多少项目的问题，更需要有创新文化和创新氛围。请问创新文化该如何培育？
    侯永志：创新要靠人来实现，而人要进行创新，一要具有创新精神，二要具有创新能力。创新精神，就是一种怀着必胜的信念坚韧不拔的探索精神，一种敢于挑战困难、勇于承担风险的精神。创新能力是一种在掌握书本知识和既有经验的基础上进行创新实践的能力。与发达国家相比，中国人的创新能力还不是很强，迫切需要加以培养。培养创新精神，增强创新能力，政府责无旁贷。
    人是创新的主体，也是创新文化的载体。“生命有限，智慧无穷”，每个人都蕴藏着巨大的潜能有待开发，关键是要有创新意识和创新冲动，所以培育创新文化，实质是变革人的观念和人的思维模式。特别是要着力培育有独到见解，不断开发新技术、新产品，不断创造新知识、新管理模式的创新型人才，因为他们是创新文化和创新活动的积极推进者。
    （本报北京3月2日电）
〖-ZW/正文〗
