〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警汉中支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带新兵注重多交流多鼓励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党忠斌/徐玉巧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警
    汉中支队
    带新兵注重多交流多鼓励
    本报讯党忠斌、徐玉巧报道：“真棒，动作真标准……”面对许班长竖起的大拇指，新兵小康脸上的小酒窝又出来了。这是笔者日前在武警陕西总队汉中市支队新训大队训练场上看到的一幕。
    针对今年新兵的特点，这个支队积极引导新训干部骨干树立以情带兵、文明带兵、科学带兵、依法带兵意识。着眼新战士渴望被关心、被理解、被尊重、被肯定的实际，注重把人文关怀落实到爱兵、练兵、育兵的具体实践中。
    该大队先后邀请地方专家、教授、企业高管到部队为干部骨干传经验、教方法，组织新兵代表、大学生干部、新训干部骨干围绕“我想要的新兵连”、“我的新训生活”等主题进行讨论，深入了解新兵的真实想法、思想动态，对症下药。从支队领导到大队干部，他们经常主动深入新兵中间，了解新情况，解决新问题。
    他们还总结出“竖大拇指表扬法”等激励方法，在细小动作、表情中融入对新兵的鼓励。
〖-ZW/正文〗
