〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某分部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助新兵尽快适应新环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林刚/刘文堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区
    某分部
    帮助新兵尽快适应新环境
    本报沈阳3月2日电林刚、刘文堂报道：“直属队位于沈阳市区，主要职责是保障分部机关……”2月25日，沈阳军区某分部新兵营操场，直属管理科郝助理正在向即将下连的新兵介绍直属队情况。据悉，这是该部为帮助新兵尽快适应新环境所采取的新举措。新兵袁伟高兴地说：“未进‘婆家’门，就了解了‘婆家事’，我心里有底了，也知道下连后该怎样去干工作了。”
    为减轻新兵的心理负担，缩短下连后的“适应期”，该部在所属单位开展了“让新兵了解部队”活动。各单位接收新兵前，纷纷走进新兵连，向新兵介绍本单位情况。笔者在现场了解到，各单位除了派专人现场介绍本单位驻地人文环境、所担负任务等情况外，还将近几年来单位工作、训练、演习等视频资料和照片制成专题片和画册送给新兵。
    这些做法，不仅使新兵了解了未来工作环境，还增强了他们的工作热情。据悉，该部新兵纷纷写下决心书，表示服从组织分配。
〖-ZW/正文〗
