〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区西藏军事检察院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送法到基层情暖官兵心等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送法到基层情暖官兵心
    成都军区西藏军事检察院常年坚持开展送法下基层活动，仅去年一年累计行程6800公里，为兵服务120余天，为基层上法制课86场，解答涉法问题450余个，深受基层官兵的欢迎。
    （邓兵）
    兰州军区某部组织义诊人员学习法规
    年初以来，兰州军区某部对参加义务巡诊的医务人员分4批进行法规培训，重点学习党的民族宗教政策、民族区域自治法、未成年人保护法等内容，引导大家在服务群众的过程中模范遵守法规和群众纪律。
    （刘梦雅）
    武警襄樊市支队预防案件突出重点部位
    新年刚过，武警湖北省总队襄樊市支队就狠抓预防案件事故工作，认真落实人、车、枪、弹、酒、密等重点部位的管理法规和制度，不断查找和消除安全隐患，确保部队安全稳定。
    （谢兵、杜杰）
    武警上海军事法院开展世博安保法律服务
    去年以来，武警上海军事法院紧贴部队遂行上海世博会安保任务的实际，通过认真调研先后编印了《世博安保法律服务指南》等法律保障手册，积极指导部队开展针对性法律保障培训。
    （王凯、王刚）
    沈阳军区某高炮旅《行车日志》规范车辆管理
    近日，沈阳军区某高炮旅为每名驾驶员发放了《行车日志》，要求详细记录每次出车的任务、时间、要求和注意事项，保证出车前有交代，用车单位有反馈，返回后车辆状况有交接。
    （符德武、于海生）
〖-ZW/正文〗
