〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海地震后的第一节汉语课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海地时间2月28日，地震前就跟随中国防暴队员学习汉语的海地学生，走进中国维和警察防暴队营地内的简易帐篷，开始了震后第一节汉语课。
    这些劫后余生的海地学生，在地震后的一个多月时间里，亲眼目睹了中国维和警察防暴队、中国国际救援队和中国医疗防疫救护队的专业、敬业、热情、友好，打心眼里感到中国人是在真心诚意地帮助海地人民渡过难关。特别是得知他们的汉语老师、中国维和警察防暴队原联络官和志虹在地震中牺牲后，这些学生悲痛万分，含泪请求继续学习汉语。
    课堂上，这些海地青年学得十分认真，边听边记，全神贯注。作为他们的新老师，中国防暴队新任联络官段中慧不仅教海地学生识汉字（见下图），为他们讲述春节和元宵节的由来，还安排他们和中国防暴队员们一起包饺子、做元宵，更多地了解中国文化。这些海地学生非常兴奋，特地用汉语演唱《大中国》这首歌，以表达他们对中国防暴队员的尊重和感激。
〖-ZW/正文〗
