〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征文引发的“侵权案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵欢欢/沈智勇/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征文引发的“侵权案”
    ■赵欢欢沈智勇本报特约通讯员周承强
    2月1日晚上，湖北某预备役高炮师勤务队召开了一次特殊的军人大会。会上，班长小王当着全队官兵的面，向本班战士小曾说了一声“对不起”，并作了检讨，赢得了战士们热烈的掌声。这到底是怎么回事呢？
    原来，前段时间，该师组织了一次征文比赛，小曾对这次征文非常重视，精心撰写了一篇文章。稿件写完后，小曾拿去交给王班长，王班长感觉小曾写得不错，与自己想写的文章差不多，于是未经小曾同意，就大篇幅“引用”，并将自己完成的征文上交到师机关。很快，征文比赛结果出来了，王班长的征文获得了一等奖。小曾一看，这不就是自己写的吗？于是，他立即拿着原稿找到连队干部告王班长侵权。
    事情传开后，犹如一石激水，引起一片哗然。有人说，王班长这种做法明显是错误的，侵害了小曾的权益；也有的人认为，小曾的稿子只是初稿，王班长只是引用，不算侵权，小曾有些小题大做。
    指导员赵晓军了解原委后，先是认真查阅了相关法律资料，并以此为例上了一堂生动的法纪教育课，使大家认识到，小曾的作品，不论是否发表，都应享有著作权。原因就在于未发表的作品同样属于作者的创造性劳动，应该受到法律保护。
    最后，勤务队党支部为此专门召开了民主生活会，通过帮助教育使王班长认识到自己的错误，主动提出向小曾赔礼道歉并作出检讨，这就出现了本文开头的一幕。
    相关链接：《著作权法》第二条规定：中国公民、法人或者非法人单位的作品，不论是否发表都享有著作权；第十条规定：著作权包括人身权和财产权。人身权包括发表权、署名权、修改权、保护作品完整权，财产权即使用权和获得报酬权。
〖-ZW/正文〗
