〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届三次会议今日开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一届全国人大三次会议准备就绪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾楠/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月2日电全国政协十一届三次会议将于3月3日下午3时在北京人民大会堂开幕。
    会议期间，2000多名全国政协委员将听取和审议中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会工作报告和政协十一届二次会议以来提案工作情况的报告，列席第十一届全国人民代表大会第三次会议，听取并讨论政府工作报告及其他有关报告。
    中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台将对开幕会贾庆林作政协常委会工作报告进行现场直播。新华网、人民网、中国网、央视网将对开幕会作实时报道。
    新华社北京3月2日电（记者贾楠、侯丽军）出席十一届全国人大三次会议的京外代表团3月2日已全部抵京，大会的各项准备工作就绪。
    2日清晨5时59分许，来自河南的全国人大代表抵达北京，成为第一批抵京的京外代表。当日18时许，辽宁代表团乘坐的列车缓缓驶入北京站，至此，出席十一届全国人大三次会议的京外代表团全部抵达北京。
    截至记者发稿时，大会的会务、议案、简报、新闻以及主会场、分组审议会场的安排等各项准备工作已经基本完成。现场少数民族语言同声传译工作基本就绪，民族语文翻译组所有翻译和工作人员已全部进入工作岗位，蒙古族、藏族、维吾尔族、哈萨克族、朝鲜族、彝族、壮族等少数民族文字大会文件的翻译、排版和印刷工作已基本完成。同时，大会秘书组外文翻译小组已经把大会有关文件资料翻译成英、法、西、俄、日、德等多种外国文字，供外国新闻记者等有关人员参阅。
    记者在现场看到，人民大会堂东门的安检系统、主会场大礼堂的各项布置等也已就绪。
〖-ZW/正文〗
