〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎年之春练兵忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一组来自部队演兵场的新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严俊/谭长俊/程永亮/陈云/方立华/包发文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一片云天各飞半边
    ■严俊本报特约记者谭长俊
    虎年早春，沈阳军区某陆航团数架战鹰拔地而起，开始机群编队、山头山谷起降等重点课目训练。指挥员郭耀东团长告诉笔者：“抓住这个时节安排‘错峰飞行，，目的是有效利用紧张的空域资源。”
    据悉，该陆航团与空军某训练团合用一个机场及训练空域，空域保障矛盾突出。近几年，随着编制规模扩大，年度飞行训练时间和多样化任务增加，飞行日缺口急剧上升。团党委“一班人”积极寻求应对之策，曾实施“南飞北驻”，分期分批到南方进行飞行训练。实践证明，这种“打游击式”的飞行训练方式兵力分散，物力、财力投入较大，不是一种理想的训练模式。
    今年开训以来，该团与空军某训练团主动加强沟通协调，制定双方互利的飞行计划，形成了“错峰飞行”的训练思路：利用空军训练团学员寒暑假期，连续组织大场次、高强度飞行训练；利用空军训练团假期后教学准备间隙，采取区分层次、分场轮训模式；两家重新划分了飞行空域，使飞行空域从原来的6个增至10个。据统计，这些措施，使该团飞行日训练时间增加了三到四成。今年，仅在元旦至春节前的一段时间，该团就抢飞16个飞行日，飞行710小时59分，完成春节前飞行训练计划指标的128%。
    重点考评信息技能
    ■程永亮本报特约记者陈云
    马达轰鸣，天线林立，电波交织。
    虎年开训，南京军区某集团军举行百名优秀“四会”教练员考评活动。集团军领导告诉记者，此次考评活动采取军师旅团分层次、分系统、分专业层层比武的形式，着眼培养一批“会讲授信息系统知识、会教练信息系统操作、会活用信息化教学手段”的新型“武教头”。
    翻开考评手册，记者发现，参赛选手有机关科（股）长、参谋、干事和助理员，也有基层干部；有营连指挥员，也有普通士官；有的来自指挥和战斗岗位，有的来自后装保障岗位，干部选手比例达70%，考评课目既有复杂电磁环境下抗干扰通信，也有信息系统态势融合与标绘，还有灭火救灾等非战争军事行动课目，其中信息系统操作等课目占30%以上。某炮兵团榴炮一营营长汪晖亮参加考评的课目是运用信息系统指挥营队合练，示范干净利落，讲解通俗易懂，8名评委当场亮出高分：94.8分。某装甲团作训参谋冯纪涛在讲授《一体化平台标图训练》课目时，灵活运用多媒体教学课件和自制教学辅助器材授课，也受到好评。
    综合抽查显示：一些难组织、难保障和容易偏训、漏训、粗训的信息系统类课目训练质量明显提高，合格率比往年提高了近10个百分点。
    战鹰飞入电磁丛林
    ■本报特约记者方立华通讯员包发文
    茫茫海天间，电磁密布。虎年开训，东海舰队航空兵某师数架某新型战机呼啸升空，时而互为对手，时而联合突击，复杂电磁环境攻防对抗演练贯穿始终，多套混编战法得到验证。师长叶斌告诉记者，这种过去只有专门的演习演练中才出现的激烈电子对抗，如今在这个师步入常态化。
    特级飞行员、副师长张开鸿介绍了常态化复杂电磁环境下对抗训练的组训模式：师先后与舰艇、预警机部队建立“捆绑式”训练机制，由点到面、由单到合、由战术到战法开展训练。对抗过程中，双方均在未知条件下按作战程序组织，突出隐蔽出航、遭“敌”干扰反制等实战课目，使训练内容与作战任务一致，条件设置与战场环境相一致，训练标准与作战要求相一致。
    记者在师指挥所指挥自动化终端看到，返航途中的突击编队突然“标识”闪烁，忽隐忽现、忽左忽右。师政委陈国庆介绍说，这是“假目标”。为了体现灵活组训，他们在飞行大队与任务编队间进行“红”、“蓝”分组，利用自身先进的雷达指控、有源无源干扰等系统，进行全过程的对抗演练。
    机场上，返航的飞行大队长王世远刚刚跨出座舱就兴奋地告诉记者：“复杂电磁环境下的战术对抗，逼着飞行员使出浑身解数，几个回合衣服就被汗水湿透了！”
〖-ZW/正文〗
