〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“春蕾计划”爱心捐助20年成果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李菲/查云帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春蕾计划”爱心捐助20年成果累累
    新华社北京3月2日电（李菲、查云帆）记者从全国妇联获悉，截至2009年底，由中国儿童少年基金会发起并组织实施的公益项目“春蕾计划”筹集资金累计9亿多元，捐建900多所春蕾学校，资助200多万人次贫困女童重返校园。
    “春蕾计划”是一项旨在帮助因生活贫困而辍学或濒临辍学的女童重返校园接受学校教育的爱心工程。1989年，“春蕾计划”在全国妇联领导下启动，20年来“春蕾计划”已经成为我国公益组织促进女童教育发展的成功范例。
    在“春蕾计划”帮助下，一大批春蕾生在爱心浇灌下成长为教师、研究生、留学生、公务员、女兵、村官、乡村致富的带头人，在全国各地生根、发芽。2003年，30名来自全国14个省区，11个民族的贫困家庭女孩第一次走出大山，来到北京171中学开始学习，她们在社会各界的资助下全部完成了初中、高中和大学学业，目前，有的在大学继续深造，有的已经毕业参加工作。
    “春蕾计划”的实施对我国女童教育事业的发展，尤其是关注儿童、发展教育、扶贫济困、促进性别平等等方面产生了良好的社会影响。2009年6月，根据新的形势和任务要求，中国儿童少年基金会推出“春蕾计划”：助学行动、成才行动、就业行动和关爱留守儿童特别行动，汇聚社会力量，辅助政府解决贫困地区的贫困家庭女童及留守儿童的就学、生活等方面的实际困难。
〖-ZW/正文〗
