〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲨鱼伤啦等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲨鱼伤啦
    NBA克利夫兰骑士队本月1日宣布，由于右手拇指扭伤，球队中锋奥尼尔将缺席常规赛剩余比赛。
    在上周与凯尔特人队的比赛中，奥尼尔在第二节中投篮时被对方球员格伦q戴维斯封盖，“大鲨鱼”因此扭伤了右手拇指。在随后进行的检查中，核磁共振显示奥尼尔的拇指扭伤明显，他已经于2月28日接受了手术治疗。
    皇马赚啦
    据德勤会计师事务所2日公布的世界足球俱乐部年收入排行榜显示，西班牙皇家马德里俱乐部成为了在各项体育赛事中首个年收入突破4亿欧元的俱乐部。在该排行榜中，皇马以4.014亿欧元荣膺2008-2009赛季的“吸金王”，这是皇马连续第五年位居榜首。上赛季加冕“六冠王”的巴塞罗那俱乐部则超越了英超豪门曼联俱乐部，以年收入3.659亿欧元位列第二，曼联以3.27亿欧元退居第三位。
    火箭赢啦
    1日，主场作战的火箭队找回了胜利的感觉。在面对缺少波什的猛龙队时，火箭队同样只用了前三节便奠定胜局。全场比赛三分球25投13中的火箭队在前三节就确立了32分的领先优势。火箭队的布鲁克斯和新援马丁都只打了三节，各取28分，替补出场的安德森也拿到了16分。（均据新华社）
    3月2日，参加克利伯环球帆船赛的9艘大帆船离开青岛奥帆中心，开始第六赛段的征程。新华社发
〖-ZW/正文〗
