〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大京外军队代表全部抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日电记者王士彬、安普忠报道：十一届全国人大三次会议将于5日开幕，出席会议的京外军队人大代表今日全部抵京。
    来自西藏高原的军队人大代表、西藏军区某特种大队营长江勇西绕一到京西宾馆，就与军队人大代表、广州军区某集团军特种大队副参谋长田伟攀谈起来。江勇西绕代表说，去年是新大纲颁布实施的第一年，也是推进我军军事训练转变的关键之年，会上，他将就提高部队核心军事能力等问题建言献策。
    “我是来自边防一线的军队人大代表，最大的愿望就是把边防官兵的心声带到两会上。”军队人大代表、新疆军区金泉边防营教导员白永会说：“去年，我们营运用科学发展观指导连队全面建设取得新进步，战友们托我在会上给大家报个喜。”
    军队人大代表、沈阳军区某集团军政委张烈英代表说，来京前，他就依法有效解决军用土地管理等问题进行了调研，准备在会上对修改现行《军事设施保护法》提出建议。
    军队人大代表、济南军区第153医院护士长郑喜灿的关注点在军队非现役文职人员队伍建设上：“随着军队体制编制调整改革，一批非现役文职人员走进军队医院，提高军队医院非现役文职人员战时卫勤保障能力迫在眉睫。”
    据总政有关部门介绍，一年来，军队人大代表以强烈的责任感履职尽责，纷纷深入部队、农村、厂矿、社区开展调研、视察活动，形成了一批高质量的调研报告。
〖-ZW/正文〗
