〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五百余名新兵首次跳伞成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙清军/郭文海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五百余名新兵
    首次跳伞成功
    本报武汉3月2日电孙清军、郭文海报道：2月27日，大别山腹地某军用机场，伴随着飞机的轰鸣，数架运输机直入云霄，朵朵伞花在天空竞相开放，新兵如同神兵天降。空降兵某部新兵虎年首次示范跳伞取得圆满成功。
    为帮助新跳伞员克服高空恐惧心理，培养勇猛顽强的战斗精神和灵活的战斗本领，该部紧贴实战加强适应性训练，利用伞降模拟训练器多次进行开伞后空中动作的模拟训练，锤炼了空降兵战斗员的基本技能和遂行多样化军事任务的过硬本领。
    8时整，运输机编队起飞，把500余名新兵投向预定“战场”。投放员冲着新战士微笑着说：“最勇敢的人，才配当空降兵。”
    当飞行高度表显示到150米时，每个人都把自己的拉绳弹簧钩挂在钢索上。飞机飞行到600米时，教员将机舱门打开，霎时，狂风迎面袭来，感觉顿时呼吸急促，新战士们憋足了气用力鼓了鼓耳膜。回过头来，只见班长们笑吟吟、乐呵呵，毫无惧色，给新战士增添了信心与勇气。
    “嘀-嘀-”，绿色的信号灯开始闪亮，飞机进入预定空域。800米高度，跳伞开始，“跳”，投放员手一挥，第一名新兵跃出舱门，伞兵批次空降，一时间，朵朵伞花绽放蓝天。3分钟后，新战士们成功着陆，脸上露出了灿烂的笑容。
    接下来，部队领导给第一次跳伞的新战士颁发了“首次跳伞纪念”证章和证书，金色伞标纪念章高高地挂在胸前，大红花格外显眼，新战士个个兴高采烈，庆祝自己真正成为中国伞兵的一员。
    上图：着陆瞬间。
    中图：叠伞训练。
    下图：准备登机。张山摄
〖-ZW/正文〗
