〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求思想“对口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求思想“对口”
    ■冯小松
    现在，“一次分配定终身”的干部成长模式逐渐被打破，“专业对口干一生”的个人职业设想慢慢变得过时，跨专业、跨领域成为干部必须面对的挑战。笔者认为，最管用的应对之策是思想“对口”。
    当今时代，社会分工越来越细，知识更新越来越快，仅靠大学所学专业和知识闯天下已不大可能。在许多发达国家，不少人一生要从事5至7个行业。特别是军队，交流轮岗越来越普遍，在有些领域军官专业“不对口”已司空见惯。美军军官2-4年换岗一次，意大利军官任职满一年就可换岗。我军也越来越重视交叉任职、轮岗交流，以培养复合型人才。事实证明，有复合的经历才能有复合的素质，全面锻炼才能全面提高。从某种意义上说，“不对口”已变成干部成长的“磨刀石”。
    思想决定行为，心态决定状态。当专业的“不对口”不可避免，思想“对口”就是不二选择。“不对口”意味着要面临新环境、新专业、新挑战，意味着要从零开始、再当学生，可能会带来暂时的不适应，甚至遇到一些挫折。但是，只要能用正确的姿态、积极的心态去适应新岗位、学习新专业，就能够克服“不对口”的负面因素，缩短“不对口”的适应周期。
    思想“对口”，就是“干一行、爱一行”的精神。每个岗位，都是部队建设的重要一环；把自己放到任何岗位，都是部队建设的需要。“干一行、爱一行”，蕴含着对党和人民的忠诚，对革命事业的热爱。有了这种爱，就会产生强烈的事业心、责任感，就会兢兢以强、戒慎以进。
    思想“对口”，就是“干一行、学一行”的执著。文凭的“保值期”很有限，知识的“保鲜期”很短暂。军事领域历来是新知识、新技术产生和应用的最前沿。知识在战斗力中所占的比重越来越大，智能在官兵素质中所处的地位越来越高。不学，就没法干，干不好。只有树立终身学习的理念，缺什么补什么，干什么学什么，才能在新的岗位和领域挑大梁、唱主角。
    思想“对口”，就是“干一行、精一行”的追求。“一个人追求的目标越高，他的才力就发展得越快”。“精”的目标，足以激发出用之不尽的动力。“刀在石上磨，人在干中练”。只要倾注热情和心血，拿出决心和行动，就可以成长为建设信息化军队、打赢信息化战争所需的精才。
    （作者单位：总后军需物资油料部）
〖-ZW/正文〗
