〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八小时以外”须谨慎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某仓库加大党员干部监管力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾崇景/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八小时以外”须谨慎
    广州军区某仓库加大党员干部监管力度
    本报讯贾崇景、特约记者杨亚斌报道：2月底，广州军区某仓库召开干部大会，对生活小节出现问题的2名党员干部进行了通报批评。平时容易急躁的王助理感慨地说：“以后不仅工作上要谨慎，生活上也得严格自律，不然照样受批评。”
    春节长假期间，该仓库接连发生了两件事。一名基层干部请假外出与朋友聚会，结果因话不投机，朋友之间发生了争吵，引起不少群众围观。无独有偶，一名机关干部因家庭矛盾，与刚来部队探亲的家属发生口角，家属一气之下提前返回了老家。
    事情发生后，有的同志认为，朋友吵架和家庭矛盾都是个人私事，没啥大不了的，提醒一下就行了。
    但是，仓库党委认为：朋友吵架、家庭矛盾虽属于个人私事，却反映了少数军人特别是党员干部在“八小时以外”自我要求不严、修养不高的问题。为此，他们对这2名党员干部进行通报批评，引导官兵在“八小时以外”注意小节，保持自律。
    同时，他们从制度上严格规范，制定了《仓库党员干部个人行为问题处理办法》，把党员干部的行为问责延伸到业余时间和个人事务层面，对干部打骂、散布谣言诋毁他人等10种行为，视情节轻重进行处罚，有效地对干部个人行为进行约束。他们还要求党员干部在汇报思想时，必须包括个人“八小时以外”活动的内容，进一步加大党员干部的监督力度。
〖-ZW/正文〗
