〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬奥会中国体育代表团载誉归来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京3月2日电参加第二十一届冬奥会的中国体育代表团2日下午返回北京，中共中央政治局委员、国务委员刘延东前往首都机场迎接。刘延东在机场与中国体育代表团领导，以及王鳌⒅苎蟆⑸暄、赵宏博、姚滨、李琰等运动员和教练员代表一一握手。她代表党中央、国务院充分肯定了中国体育代表团在本届冬奥会上取得的优异成绩，向大家表示亲切慰问和热烈祝贺。
    中国体育代表团在本届冬奥会上共获得5枚金牌、2枚银牌、4枚铜牌，实现了重大历史性突破。
    全国政协委员、著名花样滑冰教练姚滨在首都机场透露，3日上午他将到政协体育界别驻地报到，并会出席当天下午的全国政协十一届三次会议开幕式。姚滨的两对弟子申雪/赵宏博和庞清/佟健在刚刚结束的温哥华冬奥会上发挥出色，分获花样滑冰双人滑项目的金、银牌，实现了中国花滑在冬奥会上的历史性突破。
    中国短道速滑队能够在刚刚落幕的温哥华冬奥会上囊括4枚金牌，主教练李琰功不可没。由于与中国队的执教合同即将到期，她的去留问题备受关注。在首都机场面对记者有关她未来的轮番追问，李琰始终保持一个口径：“还没有考虑好”。李琰告诉记者，现在唯一确定的，就是她不会离开短道速滑这个项目。
    国家体育总局冬季运动管理中心主任赵英刚表示，目前王魇欠裢艘鄄⑽慈范ǎ一切要等到本赛季结束之后再进行研究。
    王髟谖赂缁冬奥会上一举夺得三枚短道速滑的金牌，此后曾有消息透露她打算退役。不过，这个消息并没有得到赵英刚的证实。赵英刚表示，虽然冬奥会已经落幕，但这个奥运周期并没有结束，运动员们还将参加接下来的世界锦标赛。
    申雪和赵宏博在首都机场看到来机场迎接他们的父母后，一家人拥抱在一起。在夺得了温哥华冬奥会花样滑冰冠军之后，中国双人滑的领军人物申雪和赵宏博宣布退役。不过赵宏博表示，他们虽然不参加比赛了，但不会离开冰面。
    回忆起冬奥会上他赛后流泪的时刻，赵宏博到现在仍然很有感慨，他说：“当时我就想，这么多年的磨练，这么多年的运动生涯结束了。这已经是我最后的奥运会历程，从此不会再有这一刻了。”
    不过赵宏博说，虽然他们已经正式宣布退役，但是接下来要做的事情仍然会和花样滑冰有关。他说：“我想我们接下来的主要事业就是要在中国推广花样滑冰这项运动。我们可能会参加一些演出，如果可以的话，我们也还想请国外的花滑明星到中国来进行演出。”赵宏博说：“我想，我们两个人的经历会激励很多年轻人。这些喜爱花样滑冰的孩子们看到我们这些年来的努力和收获就能够明白，我们能够做到的事，他们一定也能够做到。”
    左图为申雪和赵宏博，下图为中国短道速滑4朵金花和主教练李琰。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
