〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛观看话剧《生命档案》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全 靖志远吴胜利许其亮一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄徐才厚梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮一同观看
    本报北京3月2日电记者徐生报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛3月2日晚在解放军歌剧院观看了反映解放军档案馆原馆员、全国档案战线时代楷模刘义权先进事迹的大型话剧《生命档案》。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮一同观看。
    刘义权从事档案工作以来，从全国各地收集党和军队珍贵档案83万余件，为建设军队档案资源体系做出了重要贡献，被誉为“军档收集第一人”。他身患绝症仍以顽强的意志和奉献精神坚守在档案工作第一线，在平凡的岗位上创造了不平凡的业绩。
    胡锦涛得知刘义权患病的消息后十分牵挂，要求为他精心治疗。2009年11月28日，胡锦涛前往解放军总医院，看望病重的刘义权，称赞他不愧为践行当代革命军人核心价值观的先进战士，不愧为全国档案战线的时代楷模，不愧为优秀共产党员。胡锦涛号召全军官兵、全国档案工作者和广大共产党员都要向刘义权同志学习。
    2010年1月28日，刘义权在北京病逝，走完了他近60年忠诚而执著、平凡而伟大的人生。
    由总政治部话剧团创作演出的这台话剧，综合运用各种舞台艺术形式，精心选取刘义权生命历程中最有代表意义的感人故事，形象地再现了刘义权一张桌子、一把椅子、一个放大镜、一副白手套，默默无闻，甘当无名英雄，为党和军队事业做出的突出贡献，生动诠释了刘义权38年如一日，坚守平凡、创造非凡的崇高精神，体现了平凡中的伟大。该剧2009年11月中旬搬上舞台，目前已在京演出28场，国家档案局、国家档案馆、北京市档案系统的工作人员和解放军四总部、驻京部队近万名官兵观看了演出。
    演出结束后，胡锦涛等走上舞台，与演职人员亲切握手，祝贺演出成功，并与大家合影留念。
    国家档案局和解放军四总部、军委办公厅领导侯树森、杜金才、孙大发、迟万春、杨东权，以及驻京部队官兵代表观看演出。
    3月2日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在解放军歌剧院观看反映解放军档案馆原馆员、全国档案战线时代楷模刘义权先进事迹的大型话剧《生命档案》。这是演出结束后，胡锦涛等走上舞台，与演职人员亲切握手，祝贺演出成功。
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
