〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防天灾的智利经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D777〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里氏8.8级相对7.3级，723人相对27万人，第一组数字是不久前发生的智利大地震和海地大地震的震级对比，第二组数字则是两国震灾目前的遇难者人数对比。为什么智利大地震震级较高，而造成的死亡人数远远少于海地大地震呢？
    重要原因之一是，智利政府和百姓在灾难降临前未雨绸缪，应对灾难准备积极充分，打造了一张预防地震侵害的强大保护网。
    首先，智利以法律和国家计划的形式明确政府责任。智利宪法以根本大法的形式明确了中央政府在处理灾难性事件中的责任。宪法第一章第一款明确规定：“确保国家安全、保护人民及家庭是国家的义务。”同时，智利地方政府组织法规定，智利各级地方官员有责任避免突发事件或灾难的发生。
    其次，防灾救灾政府牵头。应对重大自然灾害，政府的领导作用不可或缺。政府领导的功效表现在防震的方方面面，比如对建筑质量的监管。另外，政府能够动员大批资源，组织全国性预防灾难演习。
    第三，百姓的积极参与。成功应对天灾最关键的要素，是社会上每一个人的共同行动。英国《每日电讯报》报道说，每一个智利人都可以告诉你，地震时，应该在坚固的桌子或者房屋主门框下面避险，每一个人都知道自己居所的承重墙的方位――承重墙是最不容易倒塌的墙壁。
    防灾意识深入民族的文化需要长期积累。自1977年起，智利的学生每年都会参加三次地震演习。当然，在天灾面前，再充分的准备也可能存在不足。但准备与不准备，结果会有天壤之别，这就是智利的经验告诉我们的。
    （据新华社北京3月2日电）
〖-ZW/正文〗
