〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高峡出平湖建功有你我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻渝部队和武警官兵支援三峡库区建设发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李刚/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦西部大开发10周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李刚本报特约通讯员陈万金
    门前碧波荡漾，房后油桐飘香；自来水引到灶台旁，水泥路修到阶沿口。举目四望，青山丛林中，新修的楼房鳞次栉比，倒映在水中美如画屏。
    尽管寒气袭人，但站在家门口等待孩子放学归来的三峡移民黄国华，心里却暖融融的。自从驻渝部队和武警重庆总队官兵帮助他们修建了人行桥和石子路，遇到雨雪天气时，他再也不用天天背着孙子上学了。
    垦荒、种粮、栽树、养鸭……回想从移民到致富10年间的变化，老黄感叹：“感谢子弟兵帮助我们过上了好日子。”
    破解“世界级难题”的排头兵
    【支援故事】黄国华是三峡百万移民中的一员，他原先的家在三峡工程135米蓄水线以下，属一期移民。根据移民政策，老黄选择了就地后靠。
    在坡度25度的半山腰重新置地、修房、搬迁，这对于家庭缺少劳动力的老黄一家是何等困难。正当黄国华心急如焚之时，驻地部队官兵来了，帮助老黄解决了眼前困难。
    据介绍，在二、三期移民大规模搬迁的关键时刻，驻渝部队和武警官兵、民兵预备役人员组织了1000余个政策宣传小分队，深入移民中间宣讲党的方针政策、国家的法律法规，帮助移民了解党和政府的移民政策，引导群众服从国家大局，看清迁移后的长远发展利益，愉快服从搬迁。为帮助和支持移民搬迁，他们还在102个乡镇专门设立“移民中转站”，组织官兵为群众搬迁提供义务服务。
    在搬迁的关键时刻，驻渝部队和武警官兵还响亮提出：部队无条件服从服务于国家建设大局，带头搬迁！
    驻守在三峡库区腹地的武警重庆总队三支队，支队机关和所属单位大多位于万州中心城区的繁华地带。然而，在国家和个人、大局和局部、大家和小家的天平上，军人永远选择前者。
    军令如山。一声搬迁，拔寨而行。支队机关新址在一处偏僻的山坡，路、水、电不通，资金不足，官兵自力更生，手抬肩扛，平山开路，每个人都累得脱了一层皮。官兵住帐篷，家属住租赁房，官兵连轴转，家属也出动参战，支队机关和所属的12个中队闻令而动，全部搬到指定区域。
    “子弟兵真是好样的。”国务院三峡办的领导跷起了大拇指。
    【十年成就】负重自强的重庆人，将移民搬迁的巨大压力化作产业重组、城乡经济社会功能重构的重大机遇，把加快发展库区经济作为“统筹城乡之重”、“富民兴渝之要”，举全市之力攻坚克难，推动了库区经济社会发展，累计完成移民投资541.8亿元，搬迁安置移民113.8万人，复建各类房屋3725万平方米。
    为协助开展好移民搬迁，10年来，驻渝部队和武警官兵足迹遍及三峡库区的山山水水。重庆市领导赞誉驻渝部队和武警官兵是破解三峡移民这一“世界级难题”的排头兵。
    增强库区发展后劲的生力军
    【爱心故事】“杨大爷，今年烟叶收成如何？烤烟的煤充不充足？花椒长势如何？”新年伊始，奉节县武装部长谭德智顶着寒风来到双潭乡潘家村，和当地群众举行了一场别开生面的“院坝座谈会”。
    “放心吧谭书记，今年的花椒收成肯定差不了。通过种植花椒，现在的生活比过去好了很多。”杨国圣老人的脸上挂满了笑容。为什么潘家村的群众喜欢称谭德智为“谭书记”，故事还要从8年前说起。
    潘家村1、9社属三峡工程双淹社。按照开发性移民方针，1、9两社的群众选择后靠安置，从平坝搬到半山腰。
    基础条件差是库区移民面临的共同问题。为了落实党中央“搬得出、住得下、稳得住、能致富”的要求，从2000年起，重庆警备区协调驻渝某集团军、武警重庆总队等28家单位组成扶贫集团，定点帮扶移民重点县奉节县，集中人力、物力、财力解决移民与当地群众的交通难、上学难、看病难、吃水难、生活难等“五难问题”。2002年2月，时任奉节县武装部参谋的谭德智，被上级安排到奉节县双潭乡挂职任党委副书记。
    履行了工作交接手续后，谭德智把自己到双潭乡的第一站定在了潘家村――全乡惟一不通公路的地方。到任后，谭德智立刻对全乡进行全面了解，协助乡党委制订了整体脱贫工作计划，确定了“建一个好班子、找一条好路子、选一批好骨干、帮一批示范户”的扶贫工作思路。
    为彻底改变乡亲们的贫穷面貌，谭德智找来农技专家对比较适合在双潭乡发展的经济项目进行论证，最终选择了花椒作为先行试点经济作物。
    在谭德智的帮助下，双潭乡茅坪村的村民江祖田很快建起了一个年育苗40多万株的花椒苗圃基地。
    一分耕耘一分收获。当年，江祖田一家就赚了3万多元，添置了冰箱、彩电，还购买了两部手机。如今，3个孩子也分别被送到城里读书。
    在江祖田的示范带动下，仅两年时间，双潭乡万亩花椒基地就全面推开。2006年花椒已经开始收益，双潭乡中良村党支部书记郭绪友喜滋滋地扳着手指头算了一笔账：平均每株收入20元，每个农户每亩花椒地就有2200元的现金收入！
    【十年成就】重庆市成为直辖市之初，全市三分之二的人口是农民，绝对贫困人口高达366万人。西部大开发以来，重庆市累计投入扶贫资金220亿元，重点贫困县农民人均纯收入由2000年的1172元增加到2010年的2277元，10年翻了近一番。全市绝对贫困人口减至目前的53万人。
    10年间，驻渝部队和武警官兵按照“主动参与、量力而行、有所作为”的原则，积极参与军地对口扶贫。他们发挥集团作战优势，开展了水利、交通、科教三大攻坚战，先后帮助山区群众兴修小型水利工程2000余项（处），修筑乡村公路720公里，援建5所希望小学，开办8个“武警春蕾女童班”，帮助863名失学儿童重返课堂。
    铸就“绿色屏障”的突击队
    【真情故事】三峡库区是国家水资源战略储备库，水源保护备受瞩目。多年来，驻渝部队和武警官兵积极投身库区生态建设，长江沿岸植树造林、库区垃圾清漂、移土培肥等等工程都留下了子弟兵的身影。
    江上漂来一条船，船上堆满了垃圾，身穿救生衣的武警战士站在船舷上，伸着长长的网兜，一网一网将漂浮垃圾打捞上来。来往的船只不时向他们鸣笛致谢。这是笔者日前在三峡库区重庆万州港江面上见到的情景。
    武警官兵怎么会与漂浮物打上交道了呢？万州清漂队队长刘古军讲述了一件事。2003年9月，三峡库区蓄水，一场大雨后，万州段长江江面上堆积起厚厚的垃圾。正当刘古军为此犯愁时，驻地武警三支队打来电话，主动请战参与清漂。“战士们热情都很高，甩开膀子就开始干，再苦再累也不埋怨。”讲起当时的情景，刘古军还显得有些激动。
    在万州港登上轮渡沿江而下，随着“武警世纪林”几个大字映入眼帘，只见一排排杨树、柏树、柚树、枇杷树挺立在长江岸边，俨然一道绿色屏障守护着身边的母亲河。
    “近年来，支队每年春季都要组织官兵利用节假日和党团生活时间，到沿江两岸进行植树造林活动，在一片片贫瘠的土地上种下了一株株树苗，并在周围筑起了篱笆，采取埋牛羊粪、在树干上绑防寒草绳等办法，确保树苗成活……”随行的三支队政治处主任陈延长说。
    在官兵精心呵护下，一批批小树茁壮成长，一片片生态林逐步形成。2004年11月，“武警世纪林”被评为全国保护母亲河行动优质工程。如今，“武警世纪林”已成为三峡库区的标志性工程，它覆盖在44公里长的长江岸线上，对治理库区水土流失、保护生态环境起到了重要作用。
    【十年成就】高峡依旧在，平湖更秀美。西部大开发10年间，重庆大力实施“青山绿水工程”，大力推进“蓝天、碧水、绿地、宁静”四大行动，共建成50座城镇污水处理设施和32座城镇垃圾处理设施，污水和垃圾集中处理率分别达到75%和90%以上；工业废水达标排放率提高了43.8个百分点，达93.7%；退耕还林1487万亩，森林覆盖率达到35%；治理水土流失2.58万平方公里……这些措施，使一江碧水得到保护，长江重庆段水质始终保持在Ⅲ类以上。
    10年来，驻渝部队和武警官兵按照“单位一片林、每人10棵树”的要求，积极组织官兵参加长江沿岸的植树造林绿化工作，发动驻长江沿岸部队开展了“军民共建绿色长廊”绿化工程，他们先后组织官兵25万人次在长江沿岸植树造林，植树60余万株，种植生态林4000余亩。武警总部还专门投入资金500余万元，在重庆万州建设成万亩“武警世纪林”生态保护工程，以实际行动谱写了拥政爱民的新篇章。
    题图：武警驻渝官兵积极投身“武警世纪林”工程。
    陈青青摄
〖-ZW/正文〗
