〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉投身实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自觉投身实践，是胡主席对开展深入学习实践科学发展观活动提出的明确要求，也是反映学习实践活动特色和成效的重要标志。
    毛泽东同志说过：“对于马克思主义的理论，要能够精通它、应用它，精通的目的全在于应用。”科学发展观来自实践、指导实践，实践既是学习的目的，又是检验学习成效的标准和深化学习的途径。再科学的理论，如果不付诸实践，不回到实践中去，就没有实际意义。只有把它运用到实践中去，才能转化为推动部队建设和发展的物质力量，发挥其应有的理论价值和巨大威力。
    实践贵在自觉，难在自觉。强调自觉投身实践，就是学习贯彻科学理论要有高度的自觉精神和忠诚态度，要全身心投入、躬行实践，狠抓落实、务求实效。抓住了这一点，就抓住了学习实践活动的要义和关键。自觉源于忠诚，忠诚有赖自觉。没有自觉精神，实践就可能变成应景；没有忠诚态度，实践就可能成为作秀。只有真信真学真用科学理论，自觉主动地实践科学理论，才能使学习实践活动取得实效，结出硕果。
    “为者常成，行者常至。”自觉投身实践，说到底就是要拿出行动来，把科学发展观贯彻到各项工作中，落实到每个岗位上。工作是实践的载体，岗位是实践的平台。作为干部党员，就要像优秀档案专家刘义权、优秀指挥员高光辉、优秀艇长蔡一清那样，履职尽责，率先垂范，心系打赢，不辱使命；作为战士党员，就要像三栖精兵何祥美、全能士官宗道辉、士兵专家朱桂全那样，拼搏进取，无私奉献，爱军精武，在平凡的岗位上创造不平凡的业绩。总之，要通过自觉实践、反复实践、长期实践，使广大党员能力素质有一个全面提高，使部队建设科学发展有一个大的进步。
    （作者单位：武警广东省总队）
〖-ZW/正文〗
