〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导看望政协军队特邀组委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明刚/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日电张明刚、记者邹维荣报道：今天下午，中央军委委员、总参谋长陈炳德，中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，中央军委委员、总装备部部长常万全，代表中央军委和四总部到北京国际饭店集中看望了出席全国政协十一届三次会议的军队特邀组委员。军队特邀组委员和住在北京国际饭店会议中心的文艺界、经济界、体育界、医卫界委员共83人参加了会见。
    3月的北京，春光明媚，暖意融融。北京国际饭店会议中心，气氛亲切而热烈。四总部领导在听完总政干部部长于大清的简要汇报后，就来到会议室与委员们逐一握手致意，嘘寒问暖，希望大家要切实增强做好政协工作的使命感责任感，坚定政治立场，积极贯彻党的意志和主张，集思广益，积极为国家建设和改革建言献策。同时嘱咐大家集中精力，学习文件，开好会议，保重身体。
    委员们对军委领导和四总部领导的关心十分感谢，表示要按照军委领导的要求在政治上、思想上和行动上与党中央保持高度一致，自觉维护人民军队的良好形象，不负重托，认真履行好政治协商、民主监督、参政议政职能。
    全国政协十一届三次会议将于3日下午开幕。军队特邀组委员共60人，2人请假，实到58人。
〖-ZW/正文〗
