〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南勇被捕折射足球管理“体制之殇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南勇被捕折射足球管理“体制之殇”
    ■新华社记者张宗堂
    南勇今天被依法逮捕，早在人们的意料之中。一个多月前，国家体育总局副局长崔大林召开新闻发布会宣布“南勇、杨一民同志已协助公安部门调查商业贿赂、操纵足球比赛和赌球案件”后，舆论就没有认为南勇能够以清白之身“出来”。
    作为中国足球管理层曾经的“希望之星”，也是目前此次“打假反赌”涉及职务级别最高者，南勇的被捕极具象征意义：一是从官方的角度证明了南勇所带领的足协以及他本人确实“有问题”；二是从正面显示了中央此次整治足球乱象的决心和力度。
    南勇到底有什么问题，公安部治安局给出的回答是“涉嫌收受贿赂犯罪”。但具体如何收受贿赂、收了多少，目前尚未公布。但舆论大都这样推断，南勇1997年就调入中国足协工作，年纪轻轻就开始担任副主席，并且在这个岗位上一干就是十几年。在中国足坛假球、赌球乱象丛生的今天，南勇深陷其中，并难辞其咎。
    但同时，人们也相信，当初的南勇或许并不如此。但究竟是什么原因让以前的南勇成为现在的南勇呢？除却南勇自身的原因外，有一点恐怕不得不让人深思。那就是：中国足球管理政企一体、管办不分的体制机制。
    南勇被刑拘之前，集多种职务于一身：中国足协专职副主席，这一职务可视为民间组织的负责人；同时，他又是国家体育总局足球运动管理中心主任，是一个正局级的国家干部；另外，他还曾是中超公司的董事长，是商业机构的领导。他亦民亦官亦商，多种身份、多种利益集中于一身，再加上制度监管的乏力，各种腐败现象难免出现。
    此外，大家都知道，中国足协和国家体育总局足球运动管理中心是两块牌子、一套人马，虽然中国足协名义上是一个民间组织，但实际上却行使着政府部门的行政职能。这种“双重身份”决定了中国足协一方面是行政权力机构，另一方面又是市场运行主体，这样的体制也容易滋生腐败。
    前不久，国家体育总局足球运动管理中心的新任主任韦迪接受新华社记者专访时说，如果退休时能初步形成政企分离、管办分开……将是了不起的成就。简单的话语，可谓击中要害，发人深思。
    从这个意义上来说，南勇的被捕带给人们的思考，远远超过了一个曾经“大有希望”的正局级官员的倒下，也超过了此次足球“打假反赌”的本身。但愿这种反思，能够真正为中国足球管理体制的正本清源做出一些贡献。
    （据新华社北京3月1日电）
〖-ZW/正文〗
