〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不穿军装一样亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗束从国/姚峰/吕媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■束从国姚峰吕媛
    随着部队医院改革的深入，聘用制人员日益成为一支举足轻重的保障力量。武警安徽总队医院党委积极探索社会化人才管理新路，为聘用制人员搭建了融入医院、服务官兵的良好平台，使之成为推动医院建设发展的生力军。
    几年前，在该院对军人病区诊治情况进行的问卷调查中，一个署名为“老兵”的住院战士留言引起了院领导的注意：“每次治疗，看到穿军装的医生护士觉得特别亲，不穿军装的总感觉和我们有距离。”
    近年来，随着编制体制调整，该院临床的现役干部比例减少，部分科室的聘用制人员已占到总人数的80%多，必须尽快打破军地间的“感情壁垒”，提高医疗服务的“含军量”。“制度是硬件、感情是软件，软硬件都必须过硬！”院党委研究出台了《为兵服务奖励实施办法》，修改完善《聘用制人员管理规定》，使为兵服务质量的高低成为聘用制人员年终评先、续签合同、晋升使用的一条“硬杠杠”。
    该院注重提高聘用制人员的基础待遇，依据职称级别享受与现役干部同样的奖金福利；修改完善原有劳动合同，在交纳保险、子女入学入托等方面重点给予倾斜；积极为有困难的聘用制人员解难题、送温暖。
    2008年初，急诊科原护士长退休后，该科护士成了清一色的聘用制人员。是从其他科室协调“军护”来领头，还是就地选拔新骨干？“只要条件具备，能担重任，好的聘用制人员我们一样要培养重用！”院长龚仁华的话掷地有声。经过院党委考察，25岁的胡大丽被任命为急诊科护士长。她率领急诊科的护理队伍不负众望，连续两年被医院评为“先进班组”。
〖-ZW/正文〗
