〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拴心留人聚英才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鸿燕/夏志勇/梁晓敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李鸿燕夏志勇梁晓敏
    短短三四年间，广州军区303医院的高学历人才由1名博士、12名硕士猛增到36名博士、92名硕士。伴随着高学历人才方阵突破百人大关，该院卫勤保障实力、为军地患者服务能力实现快速跃升。
    回顾医院发展历程，周云坤政委感慨地说：科学育才用才聚才，是推动医院科学发展、快速发展的根本。
    2006年初，驻地一专科医学会建立人才库，303医院推荐的3名技术骨干全部被挡在人才库之外，给刚上任的院长赵东海带来了不小的震撼。他审视医院的人才队伍，深感人才短缺已经成为医院创新发展的“瓶颈”。
    俗话说：要想马儿跑，就得让马吃草。党委“一班人”分头调研，很快形成共识：强化育才意识，要有战略眼光，舍得投入。医院制订了《人才发展五年规划》，每年拿出300万元作为培训基金，轮流选派素质高、潜力大的中青年技术人员到军地院校进修培训；用好现有人才，发挥其激励示范作用。
    3年前，精通整形美容技术的谢方明博士学成归来，建议医院成立激光整形美容中心，并毛遂自荐：如果让我当科室主任，保证打响品牌特色。
    院党委经过研究，觉得办中心的建议可行，但在用不用谢方明的问题上存在不同声音。有人说，谢方明经验不足，不如选个资格老点的医生当主任。党委反复权衡后提出：用人不能搞论资排辈，是人才就要早用。
    谢方明走马上任后，先后引进18个新项目，迅速打开了市场。
    近年来，303医院先后投入2.3亿元，新建了第二住院部、科技综合楼、门诊大楼和经济适用房；引进超级伽马刀、核磁共振等一批高精尖医疗设备；加强医院文化建设，形成了富有特色、深入人心的医院文化。这些，都对人才产生了强大的吸引力。
〖-ZW/正文〗
