〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村民捡到相机之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马登魁/赵学鹏/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马登魁赵学鹏本报特约通讯员毕喜华
    1月27日上午，北京军区某团值班室接到了驻地派出所打来的电话，说村民捡到一台照相机，里面存有与军人有关的照片，怀疑是该团官兵丢失的，请尽快找到失主前去认领。经调查得知，该团管理股战士小刘昨天外出办事时丢了照相机，经核对确认后，将照相机领了回来。
    那天下午，小刘外出办事在一家饭馆吃完饭后匆匆归队，将借来的照相机丢在了饭桌上。回到部队后，等战友小吴找他要相机时，这才发现价值两千多元的相机丢了。结果，随后来吃饭的村民王升发现了相机，打开一看，里面有部队训练、生活的照片。他心想，这些年解放军给咱村办了不少实事，解放军丢的东西咱可不能要，抽空得给部队送回去。
    回到家，王升的媳妇得知情况后，让他赶紧把相机锁起来，看媳妇大惊小怪的样子，他有些不解。当妻子递给他一本《中华人民共和国保密法》手册后，这才明白把相机锁起来是怕泄密。自己在外打工两三年，妻子的觉悟怎么一下子提高这么快？妻子得意地对他说：“解放军经常来咱们村开展普法教育，这本保密的书也是部队发的。前段时间他们送电影进村，放了个叫《密战》的片子，里面那些间谍可玄乎了。咱可一定要替部队守住秘密，否则可要犯法哩。”第二天一大早，夫妻二人就顶着严寒把相机送到了当地派出所。
    小刘的相机失而复得这件事也教育了部队，当地群众的法律意识、保密意识之强令人敬佩。派出所的同志介绍说，这得益于部队对群众长期开展的法律宣传，通过组织村民观看保密警示片、发放法律知识手册等形式，强化了驻地群众的保密意识，在村民心中筑起了一道信息安全“防火墙”。
〖-ZW/正文〗
