〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军改写军队院校法制教育历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军院校开展预防军人违反职责犯罪教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨长明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年以来，海军在所属8所院校全面开展预防军人违反职责犯罪教育进课堂活动，在组织实施、课程设置、教学模式等方面取得系统化、规范化、制度化成果。近日，海军召开总结交流大会进一步明确，预防军人违反职责犯罪教育将成为海军院校学员的必修课。
    解放军军事检察院检察长李晓峰认为，这项教育活动具有重要的开创性、先导性、示范性。海军军事检察院为从源头上抓好军人违反职责类事故案件的预防教育，发挥院校主阵地和学员的示范带动作用，经过多方调研论证，开展了进课堂活动试点，得到总部的肯定和支持。随后，这项活动在海军所属院校全面展开，改写了军队院校没有预防军人违反职责犯罪教育课程的历史。
    进课堂活动形成了完善的教学体系。海军各院校根据培训对象和培训时间的不同，把教育纳入生长干部学员的《法学概论》必修课，纳入任职培训学员的《基层政治工作》课程，纳入中级指挥、研究生和士官学员的相关课程，建立起教学课时固定、教学内容规范、教学方式正规的课程体系。为填补教材空白，海军编写了20余万字的《军人违反职责犯罪概论》，院校教学在以此作为基本教材的基础上，制作开发了多媒体配套课件体系，教学实践中坚持讲透原理课、上好案例课、搞活研讨课，确保教学质量。
    据海军检察院的同志介绍，海军将进一步完善课程、课时、教材及考核考查标准，加强对部队实际需求和学员思想状况的了解掌握，坚持“课堂与战场对接”，以岗位需要作为教学重点，运用法律武器打牢学员履职尽责、报效国家、献身使命的根基。
    （杨长明）
〖-ZW/正文〗
