〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新式军服帅气在身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师规范07式军装管理保养纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/马仕府/黄波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者杨鸿马仕府特约通讯员黄波
    自换发新式军服以来，北京军区某装甲师针对07式军服管理保养出现的新情况新问题，深入基层抓好部队被装配套设施建设和服装规范化管理，其经验做法受到上级肯定。
    洗衣房落户营区
    在某团洗衣房，记者看到，八九十平方米的洗衣房共有4个房间，分别为收发区、办公区、洗衣区和晾衣区，不仅有大容量的干洗机，还有烘干机、熨烫台、电动晾衣架。洗衣房的墙壁上，悬挂着《洗衣房工作人员职责》、《洗衣房管理规定》和《洗衣房服务公约》等规章制度，对消毒、缝补、熨烫和收发核对等环节，都提出了明确要求。记者一间间参观浏览，在洗涤区内，放满衣服的干洗机正在高速转动；晾晒区里，真空熨台、电动缝纫机、去渍台等设施样样俱全……
    据师后勤部长孙建军介绍，师里以总部配发洗涤设备为契机，对所属各团洗衣房的整体布局、设备安装、人员选训、运行模式、管理制度等方面进行科学规划安排，建起的洗衣房集洗、熨、修功能为一体，完全符合07式军服保养需求。洗衣房收费只收成本价，其余的经费缺口由师、团两级补贴，收费标准与驻地市场价格相比，低了近一半，官兵们的工资津贴完全能够承受。
    全团1台干洗机、2台洗脱两用机能够保障官兵尽快穿上干洗的衣服吗？洗衣房负责人李朴说：“一台机器一次可以干洗8公斤大概20多件衣服，平均40分钟洗一波次，加上熨烫，最快1个小时就可以洗好，2台水洗机和野战洗衣车也可满足官兵们在不同场合下的需求。全团官兵的07式军服洗一遍，还不到一个星期！”
    以往“一根铁丝两根桩，洗了衣服就搭上”，营区宿舍晾衣场上衣袖飘飘的场景，如今已成为历史。洗衣房的出现，不仅解决了新式军服的洗涤问题，而且也给战士们节省了时间，带来了方便。一位战士抱着熨烫笔挺的衣服高兴地说：“真好，我用原本要洗衣服的时间，把学习笔记整理完了。”
    熨烫设备进连队
    衣服脏了拿到洗衣房，平时保养维护怎么办？记者来到该师某团步兵二连看个究竟。只见俱乐部旁边，有一间屋子挂着“服务室”的门牌，里面熨衣板、蒸汽熨斗、简易缝纫机、针线包等一应俱全，官兵们亲切地称这里为“服装诊所”。
    “平时衣服有些褶皱，随时可以拿到这里熨烫；如有破损，可以在这里缝补！”团长林晓禹对记者说。上等兵许佳友说，刚开设熨烫室时，每个连队只有三五个战士会熨烫缝补，半年下来，几乎人人都能熟练熨烫缝补衣服。熨过的衣服穿起来笔挺、帅气，战士们都喜欢。
    在这个师的基层班排，记者还发现在每间宿舍的第一个床下固定着一个制式的鞋（靴）维护箱，里边装着鞋油、鞋刷和擦鞋布，官兵们随时用它把皮鞋擦得亮堂堂。
    这个师常年担负迎外任务，现代化营房整洁干净，官兵们穿着挺括的新式军服显得格外精神。一位前来参观的外单位领导感慨地说：“你们把新军装穿得笔挺又大方，个个跟仪仗队员似的！”
    军服存放挂起来
    这天下午16时30分，某团步兵营体能训练。记者走进该营二连一排宿舍，顺手打开放在宿舍角落的2个衣柜，只见官兵换下的常服整齐挂在衣架上，从排长到列兵，一件件整齐有序。
    据该团后勤处长吕志军介绍，针对07式服装种类多、数量大、放置要求高的特点，他们在原有衣帽柜基础上，改造了班排宿舍衣帽柜，为机关和连部购置了军官衣帽柜，还为每名军官配发了折叠式军官标志服饰包，将标志服饰集中存放，解决了以往存放零乱、易丢失问题。
    这样一来，官兵们的常服、礼服都能挂起来存放，全师实现了07式服装大件入柜上架、小件服饰组合进包，科学规范了室内衣物的摆放标准，使衣服存放达到整齐、方便、利于战备。
    在这个团，记者还看到，每名出差的干部都可以去借领一种特制的专用军服旅行箱，便于出差途中存放和运送军服。这种专用箱包是该团自行设计的，不仅便于携带，而且利于存放礼服、常服。目前，这个师每个团制作这样的礼服专用箱30多个，列入公用物资管理。
〖-ZW/正文〗
