〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推广单兵战备行动卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成建制紧急出动时间大大缩短〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张龙云/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区
    某
    师
    推广单兵战备行动卡
    成建制紧急出动时间大大缩短
    本报成都3月2日电张龙云、特约通讯员王军报道：2月25日，是成都军区某师所属某团新兵下连的第3天。上午9时，笔者在该团组织的一场应急出动战备演练现场看到，随着警报拉响，刚刚下到战斗班排的新战士像老兵一样行动迅速快捷，所携带的武器装备、配载战备物资一件不差，成建制紧急出动时间大大缩短。该团团长孙长毅介绍，这得益于师里探索推广的“单兵战备行动卡”。
    什么小卡片这么神奇？三连一班战士陈永挺将一张7寸见方的绿色卡片递给笔者说：“我是班里的火箭筒副射手，紧急出动时，主要负责清理个人班用物资，参加全连集合，受领任务，领取装备器材，在副班长带领下清理、装载连运行物……”班长李凤林补充说，新兵下连的第二天，连队就根据编制实力进行岗位分配，组织新兵学习战备战斗行动细则，开展了针对性演练。
    笔者细看这张小卡片，只见上面标注了从指挥员到普通一兵的具体职责、战斗岗位、主要任务、物资携行标准，所属官兵的枪号、摩托化行军乘坐车辆、铁路输送所在车厢座号等都逐条做了明确细化。在该团七连九班，笔者随机抽考了一名新战士，只见他对照战备行动卡打开个人战备柜，不到2分钟就将战斗装具和携行物资悉数配备完毕。
    像这样的“单兵战备行动卡”，该师官兵人手一张。该师领导介绍说，针对以往紧急出动时官兵物资携行不规范、战斗岗位和战斗任务不明确等现实问题，他们按照“末端落实、上下衔接、全面规范”的要求，订实“一案一岗”、用好“一兵一卒”、定准“一枪一炮”、做到“一卡一令”。
    小小卡片，牵引万人联动千车行动。笔者在该团演练现场看到，首长机关人员集结完毕后，4台战备方舱车已疾驰而来。车子刚刚停稳，只见作训股长冉光明迅速打开2号战备方舱车22号箱柜，箱内不但装有专业指挥器材，还配有作战地图及战时相关资料。冉股长根据战备行动方案，很快拟制好摩托化机动行军路线图。
〖-ZW/正文〗
