〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘翔委员上会忙〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月2日体育专电全国政协委员、著名田径运动员刘翔3月1日抵京后并没有闲着，2日上午在国家体育总局室内田径馆抽空进行了两小时训练后，下午前往北京国际饭店的两会报名处正式报到。刘翔说，3日下午他将参加全国政协第十一届三次会议的开幕式，会议期间希望挤出空隙训练，做好参加3月12日到14日的多哈世界室内田径锦标赛的准备。
    刘翔训练结束后表示，他非常重视今年的两会，作为全国政协委员他有责任提交提案。新华社记者半开玩笑地说：“刘翔，我们还很想听听你对这次的政府工作报告会有什么高见？”刘翔笑着说：“我主要是多听、多学。”
    刘翔因备战2008年北京奥运会，请假缺席了当年的全国政协会议；去年，由于在美国手术疗伤，他仅参加了后两天的会议。结果招致了一些批评声。今年，刘翔对两会格外重视，花了很长时间准备提案。他的提案是“对创立竞技体育教练员有效保障机制的建议”。刘翔透露，这份提案不完全出自他个人之手，是凝聚了不少人的心血产生的。据悉，体育界别的全国政协委员以前还没有提交过有关重视培养高水平体育教练员和为他们建立保障机制的类似提案，可以说，“刘委员”的这份提案填补了一项空白。
    刘翔今天训练后，穿着羽绒大衣，和几个队友跑到白雪皑皑的操场上，学牙买加百米“飞人”博尔特，做着弯弓射雕造型，拍照留影，看上去心情很轻松。他说他明天会穿着西装、打着领带参加在人民大会堂的开幕式。
    刘翔的教练孙海平说，刘翔对这次两会高度重视，希望能做个合格称职的政协委员。为了不中断训练，刘翔在两会期间不会住在大会指定的饭店。
〖-ZW/正文〗
