〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗32名新兵递交入党申请书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何基刚/范江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵
    某
    旅
    32名新兵递交入党申请书
    本报讯何基刚、范江报道：截至2月下旬，第二炮兵某旅有32名新兵向所在党支部递交了入党申请书。
    在开展主题教育活动中，该旅党委“一班人”调查发现，有部分战士仅把当兵看作是一种“跳板”和“过渡”，有的想选取士官、考军校。这种现象引起旅党委“一班人”的重视。
    如何帮助新兵端正入伍动机？旅党委利用开展学习实践科学发展观活动的契机，筑牢新兵高举旗帜、听党指挥的思想根基，组织新兵参观旅史馆、杨业功事迹展等，引导他们报效国家，献身使命。
    毕业于四川农业大学的新兵康袁华在入党申请书中写道：“从家乡前年发生地震灾害和我来部队这段时间的经历中，我感到党的怀抱最温暖，党的事业最辉煌，如果组织上批准我入党的请求，我会一如既往地干好本职工作；假如没有批准，说明我还存在差距，我会加倍努力，争取早日实现我的愿望。”
〖-ZW/正文〗
