〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灭火84场人员无伤亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福建森林总队强化灭火作战安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈泽文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈泽文报道：近日，在东南沿海林地的一次灭火作战中，武警福建森林总队官兵6小时内将熊熊烈火扑灭，又一次实现了人员无伤亡。这是该总队紧紧围绕灭火作战这个“险点”，牢牢抓住安全管理不放松取得的结果。
    为了在完成扑火任务中确保人员无伤亡，武警福建森林总队从火场安全教育着手，印发了《森林火灾安全常识》，叫响了安全警语、呼语，观看了防火安全影视，请有多次参与灭火作战经历的官兵讲课等；结合东南林区地形陡峭、植被茂密、风向不定等实际，他们有针对性地开展应急避险和自救互救训练，做到不漏一人，不漏一个细小训练环节；他们及时在火场建立安全组织，把火场安全管理落实到具体人、具体事和具体任务，形成了人人参与、处处防范、齐抓共管的安全工作网络。该总队坚持各级领导亲临一线、靠前指挥，基层干部跟班作业、跟踪管控，并采取新老搭配、科学混编、以老带新等办法发挥老兵在火场中的作用。他们还做到严格火场纪律，制定《火场管理安全细则》等。
    该总队成立1年多来参与灭火战斗84次，动用兵力3900余人次，实现人员零伤亡。
〖-ZW/正文〗
