〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民意涌动迎盛会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭奔胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的全国两会即将召开，来自各地区、各行业的两会代表委员们带着浓浓的民意寄托走进两会，履行参政议政的神圣职责。13亿中国人民坚定地相信，汇聚着坚实民意的两会必将为今年的中国描绘出更加美好的发展蓝图。
    从人民的最期盼处为民富国强议政，是每一年全国两会的最强音。免除农业税、提高个税起征点、免除农村义务教育学杂费、建立全国统一的社保体系、新农合、新农保等等。这些年来，全国两会倾听民意，凝聚民智，支持和监督政府出台一系列惠及民生的好政策，成为亿万中国人在春天里的温暖记忆。
    今年的两会必然又是暖意浓浓。温家宝总理几天前与广大网民的深情对话，让人民群众对即将召开的两会更充满期待；而在两会召开前，为更好搜集民意民声，引导全社会思考经济社会发展的热点和难点问题，国家接连出台了房地产调控政策、公立医院改革试点方案以及公布国家中长期教育改革和发展规划纲要，广泛征求意见。这些领域都事关人民群众的切身利益，也是社会关注度很高的民生事项。密集出台民生新政策或公布纲要征求意见，体现了国家对民意的高度尊重，也让民意在两会前充分涌动起来，牵引着代表委员们的议政方向。
    让民意无障碍地走进两会，成为代表委员们更坚定的共识。为了更直接地获取民意，代表委员们深入到基层调查研究，认真撰写议案提案，字里行间充满了对民生的体察，对人民的关爱。网络成为代表委员们收集民意的新途径，开博客、开微博、网络征求意见，使两会会场内外实现无障碍交流，民意源源不断汇聚成参政议政的力量。
    民意是战胜一切困难的基石。无论在应对国际金融危机取得世界瞩目成绩的过程中，还是在加快转变经济发展方式的征程中，追求民富国强、追求和谐生活、追求公平正义的民意都是应对一切困难、破解一切难题的强大动力。两会是国家意志与人民意志高度对接的重要政治活动，我们有理由期待，在未来的10多天里，民意涌动的盛会必定让今年的春天“春光倍还人”！
    （新华社北京3月2日电）
〖-ZW/正文〗
