〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七万公里背后的家国情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄加成/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄加成本报记者徐叶青
    这是一组枯燥却又令人肃然起敬的数据：截至2010年3月2日，“千岛湖”号综合补给舰已连续在海上航行近8个月，里程达7万公里；先后为海军第三批、第四批护航编队49批65艘次舰船执行了远海补给任务，物资总吞吐量达到35000多吨；参与执行51批526艘、单独执行16批70艘中外船舶的护航任务。
    7万公里，相当于绕行赤道近两圈。“千岛湖”舰创造了人民海军组建以来海上连续航行里程的新纪录！而这一新纪录的背后，是一个个甘当无名英雄、勇于牺牲奉献的普通官兵心中激荡的家国情怀。
    博士航海长万林随海军第三批护航编队启程那天，离妻子预产期还有3个月。2009年10月，孩子就要降生了，他依然全神贯注地加班加点战斗在工作岗位上，先后研读了10多万字的航海、水文气象资料，整理了数万字的航行纪要，为海军执行常态化护航任务提供了重要数据参考。面对记者，万林拿出从未谋面的孩子的照片：“参加护航让我进一步明白了家、国、天下的含义。我们随时会面临许多选择，有些选择是让你愉悦终生、自豪一辈子的，比如，为了国家。”
    “两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”话虽这样说，可是有些离别却会让人牵肠挂肚甚至留有遗憾。气象工程师胡东和未婚妻职君恋爱3年了，他们把一辈子的约定与守候定在了2009年8月8日。可是，他却接到了赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务的通知。看着未婚妻幸福地张罗着婚事，他真不忍心向未婚妻开口。当未婚妻知道情况后，滚烫的泪珠立马掉了下来。四目凝视，执手对坐，未婚妻说：“这次任务时间是长了点，你一定要保重。但是，不要说八九个月，就是八九年，我也等你！”此刻，眺望着远海，胡东用脚不停地蹭着甲板，对记者说：“我可能无法让她成为世界上最富有的女人，但我会用我的全部让她成为世界上最幸福的女人！”
    采访时，官兵们强烈要求记者能写一下信号兵朱锡波，一个把痛苦化成履职尽责动力的优秀士官。“自古忠孝难两全。”朱锡波对记者说完这句话，把头扭了过去，抹了一把泪。这位20岁刚出头的小伙子到亚丁湾2个多月后，父亲突发急病，连句话也没有留下便撒手人寰。当噩耗传来，朱锡波泪流满面，一下跪在了甲板上，哀思与痛楚和着印度洋的波涛涌向遥远的家乡。领导们来了，战友们来了，朱锡波眼泪一擦跑上了战位：“请首长和同志们放心！”当组织上考虑到朱锡波的特殊情况，决定让他跟随第三批编队回国时，朱锡波写了一封感人肺腑的请战书：“请组织给我继续战斗的机会，我属于父母，更属于党、属于人民，为了国家和人民的利益，我愿意奉献出我的一切……”
    （本报亚丁湾3月2日电）
〖-ZW/正文〗
