〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大潮奔涌下的“新师说”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤指挥学院深化任职教育教学改革闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/柴永忠/陈彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：任职教育教学改革
    大潮奔涌下的“新师说”
    ――后勤指挥学院深化任职教育教学改革闻思录
    ■本报记者夏洪平柴永忠特约记者陈彪
    视点提要
    军校是人才的摇篮、变革的先锐。军队院校教学改革，对军队现代化建设具有基础性、全局性和先导性的重要作用。近年来，后勤指挥学院紧贴军事斗争准备实践，紧扣现代后勤建设关键环节，在由学历教育向任职教育转型中解放思想、大胆创新、锐意进取，一大批教改新成果有力地推动了我军现代后勤建设的跨越前行。
    （柴永忠）
    新年伊始，后勤指挥学院传来科研、教学“双丰收”喜讯：近3年取得军队级一等奖以上科研成果22项，部队对毕业学员质量的满意率高达96.4%。
    师道之光，汇聚于播火者的思想峰巅，光大于求知者的奋发之旅。作为全军后勤唯一的中级任职教育院校，后勤指挥学院近年来围绕建设现代后勤的重要课题，构建新型教学体系，不断推进任职教育转型，在全军教学改革的奔涌大潮中书写出一篇“新师说”。
    新师规：把“知识珍珠”串成“能力项链”
    1月中旬，某油料仓库业务处处长伍定新结束了在后勤指挥学院的第3次培训。4年3次参加培训，伍定新的感受是：次次都有新变化，回回都有新收获。
    有啥新变化？伍定新深有感触：同一门课程，每次培训时教材都针对学员岗位任职需求全面更新。
    数据为证：2009年，后勤指挥学院调整更新了三分之一的课程，一年新编写教材40多本。学院训练部高等教育研究室主任李英介绍说：“今年，课程更新比例将接近50%。”记者翻看一本本新编教材，“复杂电磁环境对后勤指挥的挑战”、“完成多样化军事任务中的后勤保障难题破解”……每一项更新，都聚焦现代后勤前沿难题；每一本教材，都吸收最新理论成果。
    近年来，以教材更新为牵引，后勤指挥学院先后淘汰了10多门与部队后勤训练不相适应的课程，后勤信息化、联勤指挥、军事物流等8个新兴专业进入讲堂。同时，学院根据新型后勤人才能力素质结构，按照战、训、建、管、政、技6大模块，对原有教学内容进行结构性重组，单科纵向深化，多科横向融合，构建起新型专题式教学课程体系。军交运输教研室教员李艳松参加“和平使命―2007”联合军演返校后，迅速将相关经验成果整理归纳，编成新讲义“跨国联合军演中的军交运输保障”。
    院长王新力如此解读：传道授业好比为学员“输血”，但管长久的还是教会学员自我“造血”。为此，学院将实践性教学分为单员技能训练、单队分业训练、全员综合演练3阶段，形成由低到高、分段推进、逐段合成的“三级递进式”
    实践性教学法，该成果获得全军教学成果一等奖。学院还在全军20多个作战部队、科研院所建立教学实践基地，让学员在多岗位实践中淬炼本领。
    1月中旬，后勤指挥学院模拟训练中心，一场“联合作战后勤保障综合演练”拉开战幕，自动导调系统随机设置“运输线路被炸毁”、“突发传染性疫情”等各种突发情况，来自陆、海、空、二炮等各军兵种的学员冷静指挥，从容应对。后台运行的“作业评估系统”，则悄然记录学员的每一道处置指令，实时做出精确评估。
    一场演练，几多收获。海军某部助理员苗亚强感慨地对记者说：“演练好比一条绳，把零散的知识‘珍珠，串成了闪光的能力‘项链，。”
    新师源：让“台下学员”成为“台上良师”
    这是一堂特殊的授课。讲台上侃侃而谈的，是学员李新华――济南军区某集团军财务处长。他的授课主题是：某集团军推行5项行政消耗性经费货币化支付改革的经验。讲台下洗耳恭听的，除了李新华的同学，还有不少教员。
    如今，每周四晚上，后勤指挥学院都会举办这种名叫“学员讲堂”的教学活动――学员摆擂讲台，展示各自部队后勤一线的改革新举措，学院择善将其集纳成册，一批实用管用的经验全院学员共享，实现了跨军兵种的规模推广，被学员们誉为最好的“毕业礼物”。
    “学员讲堂把学员推到了教学前台，既有利于学员间的相互交流，又能实现教学相长。”学院财务审计教研室主任郝万禄告诉记者，学员们产生于一线的“十八般武艺”，经常也让教员耳目一新，颇受启发。
    良性互动，教学相长。“学员讲堂”凸显的两个关键词，正是后勤指挥学院深化教学方法改革的一大亮点。
    学院政委田秉仁对此见解颇深：“任职教育区别于学历教育的一个特点是，学员都有较丰富的部队工作经验。弟子不必不如师，师不必贤于弟子。换个角度看，学员也是任职教育中一种很特殊的优质教学资源。”
    为此，这所学院已经全面推广“案例式教学法”，并建立起一个类型多样、各具特色的精品案例库。他们还进一步推广个性化的案例教学设计：学员带着问题入学，教员则将学员的问题融入到教学案例中，从而引导学员在学习过程中不断分析研究实际问题，探求解决办法。学员普遍反映：案例教学与岗位实际扣得紧，学了有用、用了有效。
    记者旁听了郝万禄主任的一堂课，主题内容：“某项军队津贴制度是否应该建立？”课堂上，学员分成正反两方，唇枪舌剑；郝万禄在一旁坐观风云，因势利导，讨论结束时再系统进行讲评和总结。一堂课下来，学员们各抒己见，平等对话，都感到收获巨大。郝万禄介绍说，这样的讨论课，他每周最少组织两次以上，学员们的很多创新观点就是在这样的争辩、碰撞中产生的。
    一组数据显示了实施教改以来，学员能力素质的节节攀升――
    近3年来，后勤指挥学院学员先后在核心期刊发表学术论文204篇，其中42篇获总部级以上奖励。
    新师道：从“今日视窗”透视“明天风景”
    2008年，培训学员邹渊根据自己在抗震救灾一线的经历，撰写了《汶川地震对我军处置突发公共事件后勤保障的启示》报告，引起了总后有关部门的高度重视，被呈报军委首长并转发部队。
    事实上，在后勤指挥学院，“邹渊现象”并不鲜见。数据显示：2006年以来，该院学员主笔或参与起草军队重点课题报告65份，参与总部级以上课题研究128项，其中30余项成果被总部采纳并转化应用。
    对此，学院教务处参谋周青峰如此解读：“学院在深化教学改革的实践中总结出一条经验――任职教育必须要有超前意识，要着眼学员明天的发展，搭建高层次锻炼平台。”
    记者了解到，学院每年编印下发《后勤指挥学院学员学术研究工作指南》、《国家、军队部分学术科研机构年度立项选题指南》，为学员参与各类学术活动和科研实践提供导向，鼓励学员参与科研，并对重点课题安排专项经费资助；每学期组织学员学术研究成果交流表彰大会，并将其中有重大价值的成果以《学院研究报告》或《后勤研究内参》的形式呈报总后首长机关。仅近3年，学院学术研究部就形成专题研究报告20多份，其中8份报告被总后首长批示。
    与此同时，这些高层次理论研究成果也以各种形式进入教学。军事物流学创始人王宗喜教授，承担了国家“863”计划项目，课题成果刚刚上报，同时就走进课堂，为学员打开一扇全新视窗。
    为拓展学员视野，每周五上午，后勤指挥学院“名师讲堂”都人头攒动。记者翻看“名师讲堂”计划表，发现其中既有国防大学的专家讲国际安全战略的新走势，又有海军某部后勤部长讲亚丁湾护航中的后勤保障；既有国家发改委官员讲低碳经济发展，又有易中天教授讲先秦诸子治国理念。说起“名师讲堂”，学员都亚胜精辟总结：“增加知识，拓展思维，提升境界。”
    去年5月，后勤指挥学院组成4个调查组，分头深入全军11个大单位、35个军级单位和9个师级单位调研，部队普遍反映：毕业学员任职能力强，发展后劲足。近3年，后勤指挥学院毕业学员整体提升使用率达53.6%，涌现出全军“爱军精武标兵”、一等功荣立者李云涛为代表的一大批现代后勤建设优秀军官。
〖-ZW/正文〗
