〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一“东突”头目在巴部落地区被炸死等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一“东突”头目在巴部落地区被炸死
    巴基斯坦几家英文报纸2日报道说，“东突”头目阿卜杜勒・哈克2月中旬在巴基斯坦北瓦济里斯坦部落地区被炸死。巴情报机构和部落地区人士已证实哈克死亡的消息。不过，这尚未得到巴军方证实。
    阿卜杜勒・哈克（又名买买提明・买买提）是“东伊运”的重要头目，其主要犯罪活动是参加并领导恐怖组织，招募恐怖组织成员，煽动、策划并组织实施恐怖活动。
    “东伊运”是联合国2002年9月11日公布的恐怖组织，也是中国公安部2003年12月15日第一批认定的四个“东突”恐怖组织之一。长期以来，“东伊运”等“东突”恐怖势力大肆进行针对中国的暴力恐怖活动，造成大量平民伤亡和重大财产损失，严重威胁中国的安全稳定，也对有关国家和地区的安全与稳定构成了威胁。
    法俄就买卖“西北风”级两栖攻击舰开始“独家谈判”
    法国总统萨科齐1日表示，俄罗斯从法国购买4艘“西北风”级两栖攻击舰的计划已经进入“独家谈判”阶段。“西北风”级两栖攻击舰排水量达2.1万吨，长约200米，同时具备远程兵力投放及两栖作战指挥功能，相当于一艘直升机母舰，可搭载直升机、水陆两栖装甲车、坦克等重型装备以及至多900名士兵，是法国海军现役第二大舰只。
    韩国空军证实两架F-5战机坠毁
    韩国空军2日证实，当天中午失踪的两架F-5战斗机已在江原道平昌郡附近坠毁，机上3人全部遇难。失事飞机隶属于韩国空军第18战斗飞行团。失事的这两架飞机机型为单座F-5E和双座F-5F，分别为1975年从美国引进和1984年韩国组装生产。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
