〖ZQ/总期〗19045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委给二炮工程学院发射工程教研室记集体一等功庆功大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安3月2日电李兵峰、记者丁海明报道：中央军委给第二炮兵工程学院发射工程教研室记集体一等功庆功大会，今天在西安举行。
    第二炮兵政治委员张海阳在会上宣读了中央军委主席胡锦涛签署的给该教研室记集体一等功的通令，并颁发了奖状。
    该教研室担负第二炮兵导弹发射专业技术指挥人才培养和相关科研任务。自组建以来，先后为部队培养输送各类人才5000余名，44项科研成果荣获国家和军队科技进步奖，其中国家科技进步一等奖2项、二等奖4项，军队科技进步一等奖8项，获国家专利21项，30余项科研成果被运用于装备生产。
    该室深入贯彻落实科学发展观，始终牢记科技强军、人才兴军的崇高使命，着眼军事斗争准备和部队信息化转型建设急需，精心育人才、潜心搞科研、科学谋发展，取得显著成绩，连续多年被评为先进教研室，4次荣立集体二等功，13次荣立集体三等功，被第二炮兵评为“十大砺剑堡垒”、“科技工作先进单位”，2008年荣获“军队科技创新群体奖”，2009年被评为“全军基层建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
