〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寰球‘97内战硝烟透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石丹/张崇防〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨两首相相煎何急
    1997年7月，老挝、缅甸被接纳为东盟新成员。东盟原本有一个目标：2000年前建成由东南亚10国组成的“东南亚共同体”。如今，10国之中只有柬埔寨被挡在了东盟大门之外。这是怎么一回事呢？东盟说：只要柬埔寨国内争端一日不解决，东盟就坚持推迟接纳它入盟。1997年夏天发生在柬埔寨的国内战争，使它没有同老挝和缅甸一起进入东盟。
    1997年7月5日，柬埔寨首都金边城区的昂斯诺军营和荡格桑军营突然枪声大作。几千名人民党武装士兵同时向驻守这两座军营的奉辛比克党武装发起进攻。当时，柬第一首相、奉辛比克党领导人拉那烈已于前一天经泰国曼谷去法国探亲，第二首相、人民党领导人洪森正在越南休假，而国内两派武装则在首都动了干戈，坦克、装甲车、大炮、火箭等武器都用上了。
    拉那烈和洪森这两个首相的军队为何要兵戎相见呢？洪森在柬电台发表声明，说拉那烈“背叛国家”、“颠覆政府”，准备“发动战争”，并宣布解除了他的第一首相职务；拉那烈则在法国谴责洪森“企图发动政变”，呼吁柬人民起来抵抗洪森，并一再声明自己是柬合法政府的第一首相。两人互相攻讦，唇枪舌战，其各自掌握的军队则在金边以外的地区激烈交火。
    冰冻三尺非一日之寒。柬内战看起来突然，实际上是拉那烈和洪森各自代表的柬两派势力长期深刻矛盾的总爆发。
    1993年5月，柬埔寨在联合国监督下举行了大选。拉那烈领导的奉辛比克党（全称“争取柬埔寨独立、中立、和平与合作民族团结阵线党”）以微弱多数获胜。但人民党控制着军队、警察和政府部门。拉那烈只好与洪森组成联合政府，两人分别出任第一、第二首相，出现世界各国政府中独一无二的双首相制。政府各部门也是设两个部长，两派分占一名。刚开始，两党尚能和平共处。但随着时间的推移，两党关系不断恶化，大小冲突时常发生。1997年4月，奉辛比克党一些党员倒戈，要求拉那烈下台。拉那烈指责洪森在背后鼓动奉辛比克党党员制造分裂。于是两人的矛盾激化。据称，此次柬两派火并的导火线，是拉那烈与红色高棉的谈判。有报道说，拉那烈对与红色高棉谈判持积极态度，并有收编其军队之意。而洪森对此则持反对态度。舆论认为，如果拉那烈与红色高棉谈判成功，其政治、军事力量将会壮大，对洪森的地位构成更大的威胁。
    柬两派在金边的战斗使数百人罹难。奉辛比克党武装撤离金边后，几个星期内转移到柬西北部地区，在人民党武装的打击下节节败退，一个多月后便丢掉了包括主要堡垒三隆市在内的所有据点，不得不逃入柬泰边境地带的丛林。
    如今，柬第一首相的职位已由奉辛比克党人翁霍接替。随着国内政局的逐渐稳定，一些“七月事件”中逃到国外的政治家也陆续回国。流亡国外的拉那烈则有家难回。
    （连载三）
    ●石 丹 张崇防
〖-ZW/正文〗
