〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三亮“黄牌”治“三低”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某师提高部队训练质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卫东/王庆春/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练/训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三亮“黄牌”治“三低”
    ――北京军区某师提高部队训练质量纪实
    1997年底，北京军区某师参加上级组织的年度训练考核，所属团队共同课目、专业技术和战术训练均获得喜人成绩。透过这个师高标准抓军事训练的历程，留给人们一串思考。
    一亮“黄牌”治训练低层次循环
    太行山下，某团一个连队进行战术训练，有的战士高技术观念淡薄，一味快冲猛打，竟忘了隐蔽接敌。结果，刚一进攻，便被突入之“敌”歼灭。加强摩步团战术演习，某营遭“敌”电子“软杀伤”，一时束手无策，致使作战指挥“瘫痪”……
    这些败走麦城的画面，深深叩击着师领导们的心。在师党委会上，师长崔立学话语清脆响亮：“不顾及高科技条件的训练，练的只能是打败仗的积累。”着眼未来作战谋划训练，逼着他们跨出训练的“低谷”，一项项眼光瞄向训练“制高点”的举措竟相出台。所属团队，每个指战员，每一项训练内容，都浓墨重彩地打上了高技术战争的印记。于是，那些体现高层次训练的课目纷纷登场，而一些低层循环的训练内容，被师领导理直气壮亮了“黄牌”，训练场上呈现出盯着未来作战制高点练兵的新景象。专业技术训练，他们着眼高技术战争对人的需求，打破过去“一专不多能”的状况，全师普遍推行当“多面手”的练兵法，既当本专业的“专业通”，又了解相关的专业知识。战术演练，师着眼未来战争全过程设计的新样式取代旧模式。师领导说：“这样练兵，虽然考核成绩欠佳，但未来作战有用。”
    二亮“黄牌”治低标准训练
    黎明的炮声，震撼着太行山区。“停射！”随着师炮指部考核组成员一声大喊，某团进行的团属炮兵实弹射击被终止。
    原来，按上级规定，团属炮兵在进行完理论和营区训练后，要进山或去靶场完成实弹射击任务。
    山高路险，地域生疏。某团怕将火炮配置到隐蔽的山地出“风险”，便降低标准，提前找了块易摆置火炮的地域进行实弹射击。
    没料到，师炮指部的同志不讲情面，责成该团按战时要求，重新将火炮换置到另一地域。事后，有人对炮指部同志说：“唱黑脸，也不怕得罪人？”炮指部张副主任郑重回答：“给低标准训练开‘绿灯’，到了未来战场上就要吃‘红灯’，这个情面不能给！”
    对训练不过关的，不管原因多少，师领导都坚决让其补训。某团有个连队因不重视轻武器射击，二练习打了个不及格。师领导知道后，下命令让其组织复训一周重考，直到这个连队训练质量合格后，师里才让他们转入下一步训练。
    三亮“黄牌”治低效益练兵
    山坳中，某团“夜老虎”连正在进行夜间战术训练。“夜老虎”连向固守在山头上的“敌”军发起了攻击。“敌”军一阵密集的枪炮声，给这个战争年代善打夜战的“夜老虎”连队重创。
    “不堵死高耗低效益的训练缝隙，难以加速部队战斗力的生成！”师领导用效益的观念和眼光，对全师数十种训练课目的训练方式进行审视，对那些高投入、低产出的训练方式亮起“黄牌”。
    ――力戒“多人看一人练”。全师推行满负荷训练法，坚决摒弃以日为单位的练兵统计法，取而代之的是以小时、以分为单位来计算训练时限的“精确管理”。
    ――力戒战术训练“跑一遍练一个课目”。师组织高技术条件下对地域防御之敌进攻演练，他们昼夜连贯进行走、打、吃、住、藏多课题训练，使各级指挥员的组织指挥能力和分队的作战能力明显上提高。
    ――专业技术训练，围绕强化应用、注重实践、科学组训的着眼点，训练周期大多压缩近二分之一，部队急需的各类专业技术骨干快速生长出来，全师涌现出一大批“神枪手”、“神炮手”和“专业技术能手”。
    ●刘卫东 王庆春 本报记者 魏厚敏
〖-ZW/正文〗
