〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见美前国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望美方切实遵守中美三个联合公报确立的原则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘朝晖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：张万年/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年高度评价美国客人为改善和发展中美两国、两军关系所做的努力。他说，江泽民主席去年10月对美国进行的国事访问非常成功。江主席与克林顿总统确定两国共同致力于建立面向21世纪的中美建设性战略伙伴关系，是对下个世纪世界和平、稳定与繁荣的一个重要贡献，也标志着中美关系进入了一个新的发展阶段。
    张万年表示，影响中美关系健康发展最重要、最敏感的问题是台湾问题。这个问题处理好了，中美关系就稳定、就发展；反之，两国关系就会受到损害甚至出现倒退。他希望美方切实遵守中美三个联合公报所确立的原则，妥善处理好台湾问题。
    他说，中美双方都有促进两国、两军关系健康发展的愿望，他对发展这种关系持积极态度。他还向客人介绍了中国国内形势。
    佩里说，美中两国保持战略伙伴关系对增进本地区的和平、稳定十分重要。他说，双方可以通过进行建设性、积极的协商处理彼此间存在的问题。他希望两国、两军关系健康、稳定地向前发展。
    他对河北地震灾区的群众表示慰问，并高度评价了中国人民解放军在救灾中所发挥的作用。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将及美国驻华大使尚慕杰等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
