〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西经济增长再超全国平均水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贤良/许祖华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陕西经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安1月13日电（记者任贤良、许祖华）岁末年初，三秦大地又传捷报，1997年，陕西省的经济增长速度继1996年之后，再次超过了全国平均水平，比上年增长百分之十。
    1997年虽然遭受了夏末秋初的特大旱灾，但陕西省的农业增加值仍然完成了287亿元，比上年增长百分之三点八。苹果的种植面积已发展到800万亩，全年果品总产量达420万吨，水果的种植面积和产量已经分别跃居全国第二位。乡镇企业继去年实现产值、利税“双过千”之后，再创佳绩，总产值达到1300亿元，比上年增长百分之二十六。
    工业生产在结构调整中实现了两位数增长。通过调整产品结构，创出了一批名牌产品。在列入考核的70种主要工业产品中有40多种适销产品保持较快增长。国有企业改革继续深入，在建立现代企业制度试点，组建企业集团方面取得了新的进展。全省有近千户小企业实行了股份合作制和股份制，民营科技企业发展到6500多家，技工贸总收入达120亿元。
    重点项目进展良好。靖边至西安天然气管道工程如期建成送气。延安供水工程，引冯济羊、泾惠渠加坝等一批重点水利工程先后竣工，使一些干旱地区告别了水荒。西安至安康铁路七大控制工程、312国道改道工程、延安北至神木北铁路等一批新建项目也相继开工建设，将使陕西的交通状况得到改善。
    1997年，陕西共新批外商投资企业154家，合同外资金额5.5亿美元，实际利用外资金额6亿美元。同时，1997年，扶贫攻坚取得了较大进展，又有107万农村贫困人口解决了温饱。
〖-ZW/正文〗
