〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗足迹遍布全国5省1市30多个区县，10年义务诊治病人15000余人次；1月6日，他被评为全军唯一的全国“三下乡”活动先进个人――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄再军：心会跟爱一起走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲文明树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说自己被评为全军唯一的全国“三下乡”活动先进个人，35岁的成都军区重症肌无力医院院长黄再军，脸上并没有多少喜色。“咱们国家医疗条件还有限，农民生活也不完全富裕，还有很多人需要帮助，我做的太少了！”话未说完，他又埋头给湖南的一位患者写起了咨询回信。
    黄再军除了正常工作，基本上把业余时间放在了义务为群众治病上。仅去年，他就利用节日、休假等时机，先后10多次深入偏远山区为农民义诊，受益者达1000多人。
    有一次，黄再军的妻子瞅着国庆节快到了，专程带着孩子从老家赶到部队与他团聚。就在妻子登上列车的同时，黄再军接到阿坝藏族羌族自治州一位被腕、踝关节畸形疼痛折磨得痛不欲生的藏族牧民打来的求救电话，当即赶往救治。等他把那位藏族同胞的病情控制住，妻子已经过了放假时间，又回到了老家。
    下一次乡、巡一次诊、治一次病，只能阶段性地局部控制患者的病情，不能治根治本，黄再军就给患者留下药方，教些简单易学的自疗办法。行医是赚钱的事，黄再军却尽干赔本的生意。10年来，他倒贴3万多元为群众买药，无偿提供各类医疗咨询3000多人次。贵州妇女张梅患风湿病半身偏瘫5年，因家境贫困长期得不到治疗，她丈夫找到黄再军。黄再军不仅没收一分钱诊断费，反而自己掏钱全部包下医疗费，使张梅终于站了起来。张梅夫妇做了一双绣有“神医”二字的红鞋垫，走了70多公里山路赶到县城寄给了部队。
    10年来，黄再军足迹遍布云、贵、川、渝等5省1市，义务诊治病人达15000余人次。
    忘我之人被人念，爱人之人必被爱！
    1990年以来，黄再军先后被评为全国百名杰出青年中医之星，重庆、四川“十大杰出青年”。1994年，他被树为全军学雷锋标兵，并受到军委和总部首长的亲切接见。
    在黄再军家里挂着一条字幅，上书“人活着就是为了让他人活得更好”14个大字，这正是他无私行动的心灵写照。
    ●本报特约通讯员 赵丕聪
〖-ZW/正文〗
