〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗：“皮球”踢给华盛顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊朗与美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国“依然在寻找自己的假想敌人”，伊朗“目前尚不需要同美国复交”；两国关系解冻尚待时日，眼下最多从冰层下传来一声“嘎吱”声
    新年伊始，有关伊朗总统哈塔米要给“美国人民”发表电视讲话的消息传得童叟皆知。人们纷纷猜测：美伊冰封了十几年的关系也许要迎来解冻的时刻了！
    然而，哈塔米总统1月8日凌晨通过美国有限电视新闻公司发表的讲话，却使上述猜测转眼化为空谈。在这篇讲话中，哈塔米严厉批评了美国政府在世纪之交所推行的外交政策，认为其“依然停留在冷战时期，依然在寻找自己的假想敌人”，并明确宣布“在美国依然对伊朗采取敌对政策的情况下，伊朗目前尚不需要同美国恢复外交关系”。在此基础上，他强调了不同文明之间对话的重要性，并主张美伊两国人民之间进行对话。看来，人们最多只能听到冰层下面传来了一声轻微的“嘎吱”声。
    1979年伊朗“伊斯兰革命”胜利后不久，美伊即宣布断交。自那时起，美国一直视伊朗为海湾地区的“肉中刺”，长期对其兼施经济封锁、政治颠覆、外交孤立等招数，意欲除之而后快。1993年克林顿上台后，美国对伊朗和伊拉克提出了“双重遏制政策”，以伊朗发展大规模杀伤武器和支持恐怖活动为由，对其进一步施压，并于1996年8月出台了企图置伊朗于死地的“达马托法”。但伊朗不仅在夹缝中顽强地生存下来，而且通过与欧盟国家、阿拉伯国家、俄罗斯等的贸易往来，既增强了自身的国力，也粉碎了美国孤立它的阴谋。“没吃到肉反而惹了一身骚”的美国，为了维护自己的经济利益和战略利益，终于在1996年底露出要与伊朗缓和关系的意愿。据1996年11月底出版的黎巴嫩《事件》周刊披露，克林顿总统在竞选连任获胜后，便派秘使抵达德黑兰，就两国重归于好开始了讨价还价。
    然而，由于“大国心态”和根深蒂固的偏见作祟，即使在“缓和关系”期间，美国对伊朗的内政外交仍然指手划脚、说三道四。去年四五月间，当伊朗与欧盟国家为一桩历史公案闹出外交风波后，美国立即居心叵测地呼吁欧盟断绝与伊朗的一切政治经济关系。10月，美又以伊朗空军飞机进入伊拉克南部“禁飞区”为由，令其“尼米兹”号航母驶入海湾。凡此种种举动，招来伊朗上下对美国的一片愤慨，严重影响了双边关系的解冻。另一方面，去年8月哈塔米就任伊朗总统以来，以温和务实的形象，积极发展对外关系，大大改善了伊朗的处境。这从去年底在德黑兰成功举行的第八届伊斯兰首脑会议即可看出端倪。正因为如此，伊朗在与美国打交道时，除了以前的“硬气”，更多了几分“底气”！
    此次哈塔米的讲话，虽然没有直接化解美伊间的关系，但毕竟让人们听到了冰层下的“嘎吱”声。如果克林顿总统是个有心人，他一定不想错过这个机会，而且会明白“皮球”已经踢到了他这边：就看他改变不改变美国的外交政策了。
    刘万平
〖-ZW/正文〗
