〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海改革成为商业发展重要动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉正宏/崔砺金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗商业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海1月13日电（厉正宏、崔砺金）深化改革和加大调整力度，已经成为上海商业发展从粗放型向集约化、效益型转变的重要推动力。贯穿1997年上海商业发展的这两大主题，在提高经济运行质量和促进形成新的经济增长点方面，显示出初步成效。
    据最新统计，1997年上海商业经济的运行质量明显提高，消费市场呈“低通胀、高增长”态势，社会消费品零售总额比上年实际增长16.6％，高于全国平均水平约6个百分点。商业实现国内生产总值306亿元以上，增长率为16.2％，高于全市平均增幅3.2个百分点，在全市第三产业中贡献率居首位。
    九十年代以来，上海商业经历了大规模、高速度的发展，在商业设施、规模、业态等方面弥补了多年积累的“欠债”，达到了与市场需求基本平衡或略有超前。因此商业效益相对下降，进入微利时期。
    为转变商业经济增长的方式，促进内涵式发展和加快形成新的经济增长点，去年上海商业着力深化流通体制、企业机制等方面的改革。同时，加大对产业经济结构、零售业态结构、商业布局结构、市场拓展重点的调整力度，通过资产、资源、功能各方面的优化配置，追求提高商业效益。
    上海商业大集团发展战略已取得实质性进展。以资产为纽带，通过重组、合并、兼并、收购等，上海商业已形成友谊集团、食品集团、“开开”集团等一批大型企业集团。目前全市已有63家商业集团，净资产超过10亿元或销售额超过30亿元的大型企业集团达25个。
〖-ZW/正文〗
