〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可沽名学“霸王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金宝/肖利群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为学好高科技知识，某团机关年初为每个机关干部配发了一台“小霸王”电脑学习机。可前不久上级组织团机关电脑操作比武，该团机关竟有1/3的人考核不及格，总评名列倒数第二。而另一个团由于经济条件所限，并没为机关人员买“小霸王”，单位电脑器材也不多，却在此次比武中夺得了“金牌”。两者相比，着实让人深思。
    “小霸王”电脑学习机，本来是学习电脑操作的“好帮手”，而某团拥有“小霸王”却败下阵来，原因何在？关键是这个团购买了“小霸王”后，并没有真正地利用起来，白白浪费了有利条件。据笔者调查，这个团买回“小霸王”发给大家后，团领导只说了一句“搬回家去好好学”，便撒手不管了。有的单身干部搬回“小霸王”后，由于没有配套的电视机，便束之高阁；而家里有电视的干部，大多有爱人孩子，结果“小霸王”便成了家属孩子的游戏机。由此，“团里为机关干部配发了小霸王学习机”这句话，只是屡次出现在向上级汇报的材料里，实际收效却不大。而夺得金牌那个团，虽然电脑器材缺乏，条件较差，但他们在学习中能够克服困难，制定了严密的计划，实施了灵活有效的方法，因而取得了可喜的成绩。他们中有的同志没有电脑，就把键盘上的字母抄写在硬纸板上，勤学苦练。显然，他们使的是实劲，用的是真功。
    学习电脑知识，是实现我军现代化和提高部队战斗力的需要，是对每个现代军人的基本要求。我们学电脑切不可图虚名，凑热闹，应该用心去学，用手去学，学出实效来。
    ●李金宝 肖利群
〖-ZW/正文〗
