〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎施“安慰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚村社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名排长违纪受到处分，连里营里领导接连前去安慰，内容如出一辙：没关系的，不过是个小问题嘛，以后吸取教训就是了。难怪这名排长对自己的错误不以为然。如此“安慰”，犯错误的同志怎么能真正吸取教训呢？
    部属犯了错误，受到批评或处分，领导及时做好思想工作，很有必要；旨在帮助当事人放下“包袱”，改过自新而作适当安慰，也未可厚非。但安慰不能过多过滥，更不能走调变味。像前面所说的那种“安慰”，就变成了不讲原则的迁就讨好，不仅很难使当事者彻底认清自己的错误及危害，真正记取教训，痛改前非，而且会使其产生“委曲感”，甚至产生错误的情绪或言行。这种不妥当的“安慰”，无论对当事人，还是对大家，都有消极影响。
    常言道，良药苦口利于病。领导在做犯错误同志的思想工作时，应该抱着对同志高度负责的态度谨慎从事，实施安慰更要讲政治，慎之又慎。
    ●姚村社
〖-ZW/正文〗
