〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在科学理论的哺育下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警部队‘模范指导员’武定远学习邓小平理论的事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习班邓小平理论RW：武定远/基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在山西省忻州地区五大班子领导举行的中心组学习会上，武警山西总队五台县中队指导员武定远所作的《用邓小平理论照亮人生之路》的报告，引来阵阵赞叹。报告结束时，地委书记感慨地说，你虽然只是一个指导员，但你刻苦学习和运用邓小平理论的精神和成果，很值得我们领导干部学习。
    一位普通指导员的报告，何以感动地委领导？
    明灯指引人生路
    武定远当兵的第二年，就担任了班长。当时，我国农村已实行了联产承包责任制，一场如火如荼的农村改革正在展开。现实促使他探索新的思想工作路子。
    武定远认真学习了邓小平同志的《社会主义首先要发展生产力》、《关于农村政策问题》、《中国本世纪的目标是实现小康》等论著，精读细研，心里亮堂了许多。班务会上，他组织全班同志一遍遍学习这些文章，围绕邓小平关于“改革是一场革命”的论述展开了讨论，最后形成共识：社会主义的根本任务是解放生产力。大家思想通了，干劲大了，班里的工作很快出现了新的生机。在领导的表扬和同志们的赞许中，他尝到了学理论的甜头。
    1992年，武定远升任中队指导员。改革开放的实践使他对邓小平理论的学习更加如饥似渴。他把邓小平理论比作奋发进取的“动力源”。他常常告诫自己，作为一名基层政治干部，应成为“学习邓小平著作的热心人，扶持官兵成长的引路人，部队建设的明白人，遵纪守法的带头人”。
    武定远的一位很要好的战友转业到地区交通局当了科长。五台县的一位包工头来找他说，只要你给那位科长写个便条揽上一段修路工程，就送2万元现金。武定远笑着说：“这钱倒是不少，但不该拿的钱，我一分也不要！”
    武定远的学习坚持年有计划，月有目标，日有篇目。无论是节假日，还是训练间隙，他常常是忙里偷闲，痴心攻读。截至目前，他已将《毛泽东选集》通读了3遍，将《邓小平文选》通读了4遍。他共写下了27本日记、读书笔记和心得体会，资料、卡片积累了40多本。
    开启战士心灵之窗
    武定远不仅善于用科学理论武装自己，而且注意运用科学理论为战友们解开思想疙瘩。
    战士张丹的父亲曾是河北邯郸一家粮店的主任。随着改革开放的深化，粮价逐步放开，粮店也逐渐门庭冷落，最后发展到连工资也保不住的地步。对此，张丹有些想不通。武定远就与他共同学习邓小平同志有关改革开放的论述，并在全中队开展“看家乡变化，赞改革开放”活动，让战士们从家乡的变化中看改革开放取得的成果，引导大家明白社会主义的本质是解放生产力，不改革就没有出路的道理。课堂上，他还联系粮食价格的变化，用事实说明农村实行土地联产承包责任制，调动了农民种粮的积极性，基本解决了12亿人口的吃饭问题，引导大家从全局上看待改革开放的成果。
    战士田建斌的父亲从山西一家国有企业下岗后，情绪表现异常。武定远联想到中队战士中，父母在国有企业上班的将近1/3，下岗已成为战士们议论的热门话题。
    战士冯彦红来自革命老区沁源县，家庭比较贫困。他在部队工作干得很不错，一门心思想学技术、转志愿兵、提干。城市兵武斌家庭条件比较优越，父亲送他来当兵，目的是想退伍后到党政机关或国有企业安排个固定的工作。他在部队“不求有功，但求无过”，工作热情不高。武定远感到这两个人代表了当前不少战士的心态，应重点研究解决。
    为此，武定远在中队开设了社会主义市场经济理论课。他组织大家学习邓小平同志有关实事求是、解放思想的论述。他对战士们说，随着市场经济的发展，就业观念与以往经济体制条件相比，发生了很大变化，即劳动者不论通过什么方式，在什么领域，从事什么工作，只要依法从事有一定报酬的劳动，对社会发展作出贡献，都属于就业。他启发大家退伍后就业不要仅局限于党政机关和国有大中型企业，也可以积极到外资、私营、个体等经济领域寻找就业机会。在武定远的帮助下，冯彦红参加了总队的炊事集训，拿到了厨师证书，退伍后开起了个体饭馆，风风火火地干了起来，效益十分可观。
    用实事求是精神建设连队
    凡事从实际出发，实事求是，敢于较真，这是武定远运用邓小平理论指导中队建设的一条基本原则。1996年11月的一天，支队考核组来到中队进行年终考核，抽考一班器械训练情况。当考核组宣布考核规则时，武定远突然看到二班战士雷明智站在队列里。他问二班长阎建平，阎建平悄悄地告诉他：“一班战士孟新林因病半年没有好好训练，怕影响中队成绩，就让小雷替考一下。”武定远毫不犹豫地向考核组说明情况，把雷明智换成孟新林，考核结果，孟新林单、双杠成绩都不及格。
    对武指导员的这种较真劲，有些战士不理解，武定远就教育大家，用冒名顶替夺得的好名次不光彩，一害部队，二害自己。更可怕的是，败坏了部队的风气。
    听取战士呼声，忠实代表战士利益，这是武定远运用邓小平理论做好一切工作的出发点和落脚点。武定远通过学习邓小平理论认识到，群众“拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应”，这是党的群众路线的本质要求，是搞好中队全面建设的基本依据。走进这个中队，赫然看到一块写有“民主监督台”的黑板挂在中队门前。这是要求战士随时监督干部言行而设置的，上面记有干部出操、训练、学习情况，还有战士对伙食管理、对中队干部的中肯意见。党支部不论作什么决定，都首先听取战士的意见和呼声。他们根据战士意见，在处理战士入党、考学、学技术等热门问题时，坚持按原则按程序办事，战士们对此口服心服。
    武定远用邓小平理论建队育人结出了丰硕成果。他当指导员6年，与班子其他成员共同努力，中队连续6年无案件、无事故；先后3次荣立集体二等功、4次荣立集体三等功，被武警山西总队树为“基层建设标兵中队”，被武警总部评为“学雷锋先进集体”。他个人荣立二等功两次、三等功6次。新年前夕，武定远又被武警总部授予“模范指导员”荣誉称号。
    ●史照栋 宋 旗 本报记者 曹瑞林
〖-ZW/正文〗
