〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交通部长新年伊始话不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，交通部召开座谈会，向首都新闻单位部分记者通报交通部过去一年的工作和今年的新打算。参加会议的记者们人手一本今年刚刚出版的《中国交通营运里程图》和黄镇东部长在全国交通工作会上的工作报告。
    按惯例，去年我国交通建设的成就应是这次座谈会的中心话题。大家没想到黄镇东部长挥了挥手中的报告，说道：“去年全国交通事业的成就，这里面都有，我就不多说了。我想强调的是，我们应该清醒地看待我们已取得的成就，看看我们工作中有哪些不足，看看我们交通事业与发达国家的差距，只有这样才能把今年的工作做得更好。”
    黄镇东这番开门见山、不同寻常的话，立刻引起记者们的兴趣。
    “我国虽然有121.4万公里长的公路通车里程，但大部分还是低等级公路，二级以上公路只占总里程的10.4％。”
    “我们虽有4700多公里的高速公路，但至今没有一条横贯东西或连通南北的高等级公路大通道。”
    “我国公路混合交通严重，车辆拥挤度大，干线公路上的平均行车速度只有经济时速的一半左右。”
    “我国还缺少管理先进、效率高的现代化沿海港口，祖国大陆至今还没有一个港口能够成为国际航运枢纽港……”
    一串串沉沉甸甸数字从黄镇东嘴中脱口而出，记者们在笔记本上飞快地记录着。
    “经过改革开放近20年特别是‘八五’以来的努力，我国公路、水路交通的紧张状况有了一定的缓解，目前正处于社会主义初级阶段，历史欠账多，发展不平衡。对此，我们应有清醒的认识。”黄镇东表情严肃地说，“面对成绩，我们应充分看到不足，这会增加我们今后干好工作的紧迫感和使命感。”
    窗外是纷纷扬扬的雪花，会议室内却是一片暖意。尽管是一个普普通通的座谈会，但步出交通部大门的众记者们都感到参加这次座谈会很有收获。 （据新华社北京1月13日电）
    ●新华社记者 孙 杰
〖-ZW/正文〗
