〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好苗更须精心育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某坦克旅着眼新兵特点带兵见闻之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/李昌义/张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作/带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵夏昌盛的母亲因企业深化改革下岗在家。他入伍临行前，家人千叮咛万嘱咐：到部队要好好干，求发展进步。
    小夏的同乡杨东华，刚被班长焦立刚领进营房，屁股没沾座，就追着班长问军校如何考，志愿兵怎么转，并表示一定要在部队干一番事业。
    来自湖北蕲春县农村的新兵蔡颖生，今年已考取武汉教育学院，因家庭经济拮据，未能如愿跨入大学校园，这次入伍他已抱定进军校的信念。
    据该旅对368名新兵的问卷调查统计，明确表示要在部队考军校、转志愿兵的达73％，其中城镇兵所占的比重大，其愿望也较强烈。
    为引导好新兵这一积极上进的热情，这个旅在深入调查，认真分析研究的基础上，确立了“因势利导，循循善诱”的带兵指导思想。新兵班长危林发，夜里查铺发现从江苏徐州市入伍的新兵黄涛枕巾湿了一大片，一问才知是黄涛为自己训练赶不上队而急得抹眼泪。班长就给他讲“一口吃不成胖子”的道理，并注意在训练中教他方法，帮他赶队。
    像黄涛这样的新兵不占少数。带这样的新兵，干部和骨干要注意为他们减压，解除心理负担，要从训练、生活中一点一滴教起，使他们尽快适应环境，掌握好训练方法。
    这个旅的新兵中有40多名曾受过较系统军训，他们一到部队就表现出较强的适应性，样样工作干在先，表现突出。
    对这样的新兵，他们坚持“响鼓”用“重槌”敲。旅里在每个新兵班设了1个副班长和两个小组长，让这些新战士担任，给他们提供施展才华的舞台，创造锻炼提高的条件和机会。
    这样因势利导，使新兵们高昂的热情不减，感到在部队大有作为的愿望是可以实现的。开训两周，全旅新兵的训练成绩比往年普遍提高一个等级，没有出现一起不良现象。
    ●舒春平 李昌义 本报记者 张建军
〖-ZW/正文〗
