〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘我越来越喜欢部队’〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编 者
    叔叔、阿姨、姐：
    你们好！我到部队已经一个星期了，基本上适应了这里的一切。
    星期六，连队组织我们看了场电影。电影演一个半小时，我们一直直直地坐着，不许靠后背。昨天（周日）晚上又组织我们看节目，是本部队的文艺队演的，演得都挺不错，真不愧是文艺队的。今天早上又开了“开训动员”大会，有几个领导讲话，提出了各项要求。要求很严，但我感到都不难做到，因为这都是一个战士应具备的素质。这三次集会前，各连都唱歌（我们也学会三首了），每个连唱歌嗓门儿都很大。最后是拉歌，拉到高潮时像打仗似的，那场面真是让人精神振奋。这是我最爱看的场面了。我觉得在部队待上几年不仅会使我的嗓门变大，性格开朗，也会有些男孩子的气质。
    这两天我觉得，我越来越喜欢部队这个环境了。它有时让人觉得它是那样的雄伟庄严，自己在这样的环境里一天天在提高；有时又让人觉得它是一个大家庭，这里最需要团结和互助，每个人不仅要学会照顾自己，也要学会帮助别人。部队真的很锻炼人，磨炼意志，教人明白事理。我觉得自己在一天天长大，我希望自己能越做越好。尤其是在开大会前和结束时，要放“军歌”和“三大纪律八项注意”，更使人激情满怀，每当此时我心里就下特大决心：一定要当个好兵，希望三个月下来能获嘉奖或先进个人什么的，三等功以后当然也想立，但还有点高不可攀的感觉。但我会争取做好一切的。我在班里是站排头的，是个基准兵，所以班长对我的要求也更高些。这样能鞭策自己事事都要做好；可心里也有些负担，怕自己一走不好，全班都会走乱。今天已经开始训练了，我们的神经也开始紧张起来。现在已经学会了事事都要报告，上级一叫到名字，马上答“到”，听到指示后马上答“是”，有点兵的样子了。但还有些小毛病没改掉，如爱在队列里笑或左右张望，这些都有待改进。现在我对自己的内务挺满意的，被子叠得挺有型的，什么时候你们来看我时可以评价评价，看符合不符合要求。
    马上要开晚饭了，今天我值日，要提前去作准备，就先写到这里吧！盼望来信。
    王 珊
    1997.12.22
〖-ZW/正文〗
