〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★欧洲十九国签协议禁止克隆人
    ●欧洲19个国家12日晚在法国巴黎签署了一项严格禁止克隆人的协议。这是国际上第一个禁止克隆人的法律文件，是对《欧洲生物医学条约》的补充。
    这项禁止克隆人协议规定，禁止各签约国的研究机构或个人使用任何技术创造与一活人或死人基因相似的人，否则予以重罚。违反协议的研究人员和医生将被禁止从事研究和行医，有关研究所或医院的执照将被吊销。如果签约国研究机构或个人在欧洲以外地区进行这类活动，也将追究法律责任。
    在协议上签字的国家有法国、意大利、挪威、西班牙等19国。
    ★“月球勘探者”进入环月轨道
    ●美国宇航局的无人探测器“月球勘探者”已于11日进入环绕月球的轨道，准备开始对月球进行科学考察。
    “月球勘探者”探测器是美国宇航局1月6日用一枚“雅典娜”火箭从卡纳维拉尔角发射升空的。它携带有5台科学仪器，此次考察的主要任务是寻找月球上存在水的证据，并收集有关月球结构、引力、磁场、资源的数据，以绘制详细的月球图。
    美国科学家们希望“月球勘探者”从13日开始在60英里高空的轨道上进行考察，估计一个月内便可知道月球两极是否有冰冻的水存在。
    ★美国经济将放慢增长速度
    ●美国经济界人士预计，由于亚洲金融危机目前尚未出现减缓迹象，美国经济受此影响，今年的增长速度将明显低于去年。
    一般估计，1997年美国经济的增长速度可达百分之三点七，为1988年以来的最快增速。美国经济界人士目前普遍认为，今年美国经济将以百分之二点五的温和速度增长。只要不发生大的变故，美国联邦储备委员会将能够保持短期高利率基本稳定，以使经济低速稳定增长。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
