〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换个位置想所需〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导到连队了解老兵退伍情况，针对一些单位统一给退伍老兵买麻袋装行李的做法，感情真挚地说：“战士退伍了，把自己打扮一下，穿身便服，提个皮箱，利利索索，多好。没有必要背个麻布袋子回家嘛！”该单位按照领导的话，给每个退伍老战士买了一个手提箱，赢得了大家的一片赞扬声。
    这位领导之所以提出这样的意见，是因为他能站在战士的位置想问题。在社会主义市场经济条件下，老战士们非常注重角色转换，根据不同的情况来修饰自己的形象。可以说，这位领导说的，正是老战士们想的。
    可是，有些领导办事，脑子动了不少，却不能赢得战士称道，甚至让人反感。其主要原因是，有的领导办事心肠很热，但往往不能站在对方的角度想一想事情该怎样办才合适，而是凭想当然下决心。这样事情虽然办了，但却不能恰到好处，基层的赞扬之声也没有了。
    领导干部都是从战士一步步走过来的，对战士的心理需求和生活上的需求都有一定的了解。但随着时间的推移，地位的变迁，角色的变换，对一些新情况、新问题就若明若暗了。
    战士想的自己也能想得到，关键在于了解战士，熟悉战士。要像熟悉自己的亲兄弟一样，搞清楚战士们在想什么，需要什么。要有不了解战士睡不着觉的精神，替战士着想要设身处地。有这样一件事，某团军务部门为统一内务，收缴了战士洗脚穿的拖鞋。团领导知道后，便让军务部门的同志到连队当战士，去实际体验一下拖鞋该不该还给战士。这就是实事求是的作风。也只有这种实事求是的作风才能把事办好，赢得战士的信任。
    替战士着想，当然不是“困了给枕头，饿了给馒头”，而是要求领导将心比心地想一想：如果自己处在战士位置上，会对领导有什么样的希望和渴求？
    ●陶爱兵
〖-ZW/正文〗
