〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格执行条令认真实施奖惩等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林春晓/刘克勤/罗良伟/卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格执行条令 认真实施奖惩
    某师坚持“治病”与“救人”相结合成效明显
    本报讯 林春晓、刘克勤报道：广州军区某师在加强部队管理中，严格按条令规定实施奖惩，取得明显成效。截至去年底，全师连续两年多未发生严重案件和事故，违纪现象也大幅度减少，有力地保证了重要军事演习、战备工作、抢险救灾和施工任务的完成。
    近两年来，该师领导在认真总结以往经验教训的基础上，把严肃军纪，作为从严治军、强化管理的突破口来抓，一方面加强法制教育，使遵纪守法者荣、违法乱纪者耻的观念在官兵头脑中扎根；另一方面对少数触犯法律和军纪的人员分别给予严肃惩处，显示了纪律的震撼力和约束力。由于坚持“治病”与“救人”相结合，使广大官兵增强了遵纪守法观念，自觉按条令规范自己的行为。
    敢于揭露问题 克服薄弱环节
    驻特区某团遵纪守法树文明之师形象
    本报讯 罗良伟、特约通讯员卢光辉报道：广州军区驻特区某团在加强部队管理中，敢于揭露问题，在克服薄弱环节上下功夫。部队进驻特区3年多来，没有发生一起案件、事故和军民纠纷，以文明威武之师的形象赢得特区人民的赞誉，连续3年被广东省、汕头市评为精神文明建设先进单位。
    这个团进驻特区后，团领导组织官兵认真学习军委和总部关于加强特区部队管理的一系列指示，开展“树文明形象、壮我军雄威”的思想教育，引导官兵增强“特区部队无小事、形象重于生命”的观念。在此基础上，他们针对部队管理中出现的新情况、新问题，开展重点整顿、专项治理，加强了执行重要任务、重大节日和事故多发期的预测和分析，有针对性地采取措施，强化管理，逐步掌握了管理工作的主动权。
〖-ZW/正文〗
