〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世锦赛新闻中心怪事不少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马小林/曹剑杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者采访过不少国际性体育比赛，所到之处总会遇到新闻中心有关人员的热情接待和帮助。但这次到珀斯采访世界游泳锦标赛，记者却见到了闻所未闻的怪事：悉尼奥运会组委会新闻官傲慢无理地向记者发难。
    为积累组织管理经验，由悉尼奥运会新闻中心主任格莱顿率领的一批管理人员来到珀斯，实地考察、了解世锦赛新闻中心的运转情况。大型比赛的新闻中心本是为记者提供的撰写新闻的地方，但自从这批挂着“要员”证件的官员介入其中后，新闻中心内宁静的气氛就被打破了。
    这批“要员”每天的中心任务好象就是狂聊，豪放的笑声不时在记者耳边回旋。如果单单是说说笑笑好象与记者也没什么干系，毕竟人种不同、生活习惯和方式也不同。让人不能理解的是，新闻中心内的所有电话都是公共的，记者必需用密码才能使有。一位中国记者无意中使用了一位女新闻官的电话，竟然招致到时不给发悉尼奥运会邀请信的威胁。
    部分澳大利亚新闻管理人员对中国的不友好态度在这次世锦赛上表现得淋漓尽致。这位女新闻官的态度也许是一个信号：采访悉尼奥运会的中国记者须“夹起尾巴做人”。
    由于本届世锦赛的游泳、花样游泳和部分场次的水球比赛在室外举行，灼热的阳光让记者们望而却步，加上场地内的记者席没有安装电源插座，使得多数使用电脑发稿的记者只好挤在新闻中心内通过电视直播了解比赛进程。
    人们可能不会相信，能够容纳几百人的世锦赛新闻中心内竟然只有两台电视机。于是，早早来到新闻中心抢占电视旁边的座位就成了众多记者每天的必修课。
    作为世界最高级别的游泳赛事，澳大利亚人给前来采访的各路记者提供的方便实在少得可怜。光是比赛结束半天却见不到成绩公报这一点，就已经让不少记者嘴上起了火泡。至于象一些重要的新闻发布会后没有任何文字的东西提供给记者，则让那些分身无术的记者只剩下无可奈何苦笑的份儿了。
    （新华社记者 马小林 曹剑杰）
〖-ZW/正文〗
