〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对代表团访华表示欢迎。他说，中国与明尼苏达州的友好关系有着悠久的历史，近年来，明州政府和企业积极拓展与中国的经贸合作，迄今已有多家明州公司在华开展业务。
    江泽民说，中美两国的经济具有很强的互补性，去年10月他对美国进行的国事访问在促进双边关系发展的同时也为中美经贸合作带来了新的发展机遇。他希望明尼苏达州加强同中国中西部地区的合作，为促进中美双边关系的进一步发展作出努力。
    卡尔森说，明尼苏达州与中国有着长期的友好合作关系，明州愿意利用其在农业、商业、电子工业等领域的优势进一步扩大与中国在这些方面的合作。
    卡尔森是应中国国际贸易促进委员会的邀请于1月11日抵京访华的。贸促会会长俞晓松、美国驻华大使尚慕杰等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
