〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“胶鞋主任”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明亮/卞德凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    提起俺们主任李平，大伙儿都亲切地称他“胶鞋主任”。乍一听，不知情的还以为他是军需官呢，其实，他可是俺们部队最高的行政首长――正团职主任。他1.82米的个头，红红的脸膛，微笑中透着几分威严，颇有军人味。然而他最具特点的，倒是他的一双44码的脚，一年四季穿军用胶鞋时间最长。“胶鞋主任”便由此得名。
    还是在担任助理员的时候，一天晚上他穿了双皮鞋去查铺查哨。不想，他进得宿舍后，有些已熟睡的战士纷纷坐了起来。事后一名老班长告诉他，深夜皮鞋的响声有点大。从此，他便换上了胶鞋，以至于“爱不释脚”，查铺查哨再也没打扰过战士们休息。
    体力劳动对于俺们单位是家常便饭，主任总是一马当先，身体力行。无论是装卸车皮，还是农副业生产，主任穿胶鞋干在前面，大伙儿仿佛感受到了一种无声的命令，再苦再累也无怨言。
    也许胶鞋本身具有兵味的缘故，俺的主任往战士堆里一扎，大家之间的距离一下子就拉近了，彼此无话不说，所以有的战士说，主任的胶鞋能凝聚人心。由于大伙儿心往一处想，劲儿往一处使，部队工作年年争上游，先后荣立了集体二等功和三等功。主任自己的档案袋里也装进了第五个三等功。
    从“胶鞋主任”身上，战士们看到了一名部队领导干部艰苦奋斗的本色。
    51096部队 王明亮 卞德凯
〖-ZW/正文〗
