〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为献身国防营造稳固的“后方”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――已婚军人谈怎样密切夫妻关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭/军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥有一个幸福的家庭不仅是完美人生的重要内容，也是一个人成就事业的重要条件。由于职业的特殊性，军人在营造幸福家庭上比一般人面临着更多的困难。那么已婚军人怎样才能加深同妻子的感情，为自己献身国防营造一个稳固的后方呢？去年12月12日，记者带着这个问题走访了成都军区某通信团的一些已婚军人。
    用成就赢得妻子的爱
    六连指导员李青：我和我爱人刚确立恋爱关系时，我就对她说：“做一个军人的妻子很辛苦，你可要做好思想准备。”她想了一会儿回答：“以后家里的事不用你管，只要你在部队好好干就行。”她的话让我挺受感动的。前年，她生孩子时正赶上我们部队参加光缆施工，我回不去。她特意让我姐姐打电话告诉我别着急，家里已经把一切都准备好了。由于她们厂子不景气，她下岗了，只好自己开个服装摊。一个女人家，要照顾孩子，又要照顾生意，两家的老人又都不在身边，肯定很辛苦。可她在给我的信中只让我好好干工作，从不向我诉苦。去年，我们连被评为先进连队，我个人荣立三等功。当我打电话告诉她这个消息时，她沉默了一会儿说了一句：“我再累也值得。”
    调查感言：每一个做妻子的都希望自己的丈夫事业有成。因为军人的妻子比一般女性承受了更多的辛苦，所以她们对丈夫的这一期望更强烈。因此，已婚战友只有在工作上努力进取，才能让妻子觉得你值得她爱。
    为妻子事业成功“加油”
    干部股长陈国慧：我妻子在驻地一所中学教毕业班的化学课。她这个人事业心特别强，也干出过一些成绩，得过全国奥林匹克竞赛园丁奖，被破格评为一级教师。她把心扑到工作上了，对家的照顾自然就少了。我工作也很忙，孩子又小，所以以前我们经常为谁干家务吵架。一次，她要去外地观摩教学，我要去外地考查干部。都走了孩子谁管？我就劝她别去了，没想到她也劝我留在家里，我们又吵了起来，我一生气摔门就走。在外面转了半个多小时，我冷静了下来，心想：妻子也有她的工作，我不能只强调自己工作重要就拖她的后腿，而应互相体谅，互相支持。于是我马上回家和妻子商量，把孩子暂托付给一个朋友，我们俩都去外地了。从那以后，我总是尽量多干些家务，支持妻子干好工作。现在我妻子对我很满意，前几天她还对我说，她的成绩里有我的一半功劳。
    调查感言：现在很多女性不仅希望有个幸福的家，还希望在事业上能有所发展。因此，作为军人，在做好本职工作的同时，要尽力支持妻子的工作，这也是对妻子人格的尊重。
    信任是家庭稳定的基石
    卫星站助理工程师孙忠：我妻子性格活泼，我性格内向，因为我们是高中同学，互相很了解，所以结婚后我们相处得挺好。后来，我妻子干起了个体户，接触的人越来越多，还经常早出晚归，我心里越来越不是滋味。有一天我把饭都做好了，她给我打电话说有个应酬，不回来吃。我一听就火了，她还没说完，我就把电话挂了。那天晚上她回来后，我们谈了很长时间。我把心里的疑虑全对她说了，她把她做买卖的情况和想法也告诉了我。听她说完，我才知道我错怪了她。从此，我们俩经常谈心，她每次出去前都主动把要办的事对我讲清楚，有时还把她的一些朋友介绍给我，我也没再怀疑过她。
    调查感言：信任是人与人友好相处的基本条件，更是家庭稳定的基石。夫妻之间应该在相互了解的基础上增加信任。这就需要已婚战友经常和妻子进行思想交流，使双方在思想深处得到沟通。
    多给妻子写写信
    程控站站长邓金明：结婚前我经常给我妻子写信，结婚后写得就少了。原因嘛，一个是工作挺忙的，再一个是总写信，该说的几句亲热话也说完了，找不着还有啥可写的。有一次她一连写了4封信，我都没回。第5封信里她问我：“你是不是已经不喜欢我了？总收不到你的信，我连觉都睡不好。”我这才知道事情严重了，马上给她回了封信，向她道歉，并把没回信的原因说了。没过几天，我就收到她的回信，她说：“找不到亲热的话，你可以把工作上的事跟我说说；实在忙不开，写上‘我挺好’几个字就行。只要收到你的信，我就知道你还想着我，就高兴。”从此，我不论多忙，都要定期向她报一声平安，绝不让她为得不到我的消息着急。
    调查感言：不少军人是夫妻两地分居。这些军人的妻子只能通过书信感受丈夫的爱，满足情感上的需求。如果她们长期收不到丈夫的信，必然感到心里空落落的，对丈夫产生不满。因此，战友们千万别忘了经常用信去滋润妻子的心田。
    珍惜相会的每一刻
    程控站分队长陈刚：我是1991年在老家找的对象。我家人多，亲戚朋友也多。我每次回家休假既要干农活，又要拜亲访友，这样一来，陪妻子的时间就少了。结果，妻子对我意见很大。结婚第二年，我回家休假时，有一天我去看个朋友，回家时已经很晚了，可我进屋一看，妻子还坐在床边等我。我告诉她以后我回来晚就别等了。她说：“平时你在部队上我见不到你，就算了。要是你休假这几天我再见不到你，我还算是已经出嫁的人吗？”听了她的话，我真不知说啥好。我也想多陪陪她呀，可亲戚朋友不能不看，农活也不能不干，怎么办呢？那天夜里，我和妻子想了好久，终于想出了一个好办法。以后我回家休假时，无论是探亲访友还是干农活，我都把妻子带在身边。
    调查感言：俗话说：“久别胜新婚”。休假是军人与分居两地的妻子加深感情的难得机会。由于休假时间有限，要办的事情很多，所以战友们在休假前最好能合理安排一下活动，尽量多挤出些时间陪陪妻子，使她感受到你对她的一片真情。
    注意调节婆媳间的矛盾
    二连分队长李贵旺：我家属性格开朗，以前我妈对她有点看不惯。一次我回家休假，有一天还没到吃饭时间，我儿子说饿了，我家属看家里的饭还没做好，就带着孩子到一个亲戚家吃了一顿。没想到，我妈竟为这事对我家属发起火来，说：“我们家还管不起你一顿饭？你非要到别人家吃。”我家属一听也火了，两个人就吵了起来。我连忙把家属劝到另一个屋，对她说：“妈年纪大了，脾气有点急，我们做晚辈的应该让着她点。”我家属不说话了。接着我又过去对我妈说：“她出去吃是怕孩子饿着，她现在已经认识到跟您吵架不对，让我代她向您道歉。”我妈一听这话气也消了。我回部队后还经常写信告诉我家属和我妈要照顾好对方，否则我会不放心的。现在我家属和我妈相处得非常好，去年我们家还被评为幸福家庭。
    调查感言：如果婆媳关系不好，夫妻感情必然会受到影响。有的同志认为自己长年在外，对搞好婆媳关系无能为力。其实不然，战友们可以利用自己在母亲和妻子间的特殊地位，调解她们的矛盾，在部队时也可用书信劝导她们友好相处。
    ●本报记者 周
〖-ZW/正文〗
