〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少搞一点应酬多搞一点学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志十分重视继承和发扬艰苦奋斗优良传统问题。他指出：“我衷心希望共产党员特别是领导干部，要自觉地起来大兴艰苦奋斗之风，抵制在一些地方蔓延起来的铺张浪费之风”。他还语重心长地说，“我们的领导干部，应该少搞一点卡拉OK，少搞一点应酬活动，多搞一点学习”。江主席的话一针见血，切中时弊，值得每个党员、干部深思。
    应当说，在我们部队里，多数同志在继承发扬艰苦奋斗传统上是做得不错的。但是，确实在一些机关和部队也程度不同地存在重应酬、轻学习的现象。有些同志迎来送往多于深入基层，陪会、陪酒、陪游多于与战士“五同”。一些单位虽然经费赤字居高不下，却仍然打肿脸充胖子，照样酒宴一桌接一桌，以至用于招待的特支费年年翻番。
    毋庸置疑，把时间和精力花在无休止的应酬上，对我军革命化、现代化、正规化建设是极为有害的。一方面，不该吃的吃了，不应喝的喝了，造成物资上的浪费，本来就不宽裕的经费变得更为紧张，必需的基础设施建设因为没有钱而得不到及时改善，教育训练和官兵生活中必要的开支因为没有钱不得不降低标准。另一方面，干部把心思放在应酬上，行动围着领导转，必然脱离群众，远离实际，基层建设肯定要受到影响。与此同时，这种重应酬而放松学习和工作的不良风气，还会使当事者的思想受到直接影响，消磨进取心，导致革命意志日渐衰退、工作积极性逐渐减弱。长此下去，必然对部队凝聚力和战斗力带来负作用。
    遗憾的是，一些同志对于把大好时光浪费在应酬上的危害性还认识不足。他们说：“我们也不愿意这样花钱、费神、耗时间，但大家都这样做，我也不得不随大溜。”有的甚至感到无所谓：“礼尚往来，人之常情，谁能少得了应酬？”这话乍听起来似乎理由还满充分，但仔细一分析，便能明白其实并不是那么回事。
    比如，上级领导或机关工作组来检查工作，部队的情况、本人的政绩明白地摆在那里，是非自有公论，可以放心地请领导考查，甚至除了汇报工作以外，可以你查你的我干我的，不必在吃什么花样、到哪里去玩、临走带什么土特产品费心思。应当相信，我们的领导和机关的同志都是有觉悟的，大家都是为了一个共同的目标，应该按原则办事才对。至于那些平时工作不怎么样，想来个“平时不努力、临时抱佛脚”，靠应酬上的花样为自己加分的人，到头来只能是搬起石头砸自己的脚。
    当然，有的应酬也的确是“为了单位的利益”。如想方设法让领导机关来的人吃得满意，玩得舒心，以图人家一高兴，答应给解决点经费，或者标准外批一点物资。应当指出，如果靠这种办法真能额外要来钱物，那么，这管钱管物的人就不是个合格的当家人。作为基层干部，应当把基点放在正路上，发扬自力更生和艰苦奋斗的光荣传统，充分调动广大官兵的主观能动性，能够自己动手解决困难，没有必要陪笑脸伸手要钱。还应当指出的是，各级领导对基层工作和生活中的困难是了解的，有些正在采取措施解决。部队的同志应当一门心思干好工作，用不着去随大溜搞应酬。
    我想，每个干部都应当按照江泽民主席指示的那样，少搞一点应酬，把大好时光用到学习和工作上。面对当前的新情况、新问题，要努力学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，学习高科技知识，这是每个人都要尽全力去做的事。如果被无聊的应酬拖住手脚，影响学习，贻误工作，那是多么可惜呀！
    ●王友林
〖-ZW/正文〗
