〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界游泳锦标赛赛程过半〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国暂居金牌榜第三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天下午进行的男子3米板决赛中，由于王天凌的病退，周义霖只能“孤军奋战”，虽然发挥出色，终究不敌实力雄厚的俄罗斯名将萨乌丁，获得银牌。
    游泳赛场今晚再度展开激烈争夺，共产生4块金牌。在女子200米自由泳决赛中，哥斯达黎加的奥运冠军波尔，再显英雄本色，以1分58秒90夺得金牌。我国的王璐娜获第16名。我军选手单莺未进入决赛。
    男子400米混合泳的桂冠被美国的奥运冠军多兰赢得，成绩是4分14秒95。荷兰和加拿大选手分获2、3名。我国选手熊国鸣进入决赛，但由于犯规，没有取得名次。
    在女子100米蛙泳比赛中，美国的科瓦尔获得金牌，澳大利亚和加拿大选手夺得银、铜牌。我国的张怡与波兰选手并列第9。东道主澳大利亚队在200米自由泳冠军克利姆的带领下，夺走男子4×200米自由泳接力金牌，荷兰和英国队位居第2、3位。中国没有参加这一项目的角逐。
    明天将进行女子400米自由泳、男子100米自由泳、女子100米仰泳、男子200米蝶泳和女子4×100米自由泳接力的预决赛。
    今天还进行了花样游泳的单人决赛。俄罗斯的萨迪科娃以99.304分获得金牌。中国的李敏以94.224分获得第7名，这是我国选手在世锦赛上获得的最好成绩。在上两届世锦赛上，中国的谭敏和潘岩均获得单人项目的第10名。
〖-ZW/正文〗
