〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲不怪我了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲来信说，想想以前我对弟弟的帮助，他不怪我了。看完父亲的来信，我长长地舒了一口气。
    父母含辛茹苦把我和弟弟拉扯大，真不容易。父亲是个老实人，自从母亲去世后，他就把弟弟的未来寄托在我身上，总认为我这个军校研究生毕业的军官有能力安排好弟弟。我对弟弟，也确实尽了兄长之责，在他上初中的时候，我就经常写信、寄钱给他，激励他刻苦学习，奋发图强，结果弟弟还是没考上高中。后来，他先是学修汽车，不久又去珠海打工。不管他干什么，我都及时叮嘱他，钱能赚多少是多少，关键是学点立身处事的本领。不料他在珠海突发阑尾炎无人照料，我只好把他接来我处。当我渐渐发现弟弟这两年在外钱没赚多少，却养成了讲高档比阔气的坏毛病时，深感忧虑，担心他这样下去不仅难有出息，而且会把农村那套活路荒疏了。何况，父亲年事已高，在家种那几亩地日渐力不从心。于是，我就让弟弟回到父亲身边去。
    没想到父亲很快带着弟弟向我兴师问罪来了。父亲开口就对我说：“你自己有了出头之日，就不管弟弟了？你妈不在了，我也老了，你这长兄如父是怎么当的？你就不能在城里为他找份工作？”父亲连珠炮似的三个问题，令我无言以对。我无法满足他们的要求，结果不欢而散。
    此后我反复写信向父亲和弟弟解释，给他们讲党的富民政策，讲部队的规定，帮助弟弟分析自己的长处和弱点，指出在城里找工作的困难和在农村勤劳致富的可能性，鼓励他立足家乡走出一条致富之路。弟弟在我的开导下，慢慢安心在家协助父亲种地，同时利用农闲学会了开汽车，后来又与人合作跑运输，如今收入还不错呢！弟弟干出了成绩，父亲理解了我的苦心，我们父子、兄弟间的隔阂也就烟消云散了。
    ●吴敏文
〖-ZW/正文〗
