〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受灾群众安度风雪之夜等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/高振山/李爱萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震救灾官兵抢搭保暖帐篷
    受灾群众安度风雪之夜
    本报张家口1月13日电 记者丁海明报道：12日夜，张北地区出现大风降温天气，寒流来临，风狂雪骤。数万受灾群众在解放军和武警官兵奋战十余个小时抢搭起的保暖帐篷中，安然度过风雪之夜。
    接到12日夜张北地区将急剧降温的天气预报后，参加抗震救灾的解放军和武警官兵迅速分赴各重灾乡村，抢搭保暖帐篷，抢运赈灾物资。
    在重灾村沟门口村，据记者统计，30余名武警官兵用2个多小时就搭建起棉帐篷36顶，全村80％以上的灾民已经住进这种温暖挡风的“绿色之家”。记者走进受灾群众张世启的“帐篷新家”，只见炉火正旺，饭菜飘香，一家5口正围炉说话。62岁的张世启老大爷紧紧拉着记者的手说：“多亏了这些穿军装的兵娃们，没有他们，我们一家还在小草棚里忍冻受饿呢……”说着说着，满脸皱纹都成了泪的河流。
    据统计，在夜半寒流来临之前，武警官兵共在重灾区搭建保暖棉帐篷120余顶，抢运赈灾物资22车、15万余件。
    救灾部队奋战两天三夜
    三万灾民得到妥善安置
    本报张家口1月13日电 高振山、特约通讯员李爱萍报道：截至今天早晨6时整，张北县震区有部队进驻的村庄的3万灾民，已全部住进了部队临时抢搭的帐篷、窝棚或安全转移。
    北京军区某集团军1600多名官兵赶到张北震区，在做好抢救伤员的工作后，发扬连续作战的优良作风，经两天三夜拼搏奋战，共为灾民搭帐篷1428顶、窝棚2577个，使2.85万名灾民震后有其居，1500名灾民安全转移并妥善安置。
〖-ZW/正文〗
