〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于听取批评意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹明扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评和自我批评，是我党的“三大作风”之一。上级对下属、群众对领导工作中的缺点、错误进行严肃认真的批评，是对部队建设、对干部本人高度负责的体现，也是促进部队在揭露矛盾解决问题中求发展的有效方法。然而，有些同志明明知道自身或本单位存在这样那样的问题，却讳疾忌医，不愿接受批评，甚至对批评有种种模糊认识，如有的认为上级领导批评是与自己过不去，是丢自己的面子、失自己的威信；有的感到挨了批评就是领导对自己印象不好，个人成长进步无望；还有的把批评当耳旁风，你批你的，我干我的。这些看法都是极其错误的，有必要认真加以澄清。
    无论对于任何人，积极的批评都是必要的。正确的批评能否产生良好的效果，关键在于被批评者。有正确的态度和方法，批评就会化消极为积极；反之，就会化积极为消极。如果不能正确对待批评，就不能及时认识工作中的缺点错误，其抵触情绪则会影响个人成长进步，影响部队建设，给党的事业造成损失。正确对待批评，对每个人来说都是严肃的人生课题，而对领导干部来说更具有特殊意义。
    批评有利于帮助干部正视和解决问题，推动部队建设。对立统一规律告诉我们，矛盾是无时不有、无时不在的，每个单位和个人都或多或少地存在这样那样的问题。由于种种原因，个人对自身存在的问题和缺点往往看不清楚，这就需要虚心接受别人及时的、善意的提醒和批评，而不能拒绝批评。正如毛泽东同志所说：“因为我们是为人民服务的，所以，如果我们有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行，只要你说得对，我们就改正。你说的办法对人民有好处，我们就照你的办。”接受批评，除了能去掉身上的缺点和错误，得到广大官兵的拥护外，什么都不会失掉。因此，每个干部都要以虚心的态度对待来自各方面的批评，多从自身找原因，并想方设法克服缺点，解决问题。只有虚心接受批评和帮助，把批评看成是推动部队建设的动力，才能在不断揭露矛盾解决问题中求得部队建设的发展。
    个人的成长进步也离不开批评帮助。批评是帮助人教育人的一种手段，批评的目的是为了让人克服缺点和错误，更好地为党工作。有的同志不理解别人的批评，同事批评自己，便认为这是跟自己过不去；受到上级批评，就感到个人前途无望了。这看法是错误的。批评是对干部政治上的关心和厚爱，能使我们提高认识水平，做到“吃一堑，长一智”，吸取教训，干好工作，从而使自己在接受批评中不断成长。谁能正确地听取各方面的批评意见，并以此为镜子改进自己的工作，加强思想修养，谁的进步就会更快。
    ●曹明扬
〖-ZW/正文〗
