〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为尽义务的人多尽义务为作奉献的人多作奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“河西千里双拥模范走廊”的拥军故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董贵学/林化增/樊增民/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为尽义务的人多尽义务，为作奉献的人多作奉献”，这是创建“河西千里双拥模范走廊”以来，河西各级地方政府和各族人民群众提出的一句响亮口号，他们以“动真情，献爱心，办实事，解难题”的实际行动，扎扎实实做好拥军优属工作，涌现出许多感人的故事。在这里，我们选编了其中的部分故事，以飨读者。
    双拥相馆
    1996年冬的一场大雪，使酒泉地区的天气变得格外寒冷。凛冽的寒风一连几天刮个不停。
    掌灯时分，西部写真公司吴琢相馆的工作人员大多已下班。当残疾姑娘、摄影师王苓正准备关门时，突然被3位气喘吁吁的年轻战士叫住：“同志，我们是部队今年确定的退伍对象，由于执行任务，今天刚刚返回营区，明天有的战友就要踏上回乡的征程，我们希望能留给他们一张照片做个纪念，刚才，一连跑了好几家相馆，都下班了。”年仅18岁的王苓姑娘看着3位战士那诚恳的目光，答应了。灯光、对焦、取景、构图，从单人艺术照到3人合影，一切顺利完成。战士刘继军问：“一共多少钱？”王苓说：“一分不收。”战士们几乎同时说：“那怎么能行，理应加倍收款。”王苓却解释道：“我们公司经理吴琢从小患小儿麻痹，是部队医院的精心治疗，才使他的病情得到根本好转。他和解放军有着不解之缘。公司从开业那天起，就明文规定：军人照相分文不收。”3位战士感激地告别时，王苓又叮嘱他们，明天一早就可以取到照片。
    战士们走了，又累又饿的王苓走进工作室忙碌了两个多小时，照片终于出来了。看着战士们那一张张笑脸，王苓满意地笑了。
    大街上的华灯关闭了，行人寥寥无几，马路上的积雪被车轧人踩，结成了厚厚的冰溜溜。身有残疾的王苓拄着拐杖，小心谨慎地向前挪动。忽然一个趔趄，她摔倒在冰滩上，拐杖抛出好几米远。王苓咬咬牙，一只手抓着护栏，一只手撑在地上往起爬。一次又一次摔倒，王苓的左腿被马路上的水泥棱坎撞伤，她仍坚强地往前爬，一米，两米……身后的冰溜上留下了道道血迹。不知过了多久，昏迷的王苓被几位执勤的巡警发现，立即送到附近医院，进行抢救。
    当王苓醒来时，说的第一句话就是请护士小姐帮忙，给公司经理吴琢打电话，安排专人等候军人取照片。
    第二天一早，3位战士按照约定的时间前来取照片，得知这一切后，一同来到病房里，握着王苓姑娘的双手，久久不肯离去。
    西部写真公司吴琢相馆自打1990年开业以来，先后为部队培养摄影人才600多名，为军人照像3万多人次，免收45000多元的费用。后来，这个部队还同这家相馆结成了双拥共建对子，相馆也因此更名为“双拥相馆”。
    黎大妈的鞋垫情
    金秋八月，瓜果飘香。武警玉门市中队官兵们又迎来了一个晴朗的日子，30多名官兵一字排开，夹道欢迎一位双鬓花白的老大妈。这是黎菊英大妈第14次到中队送鞋垫的一幕。
    1983年7月的一天，刚刚被推选为玉门市南坪六村居委会主任的黎菊英就想：建军节快到了，居委会能为子弟兵做些啥？当她一筹莫展时，老伴提醒她说：“二娃参军时，你不是给绣了几双鞋垫吗？我看挺好。”
    说到鞋垫，黎菊英心头猛然一亮，战争年代军人们打天下最费的就是鞋和鞋垫，如今战士们不缺鞋了，可鞋垫同样需要。
    第二天一早，黎大妈把自己的想法告诉给几位邻居老姐妹，大家一致赞同。很快，一个由5人组成的“拥军小组”成立了。老姐妹们买线的买线，找布头的找布头，仅用10天时间，就赶制出47双绣花鞋垫。“八一”那天，她们将一针一线绣出的“拥军鞋垫”送到武警中队。官兵们望着大妈和一双双颜色各异、用料不同，但做工十分精致的鞋垫，十分感动。
    从那时起，南坪六村居委会就和中队结下了不解之缘。一转眼14年过去了，当年的5人“拥军小组”已发展到几十人。黎大妈虽年过七旬，不再担任居委会主任，可她关心战士的老习惯仍然没有变。每逢过年过节，她都要招呼姐妹们到部队为战士们拆洗被褥、洗熨衣服；每逢中秋，她都要邀请新战士到家里做客；每逢“八一”，她还要为战士们送去亲手制做的“拥军鞋垫”。10多年来，黎大妈和她的姐妹们先后为战士们做鞋垫1000多双。在大妈眼中，战士们都是她的儿子。在战士的心中，大妈永远是他们最可敬的亲人。
    电视机前的欢乐
    太阳落山，夜幕降临。驻扎在嘉峪关市郊的炮兵某部营区的电视机前一片欢声笑语，官兵们打心眼里感激市文化广播电视局和有线电视台为他们办了一件大好事。
    这个部队移防到戈壁滩后，虽然上级给每个连队都配发了电视机，但由于部队处在北依皑皑祁连山、南靠绵绵龟盖山的复杂地形之中，连队的电视几乎一年四季“飘雪花”，不少电视机只好长期“休息”，使本来就很单调的连队文化生活显得更加单调。
    一年春节前夕，嘉峪关市文化广播电视局局长兼电视台台长王金和市有线电视台台长曹善忠到这个部队慰问，看到这种情况，他们产生了为部队无偿安装闭路电视接收系统的想法。
    电视台是一个独立核算、自负盈亏的单位，要为部队无偿安装有线电视接收系统，势必会影响单位的经济效益和职工的经济收入。可当王局长和曹台长分别将想法向干部职工说明后，立即得到大家非同寻常的支持：不要说少拿一部分奖金，就是搭上一个月的工资也值，为部队官兵解决看电视难的问题，是我们电视工作者应尽的义务！
    说办就办，曹台长立即带上工程技术人员，组成“拥军施工队”，顶着39℃的高温，加班加点，攀杆架线，经过12天的紧张施工，终于完成了有线电视接收系统的安装、调试工作，使营区的电视节目由原来的4套增加到14套，而且图像清晰。
    特殊值班员康大爷
    在河西走廊中部永昌县城北，有个风景秀丽、远近闻名的金川峡水库，水库旁的金川东村五社住着一位曾参加过解放战争的老战士，人们都叫他康大爷。
    1992年8月的一天，某部九连来该村驻训。由于连队人多、老乡民房少，还有一个排的战士一时没地方住。连长陈保华便带领一排的战士，把村外一个废旧仓库打扫干净，准备在此打地铺。
    康大爷知道后，急匆匆地赶到库房，一进门就对忙着“安家”的战士们大喊：“停一停，你们的领导是谁？”陈连长赶忙迎上前说：“大爷，我是连长，您有啥事？”康大爷严肃地说：“行军打仗，粮草为先。你身为连长，为什么不事先联系好住处？”
    就在大家感到迷惑不解的时候，康大爷直言快语介绍说：“我姓康，是解放战争的老兵，就住在村东。你们住这儿不行，都是年轻人，万一潮坏了身子怎么办！走，到我家去住，不影响你们集合训练。”康大爷一席话，使战士们肃然起敬。
    果然如此，康大爷家院里院外、房前屋后，早已打扫得干干净净。正房里面有两个大炕，可以住10多名战士。原来，康大爷把儿媳“赶”到了邻居家，自己和老伴搬到厨房住。当康大爷看到还有10来个战士没有地方住，又将新盖的3间房内的粮食和农具搬到院内。然后，他走东家窜西家，借来10来块床板和几十条木凳，支好一个个床铺，让战士们全住了进来。康大爷又怕新房返潮，硬是把家中多年舍不得用的一顶毛毡帐篷拆开，分开一块块铺在战士们的棉垫下。
    熄灯了，战士们一个个进入了梦乡，可康大爷却翻来覆去睡不着。他担心：战士们年轻，瞌睡重，加之训练比较累，万一连队集合吹哨子，住在自己家的娃们听不见怎么办？天快亮了，康大爷提前爬起来，跑到院子里去听哨声。早6点半，连部那边传来哨声，康大爷准时叫醒了战士们。就这样，战士们在康大爷家住了一个月，康大爷便当了30天的特殊值班员。
    《拥军协议书》
    金秋的一天，驻张掖某部警卫连营房门口锣鼓喧天，热闹非凡，官兵们将一面“致富不忘国防，军民同建张掖”的锦旗庄重地递给张掖市私营企业联谊会常务副会长王玉明经理，感谢10家私营企业的老板为部队送来书籍及其它文化娱乐用品。
    1997年6月，张掖市私营企业的10位老板在市工商联开会，会议主要研究讨论市上开展的“赞助光彩事业”活动问题，10位老板率先发了言。从事广告装潢的王玉明说，现在全社会都在搞拥军，我们私营企业联谊会也不能落后。从事百货经营的毛建平、从事服装生意的杜曼平、从事美容美发的刘金荣等也争先发表了积极拥军的意见。最后大家形成共识：强大的国防才是人民群众幸福安康的可靠保证，没有解放军守边防、作奉献，哪有我们富裕的好日子？我们富了，就要为解放军多做光彩的事。
    一份特殊的《拥军协议书》诞生了，规定每年“八一”建军节前以私营企业联谊会的名义搞一次慰问子弟兵活动；每年春节来临时买一些礼品看望特困军烈属。很快，老板们每人拿出2000元，购买了50本图书、50本笔记本、50支钢笔和其它文化娱乐用品，一大早便送到了警卫连。
    听说10位私营企业的老板要来连队，官兵们像迎接贵宾一样，早早等候在营房门口，排成长长的欢迎队伍。
    任局长和他的退伍兵记事本
    提起金昌市金川区民政局局长任建国，大家都知道他有一手“绝活”：对金川退伍兵的情况能做到“问不倒”、“一口清”。其实这并不奇怪，因为任局长随身带着一个“退伍兵记事本”，对金川区有多少退伍兵、分布在哪些街道和乡村，以及退伍兵的姓名、籍贯、特长、安置情况等，记得密密麻麻，一有空就拿出来翻一翻。
    任局长常说：“退伍兵为祖国为人民扛了三四年的枪杆子，把最美好的青春献给了国防事业，我们可不能亏待他们啊！”每年退伍战士回来，他都要登门拜访、跑上跑下联系安置。1992年退伍的孙得安在部队时是一名技术精湛的汽车兵，被安置在金昌市饮食服务公司。可是当时这个单位正在裁减人员，加之专业不对口，就业问题一直拖着。任局长得知这一情况，到处打听，当他了解到区武装部急需一名司机时，就把小孙介绍了过去，使小孙终于有了一份称心如意的工作。几年来，在任局长的努力下，金川区不论城镇籍还是农村籍的退伍兵，安置率每年都达到100％。
    任局长的记事本上不光记着近几年解甲的退伍军人，还记着许多老退伍军人、军烈属。复员军人张高如因患肝癌医治无效，抛下妻子和一双儿女撒手人寰。家庭的“顶梁柱”骤然倒塌，各种担子一下子压在了妻子那瘦弱的肩上，终于使她不堪重负而改嫁他人，并将一双儿女留给了年迈的公公、婆婆。任局长得知后，暗暗告诫自己，一定要竭尽全力照顾好两个孩子，使张高如在九泉之下安心。每逢节日，任局长都要带着慰问品看望两个孩子和他们的爷爷、奶奶，并经常过问孩子的学习情况。随着岁月的流逝，两位老人由于年迈体弱干不成重体力活，任局长就督促村里经常组织民兵为他家义务帮工。在任局长多年的悉心照料下，两个孩子健康成长。
    “特别客车”
    一年夏天，河西走廊连降暴雨，洪水肆虐，兰新铁路多次中断，甘肃玉门东站滞留旅客成千上万，其中有腰缠万贯的“大款”，也有身背背包、囊中羞涩的军校学员。玉门公交公司的大院里挤满了乘客。一些有钱的旅客愿掏票价3倍的大价钱包车，可公司没车了。
    晚上20时许，滞留的旅客眼看租车无望，都摇头叹气地离开了公司。副经理周承德回到办公室刚一落座，又响起了敲门声，他打开门一看，只见门口站着几位肩扛红牌牌的军人。领头的一位说：“我们是西安陆军学院乌鲁木齐分院的学员，共有46人，离入学报到的时限只有3天，再耽误一两天就要误假了。”周副经理把学员代表让进门详细问清情况，当场表态：“你们情况特殊，公司就破例了。这样吧，我立即安排，你们赶快准备出发。”市公交车车况较差，为了不误事，周承德连夜张罗修理厂检修车辆。为保证路途安全，他选配了责任心强、车技高的客运队副队长、女司机王会琴出车，并找来公司保卫科长惠卿随车做保安工作。第二天一大早，周承德亲自到市交通管理站办理了长途客运手续，交纳了管理费。
    正当车辆准备出发时，售票员迎来报告：“经理，战士们凑不够票钱咋办？”
    “收单趟。”
    “单趟也不够。”
    “那就有多少收多少。”
    周承德连拍两次板，公司少收入2900元。
    王会琴带着公司的重托，开着这辆特别客车穿过戈壁滩，翻过火焰山，行程1200多公里，足足跑了40多个小时，赶到开学的前一天下午将学员们送到学校。
    真情铺设供水线
    某部刚移防到嘉峪关市区郊时，战士们看到崭新的楼房、宽阔的营区，无不喜笑颜开。
    然而，由于驻地年平均降雨量少，蒸发量高，严重干旱，营区内的供水设施虽建起来了，却发挥不了作用，如聋子的耳朵差不多，战士们只好到很远的地方去肩担手提。
    这一情况被新上任的嘉峪关市副市长吴宝真知道后，他立即召集市双拥办、市建委等单位的领导到部队现场办公。他详细询问缺水的情况和原因，并亲自查看了输水管道后，拍着市双拥办主任朵连海、市建委主任陈东瑞的肩膀，语气沉重地说：“一定要尽快解决部队吃水难、用水难的问题！”
    第二天一大早，建委陈主任带领市第四建筑公司的干部职工开赴戈壁滩，冒着-18℃的“倒春寒”天气投入施工，在市区通往部队的2300米长的旧供水管线上挖土开沟，更换水管，很快就将清澈的自来水送进军营。可是，没过多久发现供水还是不足，朵主任和陈主任又带领技术人员几经勘查，得出结论：输出距离长，水的落差小，造成水流压力不足。
    听了两位主任的汇报，吴副市长心急如焚。在次日的市长办公会上，他又专门向市长侯生华汇报了部队遇到的困难，并建议：在离营区较近的另一个点上重新铺设供水线，彻底解决部队吃水难的问题。
    这时，有人提出铺设新管线工期长、耗资大，这笔钱谁来出？
    “钱，我们出！”侯市长斩钉截铁地说：“为作奉献的人多做奉献，是我们义不容辞的责任，要多算政治账，少算经济账。”就这样，在市政府领导们的亲自督促、关怀下，市建委先后投资21万元，由市第四建筑工程公司派人开沟铺管1000多米，开挖回填沙土7200多立方米，为部队重新设计、铺设了供水管线。
    如今，这个部队营区四层楼全部达到了24小时不断水。看到清澈透亮的祁连山泉水从一个个水龙头里喷涌而出，广大官兵脸上绽开了笑容。
    在甘H-001684客车上
    1997年2月5日，由金昌发往兰州的“甘H-001684”号客车行驶到天祝藏族自治县华藏寺时，位于34号座位上的的乘客突然发现身旁的一位军人口吐白沫不省人事。个体司机王新华急忙从昏迷的军人口袋里取出证件，但是上面只有部队代号，不知道单位具体地址。
    王新华大声问乘客：“谁知道这个部队在哪个地方？”
    “我知道，在金昌市。”
    “你知道电话号码吗？”
    “不知道。”
    “把车开到邮电局，打电话到金昌市电信局就找到部队了。”
    乘客们纷纷出主意，想办法。王师傅加快油门，不到5分钟，车就开到了附近的邮电局门口。
    “你是部队吗？……请要一下政委。”电话通了，当得知出差的战士突发急病、受到司乘人员照顾时，部队政委在电话中激动地说：“感谢你们对军人的关怀，请你们尽最大的努力把病人赶快送到兰州军区第一医院，我们马上派人过来……”
    王师傅返回客车上，对乘客们作了一个简单的动员：“乘客同志们，我们大多数是金昌市人，部队一直是我们的共建单位，多年来这个部队为我市建设做出了突出的贡献，为人民群众做了不少好事，今天这位解放军病倒在我们面前，需要我们帮助，我们要以最快的速度把病人送到兰州军区第一医院。按常规，住院要押金，请乘客们解囊相助。”说完自己带头掏出了500元钱。在王师傅的带动下，乘客们纷纷行动起来，10元、50元、100元……不一会儿，就为病危的病人捐款5000余元。
    “救人要紧！”乘客们在客车里你一言我一语，从天祝县到兰州市3个多小时的路程没有一位乘客要求停车，客车行至兰州汽车西站，几位本来在这里下车的乘客主动说：“先把病人送到医院，我们再乘市公交车返回。”
    客车到达第一医院后，当院长看到司机掏出5000元钱为这位军人准备办理住院手续时，深深地被司机和乘客对军人的这种纯朴感情所感动。他说：“军人住院不要钱，谢谢你们的相助。”说完，便将5000元分别还给了司机和乘客。
    这里军嫂不下岗
    “喂，是盛东吗？昨天厂里刚下发了文件，实行减员增效、下岗分流，按规定我是下岗人员之一，真是急死人了……”长途电话亭里，一位满面愁容的妇女向远在海南服役的丈夫诉说着自己心中的焦虑。
    原来，这位妇女在甘肃矿区民政局工作，大家叫她小田，丈夫调到驻海南某部一年多了。国企改革同样波及到地处偏远的甘肃矿区，厂里先后出台了一系列改革措施，其中之一就是劳动用工制度改革，实行减员增效、下岗分流，专门规定夫妻有一方调离矿区6个月以上者，属下岗人员范围，小田按规定也属下岗人员之列。为此，她的情绪一度很低落，脸上没了往日的笑容。
    几天后，小田怀着忐忑不安的心情敲开了局领导办公室的门，还未开口，只见王局长端来一杯热茶说：“小田，不要着急，你的情况我们都清楚，像你这样的军人妻子矿区有7位，双拥办已向总厂领导汇报了，总厂研究同意了双拥办的意见，各单位凡属军人的妻子不在下岗分流范围之内。”听了王局长的一席话，小田两眼充满了激动的泪花。她说：“矿区领导确实把双拥工作做到了家，对我们的关怀可以说是无微不至，今后我会更加努力工作，支持丈夫安心服役，保卫好祖国的南大门！”
    ●董贵学 林化增 本报特约记者 樊增民 本报记者 沈海荣
    邱少云生前所在部队参加演习时，牢记“三大纪律八项注意”，露营百姓屋檐下，为的是不干扰群众生活。
    金昌市农委帮助某部建起13个日光温室，种植了9类16个品种的蔬菜，并定期为官兵进行科学种植指导。
    雄关又铸新“长城”，嘉峪关市军民在古城墙下共庆1998年新年。
    （本版图片均为柳军摄）
〖-ZW/正文〗
