〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠科技解难题向管理要效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元军/欧世金/丁忠汉/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理/运输管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新疆军区雷达装备修理实现部分大修不出疆
    本报讯 李元军、记者欧世金报道：一批集电子、光学等高技术为一体的雷达装备，近日在天山脚下一排土里土气的“修理室”起死回生。1月8日，由总参有关部门组织的专家鉴定委员会的专家宣布：新疆军区雷达修理所实现了总部提出的6种雷达部分大修“不出疆”的要求。
    由于受人才、设备、经费的制约，以往新疆军区部队的雷达大修要辗转数千公里，到内地工厂完成，维修周期长，装备在位率低，还浪费大量人力、财力。针对这种情况，总部于1995年初提出了6种雷达部分大修“不出疆”的设想。肩负这一使命的新疆军区雷达修理所官兵，面对驻地偏远、缺少专业技术人才、设备落后等一系列困难，不等不靠，先后派出技术骨干到技术院校、研制厂所等单位学习取经和参加培训，聘请雷达专家、教授前来授课指导，提高官兵素质。还与军内外3家工厂开展技术合作，自制加工了一批仪表和工装设备。经过试修论证，探索总结出“不出疆”修理雷达的规范、工艺和验收标准等，最终实现了总部提出的6种雷达装备大修“不出疆”的目标。
    ●成都军区军交部实行川藏线运输管理新模式
    本报讯 丁忠汉、刘道国报道：成都军区军交运输部改革川藏线运输管理模式，获得显著效益。1月8日，军区军交运输部部长甘沛奇告诉笔者：自1995年川藏线运输推行“六项指标管理”后，每年比过去超额完成国防运输任务近2000吨，节约车公里80余万，节约经费上百万元；每年出车率、回运率比过去提高20％以上，车辆事故率逐年下降，受到总部有关部门的肯定。
    千里川藏运输线，是内地通往西藏高原的国防大动脉。军交运输部经过反复调查研究和大胆探索革新，推出了结合川藏线运输特点和规律的“六项指标管理”方法，即：安全指标每100万车公里责任亡人不超过0.2人，事故经济损失不超过6000元；出车率达75％以上；车辆维修费不超过标准经费的5％；主副食损耗不超过0.8‰；其它物资损耗不超过1.5‰；回运率达90％以上。川藏线上各汽车部（分）队，根据“六项指标管理”的要求，将运输任务车辆维修经费、投入的运力、道路条件、保障能力、物资品类等指标进行分解细化后，落实到每一台车、每一个人，使车勤人员从出车、装货、运输、卸货到回归驻地的每一个过程都受到检验监督。
〖-ZW/正文〗
