〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必讳言客观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢桂安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下属单位出了问题，个别领导在听取下级分析原因时，往往对主观原因特别重视，对客观原因却不那么愿意听。前不久，某连有个战士私自离队，该连主官在向上级领导汇报情况时，既从主观上分析了他们对该战士的教育管理不够，应负领导责任等原因外，又从客观上分析该战士家庭实际困难较多，母亲病重住院，连里几次向上级打报告都未批准……话音未落，听汇报的领导便大发脾气：“别讲客观原因，我不听。”一句话噎得该连主官涨红了脸。
    为什么有些领导一听客观原因就面露愠色，大为不悦呢？这里面有个思想方法问题。这些同志形成了固有的思维模式：讲客观就等于为自己的错误作辩解。所以一听到陈述客观原因心理上就产生条件反射。再有，有些客观原因往往与上级本身有牵连，一旦触及自身便不能理智对待。如前面所提那位战士私自离队，就与上级有关。私自离队的做法是十分错误的，但战士的母亲病重，多次请假上级就是不批，且部队没有执行特殊任务，其做法是不是也欠妥当？如果在听取下级分析主观原因的同时把这一重要客观原因考虑进去，教训就会总结得更全面、更深刻一些，也有利于改进领导的工作作风和工作方法。还有一些客观原因是老大难问题，这些问题提出来，一时又解决不了，无形之中增加了上级的压力，所以也不爱听。
    其实，领导听听讲客观原因很有必要，任何问题的出现，既有主观原因，也有客观原因，只不过主次不同、所起的作用不同罢了。分析问题固然需要重视主观原因，但客观原因也不可忽视。只有全面地、实事求是地分析主客观两方面的原因，并找出矛盾的主要方面，才能从中汲取深刻的教训。
    当然，有的同志在出了问题之后不从主观上去深挖思想根源，片面强调客观原因，为自己的错误辩解，以减轻或推卸责任，这是不对的，应严肃批评。但是，也不能因此而只强调主观原因，忽视对客观原因的分析。因为那样做同样是错误的，不利于问题的解决。
    领导干部在分析问题时，一定要多一点辩证法，少一点形而上学；多一点实事求是的科学态度，少一点偏见和盲目性；多一点负责精神，少一点推托责任。这样才能把工作做得更好。
    ●谢桂安
〖-ZW/正文〗
