〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧阳冕跑官出丑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋景德三年，莱芜监判官欧阳冕为了升官，跑到主持贡举的官员那里毛遂自荐。他不是实事求是地介绍自己的情况，而是开口吹牛，“以姬旦、皋、夔为比”，并夸口说：“使臣日试万言，一字不改，日览千字，一句不遗。”考官顺水推舟，答应向上反映他的情况。于是，皇帝接见了他，并命令中书省官员对他进行水平测试，题目是作“五论、三颂、诸诗四十首”。题目一出，欧阳冕害怕了，承认自己并没有“日试万言”的本事，想溜之大吉。可考官不答应，说这是皇帝的命令，不能违抗。欧阳冕不敢再说，只好硬着头皮应试，到太阳快落山的时候，“但成五论、一颂，共三千字”。考官回奏皇帝，结果，想靠吹牛跑官的欧阳冕罪有应得，被贬为下州司户参军（《续资治通鉴・卷二十六》）。
    欧阳冕为跑官大吹其牛，实在是厚颜无耻；后被揭穿遭贬，是咎由自取。当然，毛遂自荐是好事，可要以真才实学为基础，要有实事求是的态度，不能靠说谎跑官骗官。鉴别真假毛遂自荐的方法也简单，那就是考试，是骡子是马拉出来遛遛。欧阳冕不就是在考场上露了馅吗？最后一点是，鉴别出真伪之后，要作出适当处理，不能让跑官者得好处。对跑官要官的人严厉惩处，也是对周围人的最实际的教育。
    刘云
〖-ZW/正文〗
