〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾局势又掀波澜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘加文/顾正龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海湾局势/中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊禁止武器核查小组在伊执行任务
    新华社巴格达1月12日电（记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府12日晚宣布，伊拉克将从13日起禁止联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）下属的武器核查小组在伊执行任务，直到该小组重新组成并保证安理会常任理事国人员在小组中的比例达到平衡。
    伊拉克通讯社援引伊官方发言人的声明说，11日抵达巴格达的一个16人武器核查小组中包括9名美国人、5名英国人，安理会常任理事国人员在小组中的构成极不平衡。
    该发言人说，从去年11月发生武器核查危机以来，伊拉克就把特委会人员构成不平衡作为一个重要问题提出。他强调，由美、英控制的特委会将导致延长对伊拉克的经济制裁，阻碍安理会687号决议第22条款的实施。
    发言人称，美国人控制了特委会在纽约的总部和在伊拉克境内的核查行动，并在武器核查过程中一再捏造事实，制造谎言，故意拖延武器核查工作，并向安理会提交有关伊拉克执行687号决议情况的不真实报告。他强调，上述状况继续下去是不能接受的。
    此间观察家认为，伊拉克政府的这一举动有可能引发伊与特委会之间新的危机。
    美称伊无权决定武器核查小组组成
    据新华社华盛顿1月12日电 （记者符泉生）美国总统克林顿12日在白宫说，伊拉克没有权利挑选谁参加联合国武器核查小组。
    他是在伊拉克拒绝由美国人斯科特・里特领导的武器核查小组进行核查工作之后作出上述反应的。
    克林顿说：“萨达姆无权决定谁来担任这项工作，决定权在联合国手里。”他接着说：“如果明天他们还不让工作，那么我希望联合国安理会能采取相应的强有力的行动。”
    伊拉克拒绝里特领导的核查小组开展核查活动的理由是，认为里特是美国间谍；此外，伊拉克还对该核查小组中美国人占绝对多数极为不满，要求改变这一组成。
    对此克林顿称，核查小组的组成是负责核查工作的联合国特别委员会确定的。美国一位国家安全委员会的官员也矢口否认里特是美国间谍，说他只是联合国特别委员会的一位专家，他在伊拉克从事核查工作已有6年之久。
    在随后举行的记者招待会上，白宫发言人麦柯里声称，美国已在有关地区部署了一支强大的军事力量，以坚决贯彻美国在这一地区所要实现的目的。
    安南希望伊拉克不要采取鲁莽行动
    据新华社联合国1月12日电 （记者周锡生）联合国秘书长安南12日在这里举行的记者招待会上，劝告伊拉克不要在联合国武器核查问题上采取鲁莽行动，以免激化双方在这一问题上的矛盾。
    安南是在就伊拉克宣布要中断联合国武器核查小组工作一事发表评论时提出上述劝告的。
    安南说，他希望伊拉克政府耐心等待联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特委会主席巴特勒下周前去巴格达，同伊方讨论并解决有关问题。
    联合国秘书长发言人埃克哈德当天宣布，巴特勒已定于19日前往巴格达。据透露，巴特勒同伊方会谈的中心议题将是劝说其尽快同意联合国武器核查小组无限制地进入伊拉克任何地点，包括总统府。但联合国官员担心，伊拉克的最新声明可能会给巴特勒的巴格达之行带来麻烦。
    题图为1月12日，一名伊拉克士兵在巴格达注视着联合国武器核查人员的车队前往执行核查任务。由于伊拉克指责联合国武器核查小组的组成“不平衡”，从而引发了伊拉克与联合国武器核查小组之间新的危机。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
