〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴学习之风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论/基层干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队“模范指导员”武定远，刻苦学习和运用邓小平理论的精神和成果，尤其是运用邓小平理论解决基层实际问题的做法，值得提倡和学习。
    学习邓小平理论，是一项长期的重要政治任务。江泽民总书记曾经强调：第一位的是要加强理论学习，要认真地读《邓小平文选》，读十一届三中全会以来党的各次代表大会、中央全会的文件。还要读马列的若干重要著作，读《毛泽东选集》，以及《毛泽东著作选读》中建国后的著作。10多年来，武定远正是在学习这些科学理论著作中尝到了甜头，汲取了精神力量，取得了显著成绩。
    大兴学习邓小平理论之风，是做好新时期思想政治工作的需要。当前，国家在建立和完善社会主义市场经济的过程中，由于调整和完善所有制结构，加快推进国有企业改革，完善分配结构和分配方式等，涉及到利益关系调整。而国家所进行的这一系列改革，正是在邓小平理论指导下进行的。基层干部只有把邓小平理论学深、学透，自觉地应用，才能引导官兵自觉地理解改革、支持改革，才能促使广大官兵尽快地成长为建设有中国特色社会主义的合格人才。武定远以邓小平理论为指导，帮助战士找到了克服困难的办法，凝聚了兵心，鼓舞了士气。他的实践告诉我们，只有学得深、学得好，才能有的放矢、学有所用。
    各级领导对基层干部的学习要高度重视。客观上，基层干部工作繁忙，学习时间相对少一些。越是在这种情况下，各级领导越要注意为基层干部创造良好的学习条件。要充分利用“指导员之家”、“军官训练中心”等场所，组织集中学习，并通过举办理论学习讨论会等有效形式，努力帮助解决学习中的困难，使基层干部的学习更有成效。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
