〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队势单力薄萨乌丁宝刀不老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本应出现在3米跳板上的王天凌，今天却躺在了异国医院的病床上。
    据王天凌的教练史惠国介绍，昨天晚上，王天凌腹股突然鼓起了一个鸡蛋大的包，并迅速产生两条红线，蔓延到膝盖，使他疼得动弹不得。队里立即将他送到医院，医生诊断为淋巴急性发炎，由于没有伤口，说可能是被当地的毒虫咬了。遇到如此“横祸”，王天凌和史惠国都觉得“很难受”。
    由于王天凌的缺席，今天的男子3米板决赛实际上成为了俄罗斯选手萨乌丁和中国选手周义霖两人之间的“对话”。与萨乌丁一样，周义霖也已24岁了，但他远没有萨乌丁出名。
    早在1994年6月的中国国际跳水公开赛上，萨乌丁就获得男子1米、3米跳板两项冠军。同年9月，在意大利举行的第七届世界游泳锦标赛上，萨乌丁一举成名，获得男子3米板亚军和10米跳台冠军。1995年9月，在美国亚特兰大举行的世界杯跳水赛上，又获3米板桂冠。1996年，他又夺走亚特兰大奥运会10米跳台的金牌，使中国包揽全部跳水金牌的愿望落了空。
    在今天的比赛中，虽然周义霖发挥不错，也曾得到两个满分10分，但萨乌丁的表现更令全场观众叹服，最后以领先周义霖近52分的绝对优势夺冠。赛后连周义霖也说：“萨乌丁跳得非常棒，任何人包括熊倪来今天都赢不了。”
    萨乌丁对今天的成功也感到“非常开心”，同时表示将力争再夺取10米跳台的金牌。
    跳台决赛的冠军，如不出意外将在萨乌丁、孙淑伟和田亮之间产生。从今天的比赛看，萨乌丁宝刀不老，将是中国夺取本届世锦赛最后一枚奥运项目金牌的最大“敌人”。
    （本报珀斯1月13日电）
    ●本报记者 滕晓东
〖-ZW/正文〗
