〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞国务院不盖办公楼
    建国后，国务院就在中南海那些光线暗、面积小的老式旧平房里办公开会。50年代中后期，有人三次建议改建和盖政府大楼，但周总理都未赞成。他反复说：“我们共产党是为人民服务的，只要我当总理，你们就要把大兴土木的念头取消，国务院不能带这个头。”今天忆起此事，仍令人称道。
    国务院不盖办公楼，体现了周总理等老一辈革命家艰苦创业的精神。这一精神在百废待兴的建国初期需要，却在今天也仍然需要。我们国家虽说发展较快，但还比较穷，综合国力仍不强，经济建设还面临许多困难，资金不足的矛盾尤为突出，因而厉行节约，把有限的资金都用到发展生产的刀刃上尤显重要。但是，近年来，少数地方和单位不管家底厚薄，不管经济发展有无后劲，也不管条件允不允许，照样大兴土木、造豪华办公楼和高级招待所，有的甚至无钱搞技改、买原料、发工资了，却仍要把门面工程搞得气派无比。其结果是要了面子伤了里子，坐在豪华办公楼里，不得不为资金短缺而焦头烂额，为发不出工资而愁眉不展，为伤了元气一蹶不振而苦不堪言！
    亡羊补牢，未为迟也。愿我们的同志都能从国务院不盖办公楼中得到启示，继续艰苦创业，切不可再干要面子伤里子的傻事了。
    （《民主与法制》1997.10.15 永 茂文）
    冷战思维
    “冷战”是二战后初期出现的作为描绘当时国际局势特点的一个特定词汇，是指美苏两个超级大国及其盟国之间除军事冲突以外，在政治、经济和宣传等方面所进行的全面对抗，这种对抗后来演变为双方所采取的敌对政策。作为一种政策，主要表现为：意识形态对立，组织军事集团，进行军备竞赛和军事恫吓，通过各种手段遏制对方势力的发展。这种政策取向被称为冷战思维。冷战虽然已经结束，但少数大国仍坚持冷战时期的思维定式，主要表现为：以意识形态划线，把自己的政治模式和价值观念强加给别国，干涉别国内政，甚至进行颠覆活动；对别国动辄进行经济制裁，甚至使用军事威胁或诉诸武力手段，继续强化军事集团，采取遏制对手的政策。
    （《人民海军》1997.12.20）
    我国国防科研硕果累累
    1997年我国国防科研试验取得一系列成果，在航天发射领域取得六发六捷全胜战绩。“长征三号乙”大推力火箭发射连续获得成功，表明长征系列运载火箭具备了把5000公斤有效载荷送入高轨道的能力。太原卫星发射中心首次承担国际商业卫星发射取得圆满成功，将两颗铱星准确送入预定轨道，为我国在高寒地区冬季发射获取了新的经验。
    同时，我国航天测控手段和能力跃上新台阶。“风云二号”气象卫星工程中的“姿章联控”新技术运用、基里巴斯塔拉瓦测控站的建成并投入使用、租用智利站对“铱星”报轨成功等，为中国航天测控技术的发展和测控系统建设开辟了新途径。
    一批重点高新技术项目研制完成或获得突破性进展。由国防科技大学研制的“银河-Ⅲ”并行巨型计算机通过国家鉴定，标志着我国掌握了更高量级计算机的关键技术，具备了研制更高性能巨型机的能力。我国空气动力研究与发展中心建成的亚洲最大的跨声速风洞――2.4×2.4米跨声速风洞，一次通气试车成功，表明我国在这一领域的研究步入世界先进行列。“九五”重点型号武器装备研制生产取得新进展，并完成了驻香港部队武器装备的研制生产任务。
    据不完全统计，今年国防科工委共获得重大科研成果100余项，其中近百项获国家级科技奖励。
    （《信息日报》1997.12.31 凌文生 文）
    荒漠何以多油气田？
    近年，我国每一个大油气田的发现，十有八九与荒漠有关。如90年代以来在新疆的塔里木、准噶尔、吐哈三大盆地展开的石油勘探大会战，便是在荒漠中进行的。
    关于荒漠的定义，一般是指气候干旱，缺少植被，地面裸露的地区。产生荒漠的原因，又多与风的盛行有关。由于荒漠多形成于沉积盆地内，而沉积盆地又多是石油和天然气形成的摇篮，所以在荒漠中找油气田便顺理成章。在漫长的地质历史演化过程中，许多沉积盆地往往就是某一地质历史时期古老沉积盆地的继续。这些盆地在其发展演化过程中，大量的有机物同其它沉积物一起被埋藏起来，从而有可能形成石油和天然气。在这一漫长的历史过程中，风的作用使得盆地周围山地的细粒物质不断地向盆地内运移，从而形成了荒漠。
    也许有人要问，为什么我国早些年发现的油气田大都在自然条件较好的地方，如江苏的苏北油田、湖北的江汉油田、河北的任丘油田等。这主要与当时的勘探水平不高有关。更主要的是这些地方尽管如今是一马平川，但在它们的地层内，却起伏着远古的高山和谷地。如华北油田的地下，便有“古潜山”之称；而江汉油田所在地便是一个远古盆地。在这些地方寻找油气资源，由于地表自然条件较好，相对要容易些。而在荒漠中寻找油气资源就不同了。如新疆塔里木盆地的塔克拉玛干大沙漠，过去有“死亡之海”之称，别说勘探队员进去找油找气，能活着出来就是奇迹了。然而随着勘探手段的改进，勘探技术的提高，自然环境恶劣这一困难终于被克服，这便是近年发现的油气田多在荒漠的缘故。
    （《解放日报》1997.12.27 周 宏文）
    未来汽车 五花八门
    小型汽车 省油型排污少的小巧汽车开始受到欢迎。据预测，仅在美国，小型专用轿车可将燃料消耗以及废气排放量降低50％，并将交通拥挤城区的交通量提高70％。
    智能汽车 前不久，法国政府已经计划投资73.2亿法郎，在2000年前，研制出一种节能、少污、智慧型的汽车。车内装有电脑、与电脑相连的视听终端、CD-ROM光盘驱动器、电脑键盘。这套系统不仅可为驾车者提供行车信息，而且可在驾车因疲劳出现动作异常时发出提醒或警告。汽车轮轴上装有传感器，可将有关数据传给车内电脑，提示前后车距离。红外线传感器在夜间行车时的探测距离达200米。
    信息汽车 最近，德国大众汽车公司推出的“信息汽车”，除汽车电话、无线电收录机、激光唱盘放送机之外，车上还有录像机、儿童电子游戏机，儿童学习节目，甚至还有一架电视机，其天线贴在车窗的玻璃上。车上的电脑利用移动电话的天线，同互联网络相连，车上的人可以同世界各地的用户对话。卫星导向装置的屏幕安放在司机的右前方，它不仅告诉司机的行车路线，同时还显示车速的变化。
    防盗汽车 更有甚者，很多公司尝试在汽车的一些部件上安装智能系统。“智能钥匙”靠无线电或红外线信号打开车门、行李箱和加油阀门。钥匙代码在每次启动之后都会变动。
    变色汽车 开拓汽车新的特色也是商人比较热心的趋向。美国福特公司最近在黑汽车上涂一层透明的特殊漆，多层特殊油漆在不同角度反射不同颜色的光。有关人士称10年后变色汽车将成为一种时髦。
    （《北京晚报》1997.12.18 张明尧文）
〖-ZW/正文〗
