〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清除“思想上的腐败”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许佳文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习十五大精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某单位召开的学习十五大精神座谈会上，一位领导同志联系实际谈了自己的体会，并作了严肃认真的自我批评。他说：按照党中央关于领导干部廉洁自律的规定和要求，我总以为自己做得还不错，既没贪，也没占。但现在看来，这几年自己对消极腐败现象的影响和侵蚀的抵制是不力的，思想上程度不同地受到了污染，比如对“有权不用，过期作废”等歪歪理，对有些人的“白吃、白拿”等违纪违规行为，不敢理直气壮地开展批评和斗争，甚至觉得现在就那么回事，说不定将来自己也会那样……说到底，这也是一种腐败，思想上的腐败，后果很可怕。
    这位领导同志带头揭短亮丑、严于解剖自己的勇气和精神令人钦佩，他提出的问题非常深刻，具有普遍意义，值得每个党员干部深思。
    我们的党员干部绝大多数人的思想作风是正派的。但也必须清醒地看到，由于教育引导不力等原因，面对封建残余的沉渣泛起、西方腐朽生活方式的渗透，我们党的队伍受到了严重侵蚀和损害，有的党员干部蜕化变质成了腐败分子，有的思想被污染腐蚀，对腐败现象麻木不仁、习以为常，个别的甚至是非不清，与消极腐败现象“臭味相投”。这些都是应该引起警惕的。
    思想是行为的指南，思想上的“腐败”必然导致行为上的放纵。一些思想上受“污染”的党员干部，虽然还没有在行动上做出腐败之事，或是因为上任不久要“夹着尾巴做人”，或是因为地位不高、权力不大，想谋求更大的发展。不管出于何种原因，正如病毒进入人的肌体迟早会发病一样，一旦时机和条件成熟，总有一天要落马下水，步腐败分子后尘。有的老党员、老干部为什么在离退休之前会一失足成千古恨？表面上看似乎带有偶然性，实际上是“腐败基因”在思想上积聚、膨胀的必然结果。
    行为上的腐败是看得见摸得着的，可以依照法律、纪律的条文清除、处理。而清除思想上的腐败则难得多。因为人的思想不是直接暴露的，是不断变化的，且受污染的程度又各不相同，无论是党组织还是他人，都难以准确掌握。因此，深入开展反腐败斗争，一定要坚持标本兼治，既打击那些已经暴露的腐败行为和腐败分子，也要下功夫提高党员干部的思想政治素质。这是一项基础性的工作，也是遏制消极腐败现象滋长蔓延势头，从根本上消除腐败的关键所在。为什么反腐败斗争的形势依然那么严峻，某些腐败现象经过整治又有反复？根本原因就是没有真正在党员干部的思想上筑起拒腐防变的防线。因此，党的组织必须要坚持党管干部的原则，从严治党，切实管好党员和干部的思想、生活和作风；充分发挥党内监督机制和群众监督、舆论监督的作用，确保党员干部的思想和行为不失控。对广大党员干部来说，要自觉地加强自身的思想政治和道德修养，刻苦学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，用正确的理论去洗涤思想上的污垢，努力增强辨别是非和拒腐防变的能力；要扎紧思想上的“篱笆”，做到自重、自省、自警、自励，不让错误的观点和认识钻空子；要经常向组织汇报思想，勇于暴露自己的问题，自觉接受组织和群众的批评监督，善于从消极腐败现象和腐败分子身上吸取教训，增强防范和抵御能力。
    如同把污水恢复到纯净状态需经过无数道工序一样，要消除思想上的“污垢”，也需要一个长期的过程。只要我们痛下决心，大处着眼，小处入手，持之以恒，就一定能够达到思想境界的高尚和道德情操的完美，保持共产党人的浩然正气。
    ●许佳文
〖-ZW/正文〗
