〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女子二百米自由泳――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗单莺缘何未进决赛；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单莺缘何未进决赛？
    女子200米自由泳项目，我军名将单莺的报名成绩为1分59秒43，是她去年在八运会上游出的最好成绩。在此次世锦赛的报名表上，她名列第3，仅次于哥斯达黎加名将波尔和我国的王璐娜。然而，在今天上午举行的预赛中，她却“大失水准”，只游出2分09秒11，排在第32位，自然未能进入决赛。
    不少中国记者感到费解：究竟是怎么回事？
    实际上，今天并不是单莺状态不佳，而是保存体力之举。昨天，她已向人们显示了自己的实力。在上午女子100米自由泳预赛中，她以55秒94位居第4。而在晚上的决赛中，她奋力拼搏，以55秒10的成绩，夺得铜牌，与第2名仅差0.01秒。决赛后，王林教练告诉记者，单莺游出的成绩属于正常范围，晚上游得比上午好，已经把状态“调动”起来了，但在今后的比赛中，单莺“重任”在肩，不仅有200米和主项50米自由泳，还得参加3个接力项目的比赛。因为100米自由泳拼得凶，体力消耗比较大，加上14日又有4×100米自由泳接力，因而从全局考虑，决定让单莺放弃今天的弱项200米自由泳。 （本报珀斯1月13日电）
    ●本报记者 滕晓东
〖-ZW/正文〗
