〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按职区分层次 按纲细化内容 按岗组织考评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某基地规范机关干部业务训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海军/何天进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某基地 规范机关干部业务训练
    本报讯 陈海军、特约记者何天进报道：按职务区分层次，按大纲细化内容，按岗位组织考评，按目标进行管理，按等级实施奖励，是第二炮兵在机关干部训练等级评定中实行的新方法。去年12月中旬，该基地组织考核，任职一年以上的处长优秀率达50％，调入机关两年以上的参谋人员优秀率达80％。
    为了改变过去业务训练安排时间少、标准低、考核粗等问题，去年初，他们以军事训练法规为依据，制定了基地机关干部业务训练等级评定办法。参训人员分处领导和参谋人员两个层次，拟制优秀、合格考评等标准，编写了21个必训课题和涵盖各处专业内容的上千道试题库。共同训练课目由基地统一计划实施，专业部分由部门组织，定期检查训练情况。
    为调动机关干部训练的积极性，该基地制定了科学规范的奖惩办法，每年底组织考评，成绩与干部晋升、立功、受奖挂钩。
〖-ZW/正文〗
