〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某“未来型武器”专家周世光――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掀起高技术武器的“红盖头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗尖端武器专家与记者的对话①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器/国防科研/科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    专家档案
    周世光，某“未来型武器”专家，教授，62岁，某新装备研制者，军事高科技讲师团成员。
    记者：你的科研课题是什么？
    专家：可以形容为“未来型武器”。
    记者：是为未来战争准备的？
    专家：应该说是为了未来的和平。
    记者：60年代中国的导弹核武器研究，为赢得今天的世界和平作出了贡献，并赢得了中国的大国地位。
    专家：但今天，各种高技术武器又出现在世界军事大观园里。中国要对21世纪的和平有发言权，在国防上不能没有自己新的“撒手锏”。
    记者：《参考消息》和一些外军期刊常有90年代高科技武器的介绍，那都是什么武器？
    专家：比如“非致命性武器”。它首先是关于武器的一种新概念。比如当年我军打锦州城，国民党军队在我军进攻的街区道路上，把东北盛产的大豆倒了满地，部队冲锋就跑不起来，造成失利。这个战例，反映了现在所称的“非致命性武器”的运用原则：用新的思维使武器变得更加人道，它虽然不残酷地杀伤人员和造成破坏，但能更有效地进行防卫和打击。
    记者：这是个有趣的概念：“非致命性武器”=大豆？
    专家：那是个比喻。在广义上说，现代高科技研究的低能激光致盲或致眩武器、高功率微波武器、计算机病毒，以及化学武器类的致瘫剂、致滞剂、超润滑剂、油料凝结剂、超强金属腐蚀剂，都是“非致命性武器”，它是未来武器发展的一个新方向。
    记者：有成功的战例吗？
    专家：“布拉格之春”。北约部队所有雷达屏幕变成过一片雪花，十几万部队没法调动。越战中河内反轰炸，美军20枚精确制导炸弹攻击某发电厂，坠毁17枚，另外3枚也没命中。其中都有“非致命武器”原理的应用。
    记者：探索军事高科技，真是“吾生也有涯，而知也无涯”。作为专家和教授，你最大的心愿是什么？
    专家：把书本理论变成国防现实。
    记者：你最不喜欢什么？
    专家：把高科技当成口号喊。
    记者：所以你才去从事尖端武器研制？
    专家：这是组织的安排。那年钱学森同志来视察，学院安排我给他讲课。他听后说：“你讲得很好，我讲不出这个水平。美国和苏联都是让有科研成果的专家到教学一线；我们的科研一线，也要让一些理论水平高的教员上来。”于是，我就到了这个“第一线”。
    记者：你现在为什么又重返讲坛，而且是到全军讲学。
    专家：因为全军亟待高科技知识的武装。
    记者：这比武器研制还重要吗？
    专家：是车之双轮。
    记者：全军现在已经出现了学习热！
    专家：但部队说，如果没有专家教授，容易出现两种偏向：一是把什么都说成高科技，二是真的高科技又不明白。
    记者：你最不喜欢哪种“学法”？
    专家：举战例必称“海湾”，谈武器离不开“战斧”。越学越没信心。
    记者：现在的当务之急呢？
    专家：掀起科学的“红盖头”，让全军知道我们国防力量中也有高科技的“撒手锏”，学出必胜的信心。
    记者：你的科普宣传有过遗憾吗？
    专家：有一次，我们某高科技新装备研制成功，并通过保密审查要公开报道，可地方新闻媒体有同志因为不了解现代高科技战场，一句话就毙了，说：“这有什么新闻价值。”
    记者：“局外人”不都懂国防科研。
    专家：所以，我们要为军事高科技“拉场子”――不光要军队同志懂，还要让它进入全民国防教育。那年我登门到国家机关做宣传，几堂课为两个重要型号科研课题上马起了推波助澜作用。
    记者：你去年（1997年――记者注）。给三军部队讲了多少课？
    专家：行了3万公里路，讲了40课。
    记者：国防科研和科普工作，什么更难？
    专家：各有其难。搞武器试验，区区几种材料要从上千种材料中“提纯”，难在要自己明白――我们曾在东北的冰天雪地一天24小时裹着大衣蹲在山上观察试验效果。讲授高科技，难在要让别人明白――我们每一厘米厚的讲稿，都是从一米多高的资料中“提纯”的。
    记者：听说，你的家乡浙江省南浔镇，是世界知名的“教授镇”，出过200多个教授；你的102岁的父亲，是中国古籍版本目录学的权威。你没想过子承父业当“文化教授”？
    专家：我是国家培养的第一代学尖端武器的大学生。当年总戏谑父亲的故纸堆“没啥用”；但父亲却一直为我研究国防高科技而骄傲。
    记者：为什么？
    专家：有了强大的国防和新世纪的和平，国人所钟爱的圆明园这样的文化遗产，才不会成为民族的千古遗恨。
    ●本报记者 高艾苏
〖-ZW/正文〗
