〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗要从小事做起〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗是我军的光荣传统。继承和发扬这一光荣传统，需要我们每一个同志从自己做起，从小事做起。
    ――编 者
    找回针线包
    编辑同志：
    武警安徽总队某部战士一度“丢失”的针线包，如今又被找了回来。
    以前，这个部队的有些战士衣服鞋子破了，就用胶布简单粘一下，粘不住就把衣服鞋子随手扔掉。一次，一个捡破烂的老头从部队附近的垃圾堆里捡了半编织袋的衣服和鞋子。这引起了部队领导的高度重视，他们认为战士扔掉的不仅仅是旧衣服、旧鞋子，而是我们部队艰苦朴素的优良传统。
    为此，部队组织战士进一步学习党的三代领导人有关艰苦奋斗的论述，开展了“如何继承发扬艰苦朴素优良传统？”的讨论，邀请老红军来部队讲我军光荣传统，还通过传帮带等形式，手把手地教战士缝衣补袜补鞋。由此，不仅增强了战士艰苦奋斗的意识，而且每个战士都学会了缝衣和补鞋。新兵小李在家娇生惯养，在学习缝补中手都扎出了血，但他没有灰心，还主动请教老同志和来队探亲的家属，现在他的针线活还真有点“专业水平”呢！
    武警安徽总队 唐 虎 王圣前 凤 友
    甘当“破烂王”
    编辑同志：
    我在干好工作的同时，自己找了一项业余工作――捡破烂。
    刚入伍时，我发现营院内废报纸、纸箱、牙膏皮等随处可见，既影响营区的整洁，又造成了浪费。我决心将这些破烂捡起来变废为宝。从此，只要有闲空，我就拿上蛇皮袋，把营区地上的纸屑、饮料盒、废书本、牙膏皮等尽收袋中。双休日里，我再把破烂拉到废品收购站卖掉，然后到书店买些书。开始，有些人不理解，说“军人捡破烂真掉价”，也有的挖苦我“一脸寒酸相”，还有的叫我“破烂王”。当我把用破烂换来的一本本优秀书刊放进连队图书室时，大伙终于向我投来了敬佩的目光。
    入伍两年来，我用捡破烂挣的780元钱，买回了《我的父亲邓小平》、《野鹅行动》、《极限人生》等60多本备受官兵青睐的优秀书刊，全部捐到连队图书室。为此，我被团里树为艰苦奋斗标兵、勤俭节约先进个人。
    54692部队 晏 辉
    咱们掏粪去
    编辑同志：
    去年春天备耕时节，沈空某部二连作出一项决定：连里搞农副业生产不买化肥用粪肥。
    要掏厕所了，有的战士对此不解：连队家底不薄，伙食费节余2万多元，为啥种地不买化肥？还有的战士提议：每人掏3块钱买化肥或雇人掏厕所，自己干那又脏又累的活犯不着。战士们的议论，引起了连队领导的深思。
    过去，连里考虑战士们训练紧张，买化肥省事，就冷落了粪肥。没想到却助长了一些战士怕脏怕累的思想。党支部经过讨论认为：我们不能一边讲艰苦奋斗，一边连身边这点体现艰苦奋斗精神的小事都不想做。于是，连里对战士进行了一次“艰苦奋斗应落到实处”的教育，提高了战士的思想认识。
    掏粪时，战士们争先恐后，不怕脏，不怕累。没有运输工具，大家找来牛车、背筐。全连官兵肩拉手推硬是把粪肥运到了菜地。从西安入伍的战士杨平平时最爱干净，这次他虽然眼泪都被熏出来了，但仍坚持掏完粪才从坑里出来。
    86733部队 刘凡宇
〖-ZW/正文〗
