〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给春节探家者提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练红宁/吕向芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质/春节探家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一度的新春佳节即将到来，不少干部、战士、军校学员将要回家探亲。为了使战友们旅途顺利，过一个安全快乐的春节，这里提醒几点，供战友们参考。
    一、轻装上阵。俗话说，远路没轻担。如今城乡差别缩小，市场商品相当丰富，人民生活水平提高，已经不再是大包小包探亲的年代了。更何况我们战士、学员本来津贴费就不多，借钱买东西往家带也并非亲人所愿。
    二、管住嘴巴。一是要严格遵守保密守则，不要在公共场所谈论部队的保密事项。二是防止贪吃贪喝，酗酒惹事。三是旅途中尽量不要吃陌生人的食品。
    三、提高警惕。一是做好事要善辨真伪。有的不法分子利用军人乐于助人及那身让人信任的军装，求军人帮助带违法违禁物品，一旦被查出来，军人必然背黑锅；查不出来，则无意中给犯罪分子帮了忙。有的票贩利用军人可以到专用窗口买票的便利条件，请军人帮助买车票，他们转手发不义之财。二是防止上当受骗。有的车站码头买票困难，一些不法分子倒卖假票废票。归心似箭的军人要严防上当。三是不要随意将军装、军人身份证等交给陌生的人保管。回家探亲不能携带保密文件及危险品、违禁品。
    四、严守法纪。家里与邻里发生纠纷，或亲朋好友遇事相求，切不可感情用事，要依法办事。
    五、传播文明。雷锋出差一千里，好事做了一火车。要像雷锋那样，乐于助人，多做好事。尤其要力所能及地对五保户、孤寡老人、革命军烈属排忧解难送温暖。
    六、了解社会。春节探亲是进行社会调查的好机会。可以通过社会调查，加深对党的十五大精神的理解。
    七、及时归队。假满要按时归队。考虑到交通拥挤或可能遇到的其它意外情况，尽量提前一两天动身。
    练红宁 吕向芳
〖-ZW/正文〗
