〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见美国前国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出妥善处理台湾问题是中美两国关系健康稳定发展的关键〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题/中美关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中美两国保持和发展健康、稳定的友好合作关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与繁荣。
    江泽民首先对佩里等再次访华表示欢迎，并积极评价佩里及代表团其他成员为促进中美两国、两军关系的改善和发展所做的努力。
    江泽民说，他去年对美国进行的国事访问使他亲身感受到美国人民对中国人民的友好感情和对发展两国关系的愿望。为了中美两国人民的根本利益和世界和平与发展的事业，两国领导人确定建立面向二十一世纪的健康、稳定的中美友好合作关系，这标志着中美关系又向前迈出了重要的一步。
    江泽民指出，台湾问题始终是中美两国关系中最重要、最敏感的核心问题，恪守中美3个联合公报的原则，妥善处理台湾问题是两国关系健康稳定发展的关键。
    佩里说，美国各界人士都认为江主席去年访美十分成功，推动了中美关系进一步改善和发展。美中双方应抓住机遇，落实两国元首达成了的各项协议，美方应遵守中美3个联合公报的原则。希望双方各部门包括军方加强交流与合作，使两国关系取得更大发展。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。
    佩里一行是应中国国际战略研究基金会邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
