〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子的班长来信了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我儿子侯健去年12月14号晚乘车到达51384部队新兵营。孩子自小没出过远门，才18岁，我一直送他到追不上列车为止。回到家，就盼儿来信。
    20号下午，我正在家干活，同事告诉我，收发室有我一封信。我连家门都未关，跑到收发室，急不可待地拆开信一看：嘿！是我儿子的班长来信了！他太理解我们做家长的心情了。我这一说，收发室的同志也都争着看信，我干脆大声给同志们读起来。大家都说，解放军大学校就是好。回到家第一件事，就是让我妻子分享幸福。我爱人看后，热泪盈眶地说：“这班长想得太周到了。”现将这位班长的信寄给您，盼原信照登。
    北京颐和园保卫部 侯瑞华
    叔叔、婶婶：
    我首先做一下自我介绍。我叫张欣，是你孩子的新训班长，主要负责他入伍以后的新训，包括工作、生活及训练等方面。我是1995年12月入伍的，出生于1977年，现在已服役二载，这是第二次担任新训班长，我很有信心把您的孩子带好。
    请你们放心，侯健已安全顺利地到达了部队。他能分在我的班里，算是我们的缘分。在今后的生活中，我会像亲兄弟般的照顾他、帮助他；在训练中，我会严格要求他，使他尽快完成由一个社会青年到一个合格军人的转变。他刚入伍，对部队的一切都很陌生，有些不习惯、不适应，想家，这都是必经的一个过程，需要我们的帮助和教育。我刚当兵时，也有这个过程。我给你们写这封信的目的，就是希望你们常给儿子来信，教育他、鼓励他，使他能安心在部队服役，将来有所进步，有所作为。同时也希望你们来信，反映你们的儿子在家里的有关情况，如：有何特长，爱好什么，等等，以便于我更有针对性地开展工作，为他的成长与进步打下一个良好的基础。我对你们的支持与帮助，深表谢意！
    祝：元旦快乐！
    51384部队新兵三连三班 张欣
〖-ZW/正文〗
