〖ZQ/总期〗14614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统教育好教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘伯承身边工作人员谈话剧《虎踞钟山》〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗虎踞钟山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钟山脚下的一座军队干休所里，住着当年南京军事学院创办时期在刘帅身边工作过的秘书、驾驶员、教员、机关干部等离休老同志，他们耳闻目睹了刘帅呕心沥血创办学院的不平凡经历。话剧《虎踞钟山》的演出，勾起了他们对40多年前那段难忘岁月的深情回忆。
    话剧中，在刘帅的办公桌上，放着一盏绿色灯罩的台灯。曾跟随刘帅5个春秋的秘书李佳珍说：“这个道具很真实。台灯是刘帅让我亲自给他安上的。”他追忆说，刘帅只有一个爱好，特别爱看书。刚到南京，刘帅就对他说：“我眼睛不好，看书光线要亮一些。”他就弄来了这台灯。刘帅白天忙于工作，总是利用夜间进行学习。一次，为了亲自给学员上课，他一连十几个晚上学习、备课。就连蹲厕所也捧书看几页。
    “崔保山入学”这场戏特别耐人寻味。崔是一位骑兵师长，骁勇善战，战功赫赫，是刘帅手下一名得意战将。可他居功自傲，骑着战马进学院大门，门卫拦住他，他竟然卸了门卫的枪。这情景被刘帅亲眼看到了，刘帅没有因为崔保山是自己的部下而讲情面，而是让他带上袖标去大门站哨。谈起这个情节，曾在军事学院政治系学习、后任院办副主任的于德惠说，当时确实发生过类似的事情。话剧通过崔保山这个颇具个性的典型人物艺术地表现了刘帅从严治军、从严治校的一贯思想。
    南京政治学院教授郭寿航当年曾在军事学院任军事教员，因教学出色曾得到刘帅亲自颁发的奖状，他回想起一件往事：一次，高级系上军事地形课时，有个教员晚到了两分钟。此事很快传到刘帅的耳里，刘帅指示要查清楚。当得知这位教员迟到是因为管理处没有及时派车造成的，便认真追查了管理处长的责任，给了他警告处分。
    刘帅在教育崔保山时，从自己的怀里掏出一本党章给他，说：“党章是我们的路单子，你要照这个路单子一直走下去！”看了话剧中的这个细节，在刘帅身边工作过的老同志无不感慨，都说，刘帅对自己、对部下要求严格是出了名的。刘帅的司机、原南京政治学院干休所政委丛琪发说，有一年寒冬，纷纷扬扬下了一场大雪。在学院工作的刘帅夫人汪荣华因路滑，直到晚上7点多还没有回家。丛琪发就悄悄地用车把汪荣华接了回来。刘帅知道了，批评小丛说：“车是组织上配给我用的，你怎么能这样做呢？”丛琪发说，刘帅的生活非常节俭朴素，解放后好几年，他没有一件便衣。他吃饭很简单，每顿两菜一汤，一碟辣椒酱，吩咐炊事员不要采购刚上市的新鲜蔬菜，说那样太贵。《虎踞钟山》塑造了刘帅保持和发扬我党我军光荣传统的形象，是一部绝好的生动教材。
    ●悴友 冯阳华 本报记者 曹锦华
〖-ZW/正文〗
