〖ZQ/总期〗6521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄河上游我国自行设计建造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘肃八盘峡水电站基本建成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水利建设/甘肃八盘峡水电站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八盘峡水电站位于兰州西部的峡谷之中，是我国在黄河干流上自行设计、建造的又一座河床式电站。它坝高三十三米，库容四千九百多万立方米。由于上游有两个大型水库可调节水量，因此它不受季节限制，发电效果比较好。
    这座水电站在设计过程中，设计人员根据黄河多泥沙的特点，总结了原有几座水电站的实践经验，在厂房前设置了潜水挡沙堰，在厂房里安排了两条排沙廊道，紧靠厂房还设有可冲走河床淤积泥沙的深孔泄洪闸。采取这些措施，既能延长发电机组的寿命，又较好地解决了泥沙排放问题。
    八盘峡水电站是一九六八年十月开始筹建，一九六九年底正式动工建设的。承担这项工程建设任务的水电部第四工程局“八一三”分局党委，坚持党的基本路线，认真贯彻“鞍钢宪法”领导职工深入开展“工业学大庆”运动。在批林整风和批林批孔运动中，他们带领职工认真看书学习，狠批林彪反革命的修正主义路线和林彪一伙破坏国民经济建设的罪行，提高了大家执行毛主席革命路线的自觉性。广大职工发扬目力更生、艰苦奋斗的革命精神，大干苦干加巧干，自己动手制造施工设备，建成了砂石骨料和混凝土拌合系统，提高了施工机械化水平，加快了工程建设的速度。
    图为甘肃八盘峡水电站。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
