〖ZQ/总期〗6521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国舆论强烈谴责苏联干涉安哥拉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安哥拉问题/谴责苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉各斯电 尼日利亚报纸连日来纷纷发表社论，强烈谴责苏联在安哥拉制造分裂、挑起内战的罪恶行径。
    《每日时报》的社论指出，苏联插手安哥拉事务的目的是在那里寻求它的经济和政治影响。社论说，安哥拉一个解放组织单方面宣布独立必然要导致内战，令人遗憾的是，苏联支持安哥拉一派正是在挑动内战。
    《尼日利亚论坛报》的社论指出：“安哥拉已经成了两个超级大国的一个战场，而具有讽刺意味的是，这两个超级大国保证在全世界推行一项缓和政策。”
    《尼日利亚纪事报》发表社论说，我们十分强烈地谴责苏联在安哥拉所扮演的角色。
    新华社讯 扎伊尔和乌干达报纸十一月十三日分别发表社论和文章，谴责苏联露骨干沙安哥拉、肆意侵犯非洲国家主权和破坏非洲团结的霸道行径。
    扎伊尔《埃利马报》的社论说：“安哥拉现在已成外一个真正流血的地方”。“苏联充当在它的领土以外要别人执行它的法律的宪兵角色，并以其露骨的干涉（安哥拉事务）而声名狼藉。”
    社论强调指出，苏联不但破坏不了非洲的团结，相反，“由于它进行的颠覆活动而受到严厉的揭露和谴责”。
    社论指出，苏联“热衷于玩弄阴谋诡计，以便把它的观点强加于人”。
    《乌干达之声报》发表的文章说：“超级大国在国际上争夺势力范围，在联合国和在其他的国际组织的范围内以及对发展中国家进行争夺。”
    文章在谈判苏联同乌干达两国关系时指出：“苏联大使要对驻在国的国家元首和非洲统一组织的主席发号施令，阿明总统说‘不行’，并且告诉苏联大使为什么不行，表明阿明总统说话是算数的。”文章说，俄国人一看到乌干达的报刊登载扎伊尔指责他们介入安哥拉的言论“似乎惊慌到了使自己成为世人笑柄的程度，因为他们到处诉苦，到处抗议。”
    文章指出：“不管这次涉及的是蒙博托总统还是阿明总统，都是由于非洲的领导人要行使他们国家的主权。”
    新华社讯“泰国人民之声”电台在十一月十四日广播的一篇报道，揭露苏联社会帝国主义在安哥拉挑动内战。
    报道说，十一月十日，驻安哥拉的最后一批葡萄牙军队回国，标志着葡萄牙在安哥拉近五百年的殖民统治宣告结束。这是安哥拉人民进行长期武装斗争所取得的胜利。
    报道说：“就在葡萄牙当局被迫同意安哥拉独立之后，苏联社会帝国主义为了控制具有重要战略地位的安哥拉，同美帝国主义在南大西洋争夺霸权，在安哥拉挑起了内战，并使战争越来越严重。”
    报道指出：“苏联还指手划脚，一再恫吓非洲统一组织和非洲国家，顽固地阻挠安哥拉三个解放组织的联合，使获得独立的变哥拉仍然处于内战和分裂状态中。”
    据新华社伦敦电 英国《约克郡邮报》十一月十日发表一篇题为《俄国露出本来面目》的社论，揭露苏联明目张胆地干涉安哥拉事务，在非洲推行新殖民主义。这篇社论就乌干达总统阿明谴贵苏联干涉乌干达内政、在非洲推行霸权主义一事写道：“俄国人根本不了解非洲和非洲人，一旦他们在某个非洲国家获得一个牢固的立足点，他们的所作所为就必然象个新殖民主义者，至少在幕后是如此。看来，他们对于被撵走一事总是感到吃惊，不管这种情况已经发生过多少次。”
    社论接着强调指出：“俄国同乌干达总统、非洲统一组织主席阿明的争吵，主要是由于它对支哥拉事务的明目张胆的干涉。”社论指出，苏联这么干，是由于它企图在矿藏丰富的安哥拉谋取帝国主义利益，“因为只有为了赤裸裸的帝国主义利益――大多数非洲国家和第三世界的多数国家显然都将意识别这一点――才值得冒严重触犯整个非洲的风险”。
    社论说，俄国估计，如果能够吓唬非洲统一组织承认安哥拉一派单方面宣布的独立，“那么，就有了（对安哥拉）进行直接干涉的依据”。
〖-ZW/正文〗
