〖ZQ/总期〗6521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命的本钱要舍得花在革命上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部/发挥余热/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离体干部、共产党员陈国恩同志这篇体会文章，值得我们每个共产党员认真读一读。
    有人说，身体是革命的本钱。有人接了一句接得特别好：革命的本钱就要舍得花在革命上！这后一句，是共产党员对待身体应有的正确态度。陈国恩同志正是用这种态度对待疾病，对待身体的。他“病缠身，革命斗志不减退；人离休，革命步伐不停止”，体现了共产党员一不怕苦，二不怕死，一心为革命，一切为人民的高贵品质。
    我们有些同志，对待自己的身体却不是这样。他们怕艰苦，怕用力气，怕动脑筋，有的甚至小病大养，无病呻吟。这样的同志，就是忘记了应该把革命的本钱花在革命上。这些同志应当向陈国恩同志学习，牢记毛主席的教导：保持过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神，把革命工作做到底。
〖-ZW/正文〗
