〖ZQ/总期〗6521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在毛主席三项重要指示指引下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国原盐生产提前超额完成全年计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗原盐生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年十一月十七日讯 在毛主席关于学习理论反修防修、安定团结和把国民经济搞上去的三项重要指示指引下，全国原盐生产已提前八十天超额完成全年计划。原盐产量超过了丰收的一九七四年，创造了历史最高纪录。其中山东、河北、青，海、新疆、四川、湖北等盐区增产较多。
    今年全国原盐获得丰收，是广大盐业职工认真学习无产阶级专政理论，不断端正思想政治路线和深入开展“工业学大庆”群众运动的丰硕成果。广大盐业职工从实践中深深体会到，“晒盐离不开阳光，斗争离不开革命理论的指导。”他们紧密联系实际，认真学习马克思主义关于无产阶级专政的理论，深入批判刘少奇、林彪的反革命修正主义路线，批判资产阶级法权思想，批判资本主义倾向，提高了阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟，推动了盐业生产的蓬勃发展。河北省各盐场党委成员在学习无产阶级专政理论中，自觉破除资产阶级法权思想，个半月超额百分之四十一完成年计划，比去年同期增长了百分之二十一点二，产品质量绝大部分为优级品。四川是我国井矿盐的重点产区，今年以来，职工们通过贯彻党中央的有关指示，大家讲路线、讲党性、讲大局、讲团结，讲纪律，认真落实党的各项无产阶级政策，调动了广大干部和工人的社会主义积极性。他们千方百计地克服燃料、电力、维修材料不足等困难，今年头十个月的井盐产量比去年同期增长百分之二十四。
    深入班组与工人一起学习，一起批判，带头参加劳动，密切了干群关系，进一步调动了工人群众的社会主义积极性。到七月十五日全省就提前五个半月超额百分之四十一完成年计划，比去年同期增长了百分之二十一点二，产品质量绝大部分为优级品。四川是我国井矿盐的重点产区，今年以来，职工们通过贯彻党中央的有关指示，大家讲路线、讲党性、讲大局、讲团结、讲纪律，认真落实党的各项无产阶级政策，调动了广大干部和工人的社会主义积极性。他们千方百计地克服燃料、电力、维修材料不足等困难，今年头十个月的井盐产量比去年同期增长百分之二十四。
〖-ZW/正文〗
