〖ZQ/总期〗6521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个数字的来历〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共青团员杨忠文勤俭节约二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳习贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约RW：杨忠文/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字，往往给人一种枯燥的感觉。其实数字很能说明问题。这里，仅向大家介绍三个数字，说的是八九三六八部队七连共青团员杨忠文艰苦奋斗、勤俭节约的事迹。
    第一个是――二十七个补钉的工作服
    杨忠文有一件工作服，上面补钉摞补钉，已分不出哪是底布，哪是补钉布了。细心的同志们把补钉数了一下：共有二十七块。
    这件工作服，是杨忠文一九七一年入伍时领来的。那时，比这好的工作服很多，可是，他偏偏领了这件带两个补钉的工作服，一直穿到一九七三年。后来，杨忠文从九连调到七连，连里准备给他发一件新的，他婉言谢绝了。去年，老战士退伍后留下一些好工作服，连里又准备给他“换换装”。可是杨忠文却把旧工作服又补了一层新补钉，他穿着这件工作服，开风钻、打炮眼，为战备施工出大力流大汗。
    第二个是――二百三十个新镐把
    七连是隧道掘进连队。施工中，镐把经常损坏。是修一下再用呢，还是向上伸手要？杨忠文的回答是：自己动手。他把全连的坏镐把收起来，抓紧点滴空隙时间去修理。有的断镐把只是一小截，他就砍砍锯锯改成短锹把；有的镐把裂缝了，他就用铁‘，丝绑斧子削，做到寸木尽用。经过杨忠文一番精心修整，二百三十个坏镐把又可以使用了。
    第三个是――收回一千五百多斤废铁
    今年七月，七连转入桥墩施工，需要搭几十米高的木架子。在拆架时，固定架子的铁丝和断纲筋，就当作废品丢在工地上。杨忠文心想：工农业生产非常需要钢铁，我们怎么能把它白白丢掉！我们要艰苦奋斗搞建设，决不能大手大脚浪费物资。于是，他每天不坐上班的交通汽车，一个人步行十余里，提前上工晚回家，把施工中丢掉的废铁丝、烂钢筋一一拣起来。有的铁丝埋在泥巴里，他就用手把它抠出来；有的落到河里，他裤腿一卷，跳进水里把它打捞上来。
    一个月过去了。当桥墩落成时，杨忠文共拣得废钢筋、烂铁丝等一千五百多斤。
    杨忠文这种勤俭节约的精神受到大家的赞扬。最近，上级机关给他荣记三等功。 （欧阳习贤）
〖-ZW/正文〗
