〖ZQ/总期〗6521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人离休；革命步伐不停止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贵州省平塘县人民武装部离休干部/共产党员陈国恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部/继续革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我原来在铁道兵某部任副教导员，一九六五年，因患“早期肝硬化”病，离开了铁路工地，到医院治疗。经过五年多时间的医治，病一直没有治好，一九七○年九月，党组织根据我的病情，决定让我离职休养，我便到了贵州省平塘县人民武装部。
    我离职休养以后，常常这样想：毛主席创建我们党和军队以来，经过几十年艰苦奋斗，流血牺牲，才推翻了三座大山，建立了无产阶级专政。这是万里长征走完了第一步。从社会主义过渡到共产主义道路更长，任务更艰巨。要完成这样伟大而艰巨的革命任务，每个共产党员肩上的担子更重。可是，我却由于身体不争气，必须离开战斗岗位，象我这样一个共产党员，该怎样继续为巩固无产阶级专政而奋斗呢？毛主席说：“人是要有一点精神的”。共产党员更应有这种精神，有了它，就会正确对待身体，正确对待革命。我能吃饭，能走路，那么我就完全应该为革命做力所能及的工作。在我的多次请求下，一九七二年初，人民武装部党委同意分配我管理军械仓库，我就把管理仓库的工作和巩固无产阶级专政的重大任务联系在一起，尽心尽力把这项工作做好。在管理仓库中，经常碰到民兵拿枪来修，由于我不会，使得一些民兵武器在仓库里一搁就是一月半月，过去都是请人或等上级派人来修，我感到这样影响民兵的执勤和训练，就向领导建议买了一套工具，自己学修理军械。几年来，我自己动手修理了四百多次（具）军械零件，民兵只要把枪拿来，随到随修，及时地解决了这个问题，又为国家节约了开支。
    经过一段时间的实践，我又感到民兵从乡下拿枪到城里来修，也影响执勤、训练和生产。我想：要是我能下乡去，一方面检修民兵武器，一方面了解民兵对武器的保管使用情况，这不是一举多得吗？所以从去年下半年以来，我就背上几十斤重的工具箱和零件，走村串寨，跑了九个公社、二十多个大队的民兵连检修民兵武器。今年以来，在检修民兵武器中，我以及时把毛主席关于理论问题的重要指示向群众作宣传，使大家都知道巩固无产阶级专政的重要。有的群众看到我经常修武器，弄得一身油糊糊的，就对我说：你不是个营级干部吗？为什么还老干这个？我回答说：“看你把话说到哪里去了，共产党员不论职位高低都是人民的勤务员，营级干部不是一样为革命修枪吗？”群众这些议论，我做到正确看待，思想始终是踏实的，越干心里越甜。
    当我带着肝硬化的病回到家乡时，亲戚朋友、熟人都为我担心，有的劝我说，你的病这么重，就别再干这干那的了，想吃甚么弄点吃吃，好好歇歇吧！我自己这样想：无数革命先烈南征北战，出生入死为革命，他们没有歇过，也没有吃什么好东西。焦裕禄同志在临死前吃了什么？我们都是共产党员，他能为党为人民为革命事业战斗到生命的最后一息，我为什么不能呢？想到这些，我就觉得对于我来讲，话应该这样说：正因为自己身体有重病，为党为人民工作的时间可能不长了，才更要抓紧时间，争分夺秒，争取为革命多做点事情，那怕是能为共产主义大厦添几粒沙子也好啊！这样就是死了，也死得其所。所以应该更丰固树立为共产主义奋斗终身的人生观，一心扑在共产主义事业上。我想通了这一点，就坚持照自己入党时的誓言去做，为革命不能干重的就干点轻的，肝痛我学焦裕禄同志用手抵一抵再干，痛得撑不起腰来，躺一躺再干，坚持不坐享清福。
    在个人生活上，也决不计较物质享受。有一次，我去买肉，食品站一个同志关心地对我说：“老陈，你身体有病，应该照顾，要多少你就说吧！”我说：“有病也不能特殊，要按规定办才合理。”坚持按规定买了肉。去年，我的十七岁的大孩子初中毕业后，我热情支持他上山下乡，我们全家老小都欢送他到农村安家落户干革命。
    几年来，我带病坚持看书学习，用无产阶级专政的理论武装自己，紧密联系自己的思想、工作实际，联系自己世界观的改造，更加坚定了为共产主义事业奋斗到底的信念。我决心做到：病缠身，革命斗志不减退，人离休，革命步伐不停止！
〖-ZW/正文〗
