〖ZQ/总期〗6521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让散漫恶习侵入党内〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗共青团员赵洪河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员发展/组织纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是贫农出身，父亲在解放前是个地下党员，两个叔叔为党的事业先后牺牲了。我刚入伍那阵，总觉得自己出身好，根子正，只要好好干，入党是手拿把掐的。因此，只顾埋头干，对看书学习、组织纪律却不大在乎。我总认为，作风稀拉点，散漫点，这是“小枝小节”，影响不了入党。领导和同志们指出我这个问题，我还是没当作一码事。一个星期天，我和一个同志请假外出买东西，走到海军驻地附近听说有新电影，我俩一商量就跑了去，一直看到很晚才回来，差点误了连里的集体活动。班务会上，大家对我进行了批评、帮助，我还有点想不开。后来，党支部接纳了一批新党员，还是没有自己的份，我憋了一肚子气。党小组长找我谈心，严肃地向我指出，要克服自由散漫性，加强革命纪律性，增强党的观念。
    后来，我认真学习了革命导师关于改造教育小生产和加强组织纪律的有关论述。列宁指出：要抵制小生产者的涣散性对无产阶级的恶劣影响，“无产阶级政党的内部需要实行极严格的集中制和极严格的纪律”。然后针对自己的思想作了一番分析。自己出身于小生产者家庭，过惯了散漫的生活，如果拖着小生产者散漫恶习的尾巴加入党组织，就会侵蚀党的健全肌体，不但起不到加强党的建设的作用，反而会削弱党的战斗力。一个共青团员，要发扬革命前辈严守组织纪律的光荣传统，决不能带着小生产者那种自由散漫的恶习加入党组织。
    久不在乎的问题在乎了。我除了努力学习和工作外，还注意锻炼和培养自己的组织纪律观念，经常向组织汇报思想。前不久，我们执行任务住在农村，人员分散，我没有因此而松散，严格遵守三大纪律八项注意。今后，我决心刻苦学习无产阶级专政理论，认真改造世界观，努力割掉小生产者散漫恶习的尾巴，为积极从思想上入党创造条件。
〖-ZW/正文〗
