〖ZQ/总期〗6521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全国农业学大寨会议精神鼓舞下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北三十万民工投入根治海河战斗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水利建设/根治海河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是河北省广大干部群众坚决贯彻执行毛主席关于“一定要根治海河”的指示，为根治海河连续作战的第十二个年头。从一九六四年到一九七三年的十年间，河北省根治海河工程的重点，主要是开挖疏浚海河水系中下游的骨干河道和增辟入海口。他们先后开挖疏浚了三十一条主要河道、二百一十八条支流河道和十二万多条沟渠配套工程，使海河水系排洪排涝入海能力比解放初斯提高了十倍。接着，河北省在总结第一个十年根治海河经验的基础上，又制订了根治海河的第二个十年规划。从一九七四年起，河北省广大民工在继续完成海河水系中下游主要河道扩挖疏浚工程的同时，开始对海河水系中上游进行全面的综合治理，使它既能排，又能蓄；同时，还展开了开发利用滦河水利资源的战斗。
    今年，河北省对根治海河工程的准备工作抓得早、抓得紧、行动快。早在去年汛期，有关部门就组织力量，调查全省现有的水库、河道、闸涵等各项水利工程设施。在掌握全面情况的基础上，今年修改、补充了从去年开始执行的根治海河第二个十年规划，并确定了今冬明春根治海河、治理滦河的主要任务是：继续新建滦河上游的大黑汀和沙河上游的朱庄两座大型水库；同时加固和整治大清河支流灌河上游的龙门水库、沙河上游的王快水库、滏阳河上游的东武仕水库和滦河支流伊逊河上游的庙宫水库。此外，还扩挖清凉江和治理白洋淀。
    当全国农业学大寨会议的精神传到各个工地后，广大干部、民工干劲倍增。他们说：“水利是农业的命脉”。我们搞水利建设的一定要用实际行动，为全党动员，大办农业，普及大寨县做出新贡献。战斗在清凉江工地的二十万民工和干部，为了使整个工程在明年汛期充分发挥效益，广泛开展技术革新，努力实现施工机械化，加快工程进度。
〖-ZW/正文〗
