〖ZQ/总期〗6521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳出个人主义的圈子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗共青团员阎修成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员发展/个人主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是从农村入伍的战士，入伍前就是个共青团员。心想，自己出身好，又是个团员，来到部队好生干一气，入党是没有问题的。因此，我积极学习，工作努力。可是一年过去了，入党的事没有半点动静，看到和自己一起入伍的有的入了党，心里就发了毛。不久，领导上让我担任副班长，我又被选为团支部委员。看领导和群众这样信任自己，估计这回入党可能差不多了，于是工作更起劲了。星期天和课余时间，别人休息我去挑水、挖猪圈、锄菜园，有的同志要找我谈心，请求帮助，我借口工作忙而推托，尽管这样干，入党问题还是无声无息。
    我为什么要入党，为什么又入不了党呢？在学习无产阶级专政理论中，我遍根求源，找到了答案。原来，自己的思想还没有摆脱旧的传统观念的束缚，小生产者那种根深蒂固的自私自利的思想还在头脑里起作用，因而使自己的入党动机夹杂了许多个人主义的东西。毛主席教导我们：“共产党是为民族、为人民谋利益的政党，它本身决无私利可图。”党章里也明确指出，共产党员必须做到“为中国和世界的大多数人谋利益”。而自己呢？想的是个人，图的是私利，认为入党光彩，好找出路，把入党作为追求个人名利的阶梯，忘记了共产主义大目标，这样，怎么能作为一个光荣的共产党员呢？我决心认真学习无产阶级专政理论，加深理解我们党的性质，纲领、路线和党员的标准，狠批刘少奇、林彪散布的孔孟之道“人不为己，天诛地灭”的反动处世哲学，努力跳出个人主义的圈子，端正入党动机，树立为实现共产主义奋斗终身而入党的思想。
〖-ZW/正文〗
