〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老典型”成绩平平榜上无名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅年终评先突出战斗力标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈子建/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老典型”成绩平平榜上无名
    北京军区某炮兵旅年终评先突出战斗力标准
    本报北京12月22日电沈子建、褚振江报道：在北京军区某炮兵旅日前张贴的“基层建设先进单位”光荣榜上，连续多年保持先进的“老典型”十连榜上无名，今年军事训练突出的二连跨入先进行列。
    今年该旅在评选基层建设先进单位时，党委“一班人”感到，“老典型”十连行政管理很出色，但由于今年以来一直担任大学生军训任务，军事训练水平上升幅度不大，特别是信息技术课目训练。二连过去基础较弱，但今年以来，党支部狠抓战备训练，在上级组织的单兵专业考核中，取得3项第一、2项第三和总评前三的好成绩。在大家一致推荐下，二连荣登“基层建设先进单位”领奖台。未被评上先进的十连对此心服口服，并及时分析原因，找准问题症结，拿出了对策办法。
    该旅在评选先进单位和个人时，坚持把打赢能力作为硬杠杠，依据《军队基层建设纲要》，从战备训练水平、战斗精神培育和组织指挥能力等6个方面逐类逐项细化，组织官兵评判打分，让全面过硬的先“入场”，战斗力建设成绩明显的坐“前排”，评出的4个先进连队和200多名优秀士兵，上上下下都认同。
〖-ZW/正文〗
