〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵学院南京分院着力实现人才培养与打赢需求接轨等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/周燕虎/时文山/代烽/申长江/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵学院南京分院着力实现人才培养与打赢需求接轨
    本报南京12月23日电特约通讯员项志明、周燕虎报道：来自全军炮兵部队的100余名自行火炮营职轮训干部和新装备改装专业培训干部，在炮兵学院南京分院经过半年淬火，日前带着培训成果回到部队训练场。近年来，该院已先后为部队培训了1万多名骨干，为推动部队信息化建设提供了人才和智力支撑。
    近年来，该院在多方调研的基础上，制定出10余种《人才培养方案》和近百门《课程标准》，出版了19部任职教育教材，编写了100多种配套教材、讲义，构建起新型课程体系。他们整合教学内容，注重新理论、新技术、新战法和新装备教学，不断强化实践性教学环节，全面培养学员适应现代作战的能力，创新了一批新训法、新战法，促进了课堂与部队训练场的对接。这些举措进一步提高了学员岗位任职能力、实践创新能力，许多学员回到部队后，迅速成为所在部队信息化训练的“领头雁”。
    某预备役高炮师95％营连通过正规化建设达标
    本报讯 时文山、记者代烽报道：12月17日，江苏某预备役高炮师启动“我为基层建设献一计”活动，当天就收到基层官兵的意见建议69条。师政委周争光感慨地说，进一步巩固和发展基层建设的大好形势，必须注重倾听基层意见，广泛调动官兵争先创优的积极性。前不久，在上级组织的基层建设考核中，该师95％的营连通过正规化建设达标。
    3年前，该师党委确立“把标准定在顶端、把落实抓在末端”的工作思路，着力推动基层建设全面协调发展。3年来，该师先后制定20多项规章制度和管理措施，对上级的一些规定进行了细化。不折不扣抓落实，使全师预编兵员专业对口率、经训率、在位率和党团员比例等全部达到或超过上级要求，80％以上的预备役军官拥有本科学历，博士硕士达80多人。针对预编士兵流动频繁的特点，该师积极做好“动中建”的文章，开发了预备役兵员管理系统，较好地解决了“编、管、用”环节上存在的问题。
    海南省军区一批“老海岛”铆在基层奋发有为
    本报海口12月23日电申长江、特约记者钟友国报道：临近年终，海南省军区又一批“老海岛”年龄到杠，面对进退去留，这个省军区引导大家以感恩之心对待组织、以平常之心对待进步、以进取之心对待工作，这些“老海岛”纷纷表示，穿军装一天就要为部队多作一份贡献。
    记者了解到，该省军区许多年龄到杠的干部都铆在自己的岗位上，扎实总结梳理年度工作，认真谋划新年度工作，主动向年轻干部传授工作经验。任现职5年多的某营教导员刘国文，指导帮助各连制定出新年度工作计划后，又带着背包蹲到新兵连，手把手教新训骨干如何做好新战士思想工作。省军区除公开晋升岗位、提拔条件、选拔程序外，还主动与地方相关部门协调，替20多名达到最高服役年限的优秀基层干部预留就业岗位，为“老海岛”干部提供就业政策信息。
〖-ZW/正文〗
