〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨香飘军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾瑜峰/峰磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进武警宁夏总队政治部副主任陈从本的办公室，一幅书写党的十七大主题的书法作品格外引人注目：笔法之苍劲，墨泽之饱满，激情之澎湃，令人深受感染。
    党的十七大召开后，陈从本对十七大精神特别关注。他发挥书法特长，利用业余时间把十七大主题写成书法作品。在学习贯彻十七大精神期间，他走进基层部队，以书法的形式宣讲十七大内容，为许多连队俱乐部书写宣讲十七大精神主题的书法作品。当一些退伍老兵向他索求墨宝时，他依然将一幅幅写有十七大内容的书法作品送给他们，以此宣传十七大精神。
    陈从本自幼喜欢书法艺术，入伍后几乎将所有的业余时间用于临帖练笔。由于虚心好学，每见到好的书法作品，他都要细心琢磨，一招一式研习，一笔一画推敲，以求得取其精华，博采众长，在借鉴他人书法艺术的基础上力求创新，从而逐步形成了清新疏朗、恬淡宁静、古朴酣畅、遒劲厚重的独特风格。品味他的墨宝，让人领略到大处可见雄浑，小处不失灵动，既有潇洒自如的豪气，又有委婉柔美的细腻。（陈贾瑜 峰磊）
    （图为陈从本正在创作）
〖-ZW/正文〗
