〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新媳妇”表现出色当上先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警兵团指挥部“双争”评比重点看进步幅度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵峰远/梁金辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新媳妇”表现出色当上先进
    武警兵团指挥部“双争”评比重点看进步幅度
    本报乌鲁木齐12月21日电赵峰远、梁金辉报道：今天上午，武警兵团指挥部年终评选先进中队结果出炉：所属二支队组建不久的十中队跨入先进行列，而该支队的“老典型”二中队最终与先进中队擦肩而过。
    这两个中队均驻守在大漠戈壁，在艰苦环境中完成任务圆满，全面建设出色。年终评先时，有人主张评十中队为先进，理由是全面建设驶上了快车道，而且成功处置两起罪犯脱逃事件，受到上级机关通报嘉奖。但也有人说：十中队成绩是过硬，但组建时间太短了还有待观察。二中队是个“老典型”，评不上先进对中队建设不利，支队党委脸上也无光。两种意见相持不下，最后支队党委决定上报由指挥部党委定夺。
    指挥部党委讨论认为，“双争”评比的原则是实事求是，不管先进多少年，工作成绩看当年。评比先进总是在“老先进”、“熟面孔”上打转转，一是容易让“老先进”养成惰性，二是对新单位的积极性是个打击。最后，他们本着“横向比建设水平，纵向看进步幅度”这一指导思想，分析认为，十中队虽然组建短、基础薄，但创新意识强，抓经常、打基础工作扎实。二中队本来基础就很好，理应更出色，但在挖掘骨干队伍潜力等方面尚有不足，最后决定：将十中队评为先进中队。
〖-ZW/正文〗
