〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古科右中旗人武部深入牧区宣传十七大精神等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古科右中旗人武部深入牧区宣传十七大精神
    本报讯 郭彦文、苏利文报道：走牧点进毡房，谈感受话前景。连日来，内蒙古科尔沁右翼中旗人武部组织8个宣讲小组，深入牧区宣讲十七大精神。
    为把十七大精神传播到千里草原牧区，科右中旗人武部组织人员对十七大报告中的新思想、新观点、新论断进行梳理，制作了100多张图板和2000多份宣传小册子，组织官兵和民兵深入牧区开展宣讲。牧民巴特尔说：“人武部宣传十七大精神的方式与我们很贴近，让我们了解掌握了更多好政策，对未来生活充满了信心。”
    武警总医院荣获“全国综合医院中医药工作示范单位”称号
    本报讯 梁海清报道：在近日举行的全国综合医院中医药工作示范单位评选活动中，武警总医院获得“全国综合医院中医药工作示范单位”称号，这是该院首次获得由国家卫生部颁发的全国性学科示范单位称号。长期以来，武警总医院把中医药技术融入西医治疗之中，为中医药的发展作出了贡献，被指定为全军中医药发展基地。
〖-ZW/正文〗
