〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队需要什么人才就培养什么人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息工程大学测绘学院以实战需要为牵引构建学科体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆巍/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州12月22日电孟庆巍、李玉明报道：信息工程大学测绘学院政委张纯江日前接到了兰州军区某测绘部队政委刘晓明的电话：“你们培养的学员专业基础扎实、知识面广、动手能力强，适应部队非常快。”
    几年前，这个学院的毕业学员曾因知识面过窄、转岗能力不强等问题受到用人单位的抱怨。该院通过深入调研，查找出学科专业门类单一、专业口径过窄、新的学科生长点没有充分发展空间等问题。针对这些问题，该院迅速调整思路，瞄准部队对军事测绘人才的新要求，重新修订《学科专业建设改革方案》，根据实战需要对学科专业进行调整。他们对“测绘电子仪器”等传统专业进行改进，紧贴部队发展对人才和技术的需求，新开办了“仿真工程”等3个新专业。
    学院还根据新的学科专业体系，优化人才培养方案，实施“3+1”人才培养模式，即本科前3年不分专业，第4年按专业培养；打通13门主干专业基础课作为测绘类本科专业的必修课，大幅度增加实验、实习、综合演练、毕业设计等实践性教学比重。新的学科专业体系和人才培养方案，有效地提高了人才培养的质量，深受部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
