〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届“全国十大社会公益之星”在京揭晓等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家福/张恒洲/王少贤/邓艳萍/邵伟来/王开斌/周明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届“全国十大社会公益之星”在京揭晓
    第三届“全国十大社会公益之星”评选活动23日在京揭晓，分别是：受艾滋病影响儿童的好“妈妈”张颖、台湾实业家郭台铭、自定公益标准的企业家高翔、著名舞蹈家陈爱莲、孤残儿童的关爱者常梦、热心公益的演员孙俪、敬老的农民英雄马福建、农村环境的守护神宋克明、义务为农民工提供法律援助的律师佟丽华、创办民间骨髓库的青年刘正琛。武警总医院获得第三届“全国十大社会公益之星”集体奖。（王家福）
    湖南常德市推行优抚安置新办法
    近年来，湖南省常德市紧密结合经济社会发展实际，采取有效措施解决退役士兵和转业士官的后顾之忧。
    他们对符合安置条件，且自愿自谋职业的退役士兵按服役年限给予经济补偿，并提供税务、工商、贷款等优惠服务；对三级以上转业士官，采取编制单列，指定安置的办法，确保转业士官安置到位。（张恒洲、王少贤）
    肇庆市端州区注重做好军事设施保护工作
    近年来，广东省肇庆市端州区人民政府充分利用广播电视等新闻媒体，开设多个国防知识专栏，大力加强《军事设施保护法》等相关法律法规知识的宣传教育，有效地提高了广大群众保护军事设施和维护国防安全的意识。（邓艳萍、邵伟来）
    第二炮兵某汽车勤务中队荣立集体三等功
    第二炮兵后勤部汽车勤务中队在2007年中出动车辆一万八千多台次，行驶220多万公里，未发生一次甲方责任事故，实现“人不掉皮，车不掉漆”目标，荣立集体三等功。（王开斌、周明）
〖-ZW/正文〗
