〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学历高有技术懂网络体能好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某部新兵素质呈现四大“亮点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近距离观察今冬入伍新兵素质
    学历高有技术懂网络体能好
    成都军区某部新兵素质呈现四大“亮点”
    本报成都12月22日电特约通讯员陈依文报道：今天，成都军区某部新兵训练基地对120多名新兵进行素质调查摸底时发现，今年新兵素质与往年相比凸显四大特点：一是大学在校生、中专毕业生入伍比例增高；二是带着职业技术鉴定、专业技术等级证书入伍的新兵比例增大；三是会计算机操作、懂网络知识运用的人数增多；四是新兵体能素质普遍高于往年。新兵营教导员孙振中感慨地说：“今冬入伍新兵综合素质的提高，给部队建设带来了新的生机与活力。”
    学历高。120多名新战士中，大学在校生、大中专生毕业入伍的比例达30%，本科生约占5%。新兵训练营营长杨汤勇说，随着军人待遇的不断改善，越来越多的高校大学生踊跃报国从军。今年高校学生入伍比例明显高于往年。
    有技术。今年入伍新兵中，带有数控车床、汽车修理、计算机等国家职业技术鉴定、专业技术等级证书入伍占33%。他们大都是职业技术学校毕业学生，多数有从事本专业1至2年的工作经历。新兵王峰，曾获得模具设计与制造、钳工两个国家职业技术鉴定四级证书。
    懂网络。笔者在调查中发现，新兵中会计算机操作的多达95%，懂网络基础知识技术运用的占83%。新兵二连连长丁永生感慨地说，这得益于国家信息技术快速发展，许多大中专院校都开设了计算机课程，计算机已成为全社会应用最普遍的一种学习、生活、工作的工具，新兵懂计算机网络知识技术也就不足为奇了。
    体能好。让笔者没想到的是，这120名新兵中，有99%的爱好踢足球、打篮球、跑步等运动项目，不少新兵在学校参加过1万米长跑竞赛，90%的新兵体能考核达标，新兵体能素质普遍高于往年。
〖-ZW/正文〗
