〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老龙湾，有座温馨的海上乐园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部基层文化建设写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘杰/于贵民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观部队文化建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老龙湾，有座温馨的海上乐园
    ――海军某部基层文化建设写真
    这是一块承载着厚重中华民族文化的地方――老龙湾，也是一座几乎被海水围裹的小岛。
    走进这座方圆20多平方公里的营区――海军某部，群山环绕，绿树成阴，一座座别具现代风格的楼宇，与湖光山色相映生辉，一股浓郁的文化气息扑面而来。
    特色文化润兵心
    自古军旅多剑气，亦多“文雅之风”。
    在该营区的醒目位置，矗立着党和国家领导人为海军题写的巨幅题词牌。营区四周，随处可见或刻于观赏石之上富有人生哲理的古文贤训；或书写在路旁灯箱一侧启迪心智的名言警句；以及战士们用砖、石、花、草拼饰而成的各种报国励志图案。一名战士告诉笔者，“当自己遇到挫折时，去品读几遍‘德源自重，才始自强’、‘八荣八耻’的话语，心情便慢慢豁亮起来。”
    这个部队的党委根据官兵日益增长的文化需求，精心打造具有海上特色的“文化战舰”。在所属站连相继组建了融群众性、竞技性及观赏性于一体的水兵军乐队、威风锣鼓队、舞龙舞狮队、葫芦丝演奏队、业余文艺演出队等“五支队伍”。每逢重大节日以及老兵退伍、新兵入营时，几支队伍纷纷登台表演，这边“军鼓撼山岳、曲高荡营盘”，那边“龙舞盛世欢、歌飞报国情”。红红火火的文化活动，使军营处处涌动着无限活力。
    “星辰拱明月，山水有知音”。他们针对基层站连的自身特点，分别成立了“踢踏舞小分队”、“电声小乐队”以及“书法绘画组”、“文学创作组”、“DV拍摄创作组”等10多种文化活动小组，在“诗言志、歌抒情”中，培养官兵高雅的文化追求。2000年，某总站威风锣鼓队在驻地首届民间艺术节上获得了金奖，被驻地群众誉为“辽宁第一鼓”。活跃的文化活动使文艺人才层出不穷：某总站士官卢扬，被官兵称为“军营小笑星”。2004年，他代表海军参加全国首届小品大赛，获得表演一等奖。文化干事段连民创作的电视剧本《砺剑》，拍成后在中央电视台一套黄金时段播出。
    和谐华章漫军营
    “赋山水以灵气，孕文化于无声”。该部队把文化的触角，延伸到军营环境建设中，以鲜明的时代主题反映军营特色文化的内涵。他们利用得天独厚的山水自然环境优势，修建了“映日湖”、“映月湖”、“映星湖”等日月星辰系列湖泊，寓意官兵胸怀祖国的大好山河，用智慧和热血敢与日月星辰“试比高”。在湖泊之上，还别具创意地建起了“揽月岛”、“邀月亭”、“三月桥”等人文景观。走上“揽月岛”，官兵们吟一代伟人毛泽东“敢上九天揽月”的名句，一腔现代军人的壮志报国之情油然而生。品味咏竹佳句“未出土时先有节，待到凌云尚虚心”，令人深思，启人心智。而在皓月当空时漫步于“三月桥”上，依次相连的3个湖泊中同时倒映出3轮明月，使人在和谐的意境中感受到军营文化的无穷魅力。
    他们还在营区中心广场修建了大型群雕――“星坛园”，发动官兵推选自己最喜爱的军事、科技、政治类书目，以书本形状刻在主体雕塑上，并在四周竖立起官兵崇拜的牛顿、爱因斯坦、邓稼先、钱学森等不同时代、不同国度的10位科学巨匠的塑像。
    毗邻“星坛园”一侧，错落有致建起的一片“星林”，堪称又一道亮丽人文风景线。在高低不同、层次分明的星林中，官兵们选出近年来在各个岗位上作出突出贡献的17名先进典型，把名字连同本人题写的“心灵之语”，一一雕刻在石林上，从“躬身砺剑”――政府特殊津贴获得者鲍希均、“奋斗人生”――全军优秀参谋周恒山，到“情暖兵心”――全军带兵爱兵优秀班长孔令金……这些把对党的无比忠诚深深融入军营新时期建设事业之中的典型人物，以看得见、摸得着的榜样力量，时时感染和鼓舞着广大官兵扎根基层、奉献人生。
    自我教育灵活多样
    文化犹如炉火，燃之愈旺，放射的光芒愈烈。该部队在基层站连开设“战士小讲坛”，以“军营故事会”、“实话实说”、“新闻点评”、“军营博客”等形式，吸引官兵参与其中。这些“自主式”、“启发式”、“互动式”的教育方法，充满浓厚的文化气息。某站由战士自己动手采写编辑的“主题班报”，以“主题自己选、办报大家言、是非大家辨、答案大家找”的形式，让战士自己动手、自我教育。“班报”以其特有的人文色彩、育人功能和活跃形式，成为基层政治工作的一个新亮点。一些所属专业所还利用“八一”建军节、“十一”国庆节等重大节日，举办“新年音乐会”、“军中风铃”、“军营挑战赛”、“军营漫画展”等群众性自我教育活动，在潜移默化中培养官兵对党、对军队建设事业的忠诚和热爱。
    目前，该部队集信息局域网、远程电化教学网和闭路电视网于一体的政治工作平台已延伸到官兵工作生活的方方面面。某总站在网上设置了“网上学校”、“休闲娱乐”、“网上贴吧”、“影视欣赏”等几十个栏目，集中了上千部优秀影片、歌曲以及各类电子图书。官兵们“以网为师”学知识、长见识，闲暇之余，网上“冲浪”已成为最经常的一种学习、娱乐形式。（刘杰 于贵民）
    （文中照片：李洪涛摄）
    官兵自编自演的歌与舞节目充满阳刚之气。
    隆啸啸
    军乐声声，奏响一曲曲警民共建和谐乐章。
    隆啸啸 摄
    “励志园”写满了官兵的豪情壮志。
〖-ZW/正文〗
