〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅诗书法欣赏活动走进北大校园等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余滨/郭全祥/周慧莉/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅诗书法欣赏活动走进北大校园
    “中华军魂――中国历代经典军旅诗书法欣赏活动”日前走进北大校园。由中国长城学会主办的这次活动，得到了军队各大单位的大力支持。456名老军人激情参与，泼墨挥毫，他们中有老红军、老八路，仅将军就有220名。北大学子通过该活动，欣赏到老军人们书写的365首历代军旅诗和36位军事家的名诗名句。（余滨）
    新兵文化活动丰富多彩
    观看文艺演出、阅读军事图书、学唱队列歌曲……五彩缤纷的文化系列活动，让刚刚步入兰州军区某红军师直属队的300多名新战士深切感受到了军营文化的魅力。师里投资数十万元建起了可供100名新战士同时上网的网络室，还成立了新战士文艺活动小组，组织他们演讲、读书，开展影评比赛，让新战士乐在其中。（郭全祥）
    九江边检站开设“网络书吧”
    12月12日，江西省边防总队九江边检站在局域网开设了以解读十七大报告为主题的“网络书吧”。他们充分利用部队现有资源，摸清官兵在领会十七大报告中遇到的难题，组织人员将专家的理论文章编辑上网。“网络书吧”每天向官兵开放半小时，每周组织官兵演讲一次，进一步掀起贯彻落实十七大的热潮。（周慧莉）
    空军某飞行学院组建“蓝天电声乐队”
    地处河西走廊的空军某飞行学院为丰富官兵的业余文化生活，近日专门投资购买了电吉他、效果器等乐器，组建起一支“蓝天电声乐队”。他们还从驻地教育学院和歌舞团聘请专业音乐教师，利用周六、周日等时间，定期对乐队进行专业指导，提高乐队演奏水平。目前，该乐队已经能够登台演奏10多首军内外乐曲。（张锋）
〖-ZW/正文〗
