〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将为500万农户改善储粮条件等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汝堂/董振国/江时强/李志晖/冯晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将为500万农户改善储粮条件
    据新华社济南12月23日电 （记者王汝堂、董振国）国家粮食局日前在山东淄博正式启动农村粮食产后减损安全保障试点工程。由此开始，我国将用10年左右时间，为500万农户改善储粮条件，年减少粮食损失55亿公斤。
    据介绍，由于农户储粮装具简陋、储粮技术水平低，储粮损失大，平均损失率为5％～8％，全国每年因此损失粮食约110亿公斤～175亿公斤，经济损失近200亿元。
    国家粮食局副局长郄建伟介绍，我国计划从现在起到2016年用10年左右时间，为全国24个省（区）500万农户改善储粮条件，并通过示范效应影响全国，使全国农户储粮损失率由目前的5％～8％减少到3％～5％。郄建伟说：“如果目标实现，相当于增加1200多万亩高标准粮田”。
    三峡机组安装刷新世界纪录
    据新华社宜昌12月23日电 （记者江时强、李志晖）23日17时10分，三峡工程右岸电站17号机组完成72小时试运行，进入即将投产前的检修程序。这是中国葛洲坝集团股份有限公司今年在三峡电站安装投运的第4台70万千瓦国产机组，创下了一家施工企业一年装机投产280万千瓦的世界纪录。
    三峡电站是全球最大的水电站，设计安装32台70万千瓦水轮发电机组。截至目前，有8台国产机组进入安装，全部分布在三峡工程右岸，均由葛洲坝集团负责施工。
    我国宽带用户数居全球首位
    据新华社北京12月23日电 （记者冯晓芳）在23日召开的中国电信集团公司2008年工作会议上，信息产业部副部长蒋耀平说，六成以上网民通过宽带上网，目前我国宽带用户数已达1.22亿户，居全球首位。
    记者从中国电信了解到，在2007年新增宽带用户数中，有1/3来自农村。显然，我国农村宽带上网服务需求仍很旺盛。
    另据国际电联统计，到2005年年底，全球宽带用户中，74％属于发达国家；在剩下的部分中，我国占17.5％，其余所有国家加起来不到10％，我国的宽带普及速度在发展中国家独占鳌头。
〖-ZW/正文〗
