〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2007：让我感动的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟国云/曹先锋/梁兴卫/赵建泓/崔杰华/许伟锋/赵龙/陈征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年军人与历史使命征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007：让我感动的故事
    写在前面的话
    回顾即将走过的2007年，有许多留存在我们记忆里的青春故事。这些故事虽然细小、平凡，却见证了我们的付出与收获、成长与进步、感动与激情。请看来自兰州军区青年官兵的一组故事。
    关键词之一使命
    “出国维和，我为中国军人争光”
    3月18日下午7时，值班医生急匆匆来通知：“一名外国军官生命垂危，急需救治！”作为心血管内科主治医师的我，第一个赶到急救室。只见刚刚送来的外国军官躺在病床上，双目紧闭，陪同的医疗官着急地用英语对我说：“中国军医，快救人！”我检查发现军官的心脏停止跳动，血压偏低，四肢冰凉。这是中国维和医疗队在刚果（金）接收的第一例高危病人。
    “有希望吗？”外国医疗官试探地问我。几秒钟沉思后，我坚定地点了点头。在队友们的配合下，我为患者进行推拿按压，建立静脉通道，进行心电监护观察。40分钟过去了，这名外国军官的心脏开始复苏，血压渐渐恢复正常，呼吸越来越顺畅。外国医疗官感激地拥抱着我，嘴里不停地喊着：“PLA，verygood（中国军人，好样的）！”
    第二天中午13时，经维和医疗队批准，我登上直升机，护送病人去后方医院继续观察治疗。由于受强气流的影响，飞机在空中剧烈颠簸，我一次次实施紧急处理，次次有惊无险。5个多小时后，我们终于飞抵目的地，安全地将患者护送到医院。
    后来，联合国麦哈塔中将亲自为我颁发了一枚“和平荣誉勋章”。
    （牟国云、曹先锋整理）
    兰州军区兰州总医院心血管内科主治医师 秦勉
    关键词之二职责
    “汇报演习，我打响了第一炮”
    今年6月，我连在塔克拉玛干沙漠腹地，进行了一次军事汇报表演。
    “袁新杰，连队把打第一炮的任务交给你。你一定要为连队争光，但也不能有太大的压力，平时怎么练就怎么打。”演习前夜，连长对我说。
    让我打“第一炮”，咋能不紧张呢？入睡前，我对射击区域和射击目标可能出现的具体情况进行了认真的预想，针对不同的战场环境，制订相应的射击措施，与车长、驾驶员和二炮手进行沟通交流。
    第二天早晨，我来到坦克训练场，对坦克进行最后一次检查，生怕出现什么意外。
    10时30分，一阵短促刺耳的防空警报拉开演习帷幕。在听到车长下达口令后，我熟练地启动火炮控制系统，通过瞄准镜观察目标。
    “注意搜索2号高地左侧目标。”车长再次给我发出战斗口令。
    在二炮手装填炮弹的同时，我操作火炮操纵台，左下跟踪，用瞄准镜三角分划瞄准，很快锁定目标。当听到二炮手发出“装弹好”的口令后，我迅速按下火炮发射按钮。
    3秒钟，却没有听到炮弹飞出膛时的响声。“怎么啦？”我低头一看，随即惊出一身冷汗。原来，由于紧张，操纵台上的火炮击发开关还处于“关闭”位置。我迅速处置情况，瞄准线的运动速度和方向与目标一致后，再次锁定目标中心，平稳跟踪2秒钟后，果断地按下火炮发射按钮。
    “轰――轰――”伴随车体猛烈的震动，透过观察台，我看到，目标区硝烟弥漫，火光四起，首发命中。
    （梁兴卫、赵建泓整理）
    新疆军区某装甲团坦克五连二级士官 袁新杰
    关键词之三真情
    “一句鼓励，让我找回了自信”
    看到新战友走进军营，我的思绪又飞到新兵连那段令人难忘的岁月，想起我的新兵排长。
    新兵排长叫王飞，不爱说话，对我们要求严格，训练中一个小小的动作不到位，也要从头再来。说起来，我像电视剧《士兵突击》中的许三多，动作反应慢，生来胆小。
    那天飘着雪花，新兵班长带我们进行行进间卧倒训练。战友们一个个轻松地完成了动作，可轮到我时，看着坑坑洼洼的砂石路，我心里直发毛。班长喊干了嗓子，我的动作始终做不到位，急得班长直说我“笨”。这时，王排长来到我面前，一句话也没说，在班长的口令下，给我做了一个标准的示范动作。由于用力太大，他的左手不小心裂出一道血口子，我的心里更害怕了。
    王排长来到我身边，冲我微微一笑，问我：“怕吗？”我点点头，随即又使劲摇摇头。“能帮我擦擦吗？”排长还是笑着看我。我这才反应过来，赶紧掏出卫生纸，帮排长擦去手上的血迹。王排长对我说：“李卓，要记住，血迹可以擦掉，心理的阴影同样可以擦掉，相信你一定会很优秀的！”
    排长一句鼓励的话，让我甩掉了胆小的毛病，自信地走上了训练场。我给自己制订了严格的训练计划，即使晚上睡在被窝里还在琢磨动作要领，就连午休时间也不放过，坚持在操场上练习队列。很快，我的训练成绩提高了。新兵连军事考核，我得了优秀，连里为我记嘉奖1次。
    前不久，连里推荐我到新兵连任班长。我暗下决心，要像当年排长那样，帮助新战友走好军营第一步。
    （崔杰华、许伟锋整理）
    新疆军区某边防团玉其塔什边防连列兵 李卓
    关键词之四幸福
    “一封书信，圆了我的爱情梦”
    今年初，我与高中同学娟建立了恋爱关系。
    按照约定，我每周给娟打一次电话。连队仅有一部IC卡电话，一到双休日，打电话的战友排成长队。这对于热恋中的我来说，纵有千言万语，也只能长话短说。
    “买部手机吧，我可以常发短信给你，想你时，还可以说说悄悄话。”每次电话中，娟这样对我说。终于有一天，我横下一条心：买一部手机。
    一个周末，我找了一个理由请假外出，在手机市场徘徊了两个多小时，最终我还是没有买手机。“不能违反纪律啊！”周末，当我在电话里给娟解释时，电话那头传来“嘟，嘟，嘟”的声音。
    此后几天，我一蹶不振。指导员看出了我的心思，一次吃过晚饭后约我散步，从军人的价值取向到爱情观，侃侃道来。渐渐地，我明白了指导员的一片苦心，内心深处的伤痛也一点点消失。
    今年底，我如愿选取为士官，荣立三等功。前两天，指导员变戏法似地把一张火车票塞到我手里说：“回家看看娟吧。”那一刻，我心里涌起一阵阵温暖。
    回家第二天，我接到娟的电话，让我到她家做客。
    “军功章呢？”一见面，娟就冲我伸出手掌。我掏出军功章递给她。娟捧着军功章，并拿出一封书信给我看。我疑惑地打开信，一行熟悉的字映入眼帘：张洪是一个优秀的好小伙，部队有规定，不允许使用手机，请你相信他……
    （赵龙、陈征整理）
    兰州军区某高炮旅十二连士官班长 张洪
〖-ZW/正文〗
