〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧患是一种责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十七大精神研讨班开班式上指出：“越是形势好的时候，我们越要有忧患意识，越要居安思危。”对各级干部特别是领导干部来说，认识到这一点，是可贵的清醒，更意味着崇高的责任。
    忧患意识作为一种前瞻思维和危机意识，是一种很高的思想境界。它来自对可能遇到的风险和挑战的充分估计，来自对民族、对国家前途命运的强烈关注，来自以天下为己任的使命感、责任感。“位卑未敢忘忧国”。正是意识到责任在肩、使命在前，才会心忧天下、情系万民。“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这片土地爱得深沉。”忧患也是这个道理。没有责任就无所谓忧患，忧患意识说到底就是责任意识。
    “国家兴亡，匹夫有责。”一个没有忧患意识的政党，决不是对国家、对民族负责的政党；一支没有忧患意识的军队，必然是有辱使命的军队；一个没有忧患意识的干部，不可能是称职的干部。从这个意义上说，忧患意识不仅是责任意识，更是大局意识、战略意识、政治意识。有了这种意识，才能高屋建瓴，统揽全局，科学判断自己所处的历史方位，准确把握时代发展的趋势，战胜前进道路上的艰难险阻，更好完成新世纪新阶段我们肩负的历史任务。
    忧患是一种责任，体现到实践上，就要自觉地忧党、忧军、忧己。忧党，就是要时刻牢记党在国内外形势深刻变化的条件下所面临的挑战和压力，时刻牢记党和人民赋予的神圣使命，时刻牢记自己承担的庄严职责，切实改进领导作风和工作作风。忧军，就是要充分认识军事斗争准备的严峻形势，认清当前和今后一个较长时期我军建设面临的主要矛盾和问题，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。忧己，就是要清醒地看到自己能力素质上存在的差距，经常想一想自己在军事指挥、科学管理和思想作风上还有哪些不足，增强学习的紧迫感和自觉性。坚持忧党、忧军、忧己的统一，就能坚定信心、振奋精神、锐意进取，不断开创工作的新局面。（张世俊）
    （作者单位：96351部队装备部）
〖-ZW/正文〗
