〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持思想年轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的一年马上就要来临。对党员干部来说，年龄增一岁，但思想不能随之老一分。
    年龄的增长不可改变，思想的老化却可抗拒。1992年，邓小平同志巡视南方时，已是88岁高龄。但是，他提出了“三个有利于”和“发展才是硬道理”的著名论断，为加快改革开放的进程指明了方向。
    思想年轻是一个人永葆创新活力的基础。思想是行为的先导。脚步达不到的地方，眼光可以达到；眼光达不到的地方，思想可以达到。思想之树常青，行为之果才能常新。个别党员干部一开始工作很有创造性、开拓性，单位的面貌变化很大。但随着时间的推移，慢慢地变得墨守成规、抱残守缺，将已有模式和套路奉为圭臬，整个单位暮气沉沉。究其原因，就是思想老化、僵化。
    思想的“年轻度”与思想的“解放度”成正比。解放思想是一项永不竣工的“工程”。社会实践未有穷期，思想解放永无止境。过去思想解放了，不等于现在思想不僵化；现在思想解放了，不等于以后观念不落伍；在这件事情上思想解放了，不等于在其他事情上思想也解放。思想的老化，正是从思想的不解放开始的。而解放思想确实不是一件容易的事情。有些人嘴上说要解放思想，但一具体到行动上就变了；有些人对与己无关的问题高喊解放思想，一旦触及自身利益就不吱声了。
    人的大脑是有待点燃的火炬，而思考就是最好的引燃物。思考像磨刀石，可以使人的思想锐利起来；像过滤网，可以使人的思想吐故纳新。如果一个人懒于思考或没时间思考，那么，脑袋就会像垃圾桶一样装满垃圾，进而未老先衰，老气横秋。而勤于思考者，即使年龄越来越大，仍朝气蓬勃，充满活力。世间的绝大多数东西都是使用就意味着消耗、损耗，而大脑却是越用越好用，越用越年轻，不用反而会“生锈”。切记：使用是最好的“保养术”，思考是最好的“抗衰剂”。
    当今时代是一个新知识、新思想不断涌现，新信息、新事物层出不穷的时代，谁对这些“新”视而不见、充耳不闻，谁就会很快变成落伍者、守旧者。因此，党员干部要不断地学习、“充电”，以丰富自己的头脑，弥补自己的不足，开阔自己的视野，更新自己的观念。（祁季明）
    （作者单位：武警部队政治部办公室）
〖-ZW/正文〗
