〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央司法警官学院大学生陈生贵致信武警福建省边防总队莆田边防检查站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我渴望成为一名边防军人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 尊敬的莆田边防检查站领导：〖-JZ/加重〗
    您好！首先感谢您在繁忙的工作中能抽出时间来阅读我的信件。我是中央司法警官学院的一名大三在校学员，大四毕业后想去边检站携笔从戎，完成自己的从军心愿。由于自身对边防检查站的相关政策和规定不是很了解，故写信给您以求答疑。
    大四的时候要参加警校学员公务员考试，所以我现在除了学好专业课，已着手准备考试。前几天在图书馆期刊阅览室翻阅时，偶然看到了关于贵检查站的一些宣传和介绍，故想起写信给您。我从小就想参军，高考时与军校擦肩而过，上了警校后我曾想过保留学籍参军，但因为家境贫寒的迫切现实，所以依然放弃了梦想。3年来我读完了一本本厚厚的法典，学完了侦查学、犯罪学等一门门课程，也经历了许多挫折和磨难。
    曾经的我在大学里也有像别人一样浪漫的爱情，她的激励和支持给了我更大的动力去边防创业。今年10月14日，我俩相识一周年时，她却突然离开了人世，在日记的最后还写着要我争取成为一名好军人，像白杨树一样，在祖国的边防线上扎根发芽，早日支撑起西部的家，给每一个人一丝欣喜和慰藉。经历了这么多，在坚定自我的同时，我只想在2009年给所有支持我的人交上一份满意的答案。
    边防的艰苦和辛劳可想而知。我生在农村长在农村，自小习惯了平淡的生活，也许那样的环境会让我有一个更好的发展。在大学里我学法学，毕业后主要参加公安、检察、法院、司法、海关和边检等单位，不知道贵检查站的招录对象主要是什么？除了学习公共基础课外，我还学习了刑法、刑事诉讼法、民法、民事诉讼法、商法、经济法、行政法、行政诉讼法、犯罪学、心理学、罪犯心理学、宪法学、教育学、侦查学、刑事照像学、痕迹学、管理学、社会学、法律逻辑学、司法精神病学等等。如果去边检的话应该会学以致用吧？还有就是一些单位招录公务员的时候对政治面貌和特长有要求，我是共青团员，特长是散打和画画。学校规定修完四年本科教学课程并审查合格后发给毕业证和法学学士学位。身体状况良好，符合人民解放军入伍体检标准。
    对于边防的工作，我有一些了解，因为我在图书馆经常会看《解放军报》和《中国武警》。我仔细斟酌过，这很适合我的性格，因为我习惯在外闯荡的日子，虽然福建与青海相距甚远，但我会完成家人对我的希望，成为一名合格的边防军人。
    祝福建莆田边防检查站的全体官兵生活愉快，恪守使命创造更大的辉煌！
    此致军礼！
    中央司法警官学院
    05级监本三班学员：陈生贵
    2007年11月13日于河北保定
    致立志从军报国的陈生贵同学
    〖JZ/加重〗陈生贵同学：〖-JZ/加重〗
    你好，来信收悉！边防部队是一支具有光荣历史的部队，近年来众多大学生投身警营，成为边防部队发展和进步的生力军。下面我给立志从军报国的你提几点建议，希望对你有所帮助。
    作为地方大学生，你是在一种相对宽松的氛围中成长起来的，你对将要承受的训练场上的严格训练有思想准备吗？从象牙塔到部队，从相对自由的环境到接受更严格的纪律约束，作为早已习惯个性张扬的地方大学生，你能接受吗？大部分基层单位地理位置比较偏僻，工作生活条件相对艰苦，同时还可能要面临二次就业的问题，这些你都深刻考虑过吗？
    “男儿何不带吴钩，收取关山五十州。”当兵，可能是每个男孩儿时的梦想。作为新时代的青年大学生，参军无疑为你挑战自己、超越自己，提供了一个好的平台，在报效祖国的同时也磨练自己。希望你能正视这一人生选择，注重理想信念的净化，牢固树立秉公用权、严守纪律等意识。从军报国不是唱高调，只有激情是靠不住的，还要能吃苦。
    目前，大学生干部已经成为我站各项建设的主力军，他们大多数能够在自己的岗位上勤学苦练，踏实肯干，充分发挥自身的专业特长和聪明才智，逐渐成为各自岗位上的业务骨干。我站2006年赴海地维和的5名干部中就有4名为入警大学生。
    作为一名大学生，你那种从军报国的责任与奉献意识，很让人敬佩。在这里代表全站官兵感谢你对莆田边检站的信任，衷心祝福你在人生道路上迈出成功的一步！
    中华人民共和国莆田边防检查站
    2007年11月28日
    （上述两信在编辑中略有删节）
〖-ZW/正文〗
