〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视个税起征点拟再度上调的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/吴晶/周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就在公众呼吁对个人所得税工薪费用减除标准上调之时，距离上次调整两年时间，旨在进一步调增标准的个人所得税法修正案草案再度进入全国人大常委会的立法程序。
    23日全国人大常委会开始审议个人所得税法修正案草案，拟将工薪费用的减除标准从现在的1600元/月调整到2000元/月。
    “近两年来，居民基本生活消费支出水平有所提高，需要对个人所得税工薪费用减除标准做适当调整。”财政部部长谢旭人23日在十届全国人大常委会第三十一次会议上作议案说明时表示。
    “一般来说，个人所得税工薪费用减除标准，着眼点主要是要保证居民基本生活不受影响。”中国税务学会副会长安体富接受新华社记者采访时说。
    2005年年底，基于当时居民收入水平和消费支出水平，全国人大常委会通过决议，把个人所得税工薪费用减除标准从800元调整到1600元。按照当时的测算，调整之后，工薪阶层纳税人数占总人数的比例从六成降至三成。
    据有关部门测算，把减除费用标准提高到2000元以后，全国工薪阶层缴纳个人所得税的比例会发生一些变化。预计在2008年，工薪阶层有70％左右的人不需要负担个人所得税，只有30％左右的人要负担个人所得税。
    据介绍，2005年由800元/月调整到1600元/月的时候，我国年税收总体减收幅度是280亿元。如果减除标准从1600元上调到2000元，减收幅度将达到300亿元左右。
    “目前我国税收收入增长较快，几百亿元的减收从总体税收增收上看，对税收收入影响并不大。”安体富说。
    个人所得税征收，关乎民生，对减除标准进行调整，合乎民意。最近一段时间，因物价一定程度上涨，从财税专家到普通百姓，呼吁对个人所得税工薪费用减除标准上调的言论越来越多。
    新华网日前推出关于“目前个税起征点是否应该提高”的调查在网上引起热烈回应，上万名网友参与投票。其中97.10％的网友认为目前的个税起征点应该提高。
    5日闭幕的中央经济工作会议明确，明年要合理调整国民收入分配，提高城乡居民收入水平，提高劳动报酬在初次分配中的比重，增加低收入者收入。
    “个人所得税改革很大程度是为了减少低收入者税负，调节社会公平，缩小贫富差别。工薪费用减除标准两年内再度上调，体现国家向中低收入群体倾斜精神。”中国社科院财贸所副所长高培勇说。
    短短两年后工薪费用减除标准上调，“主要是为了适应当前经济社会发展需要，满足居民基本生活支出，照顾中低收入阶层利益。”安体富说。
    “对费用减除标准做临时的修改固然重要，但进行更深程度个税改革更重要。”列席全国人大常委会的全国人大代表缪昌文说。
    缪昌文认为，目前税法规定的超额累进税率不够科学，应调整简化级距，可避免对个税起征点的频繁调整，同时还能减少中等收入阶层的税负。
    全国人大财经委员会就审议个税法修正案草案发表意见称，应加快推进综合与分类相结合的个人所得税改革，适时全面修订个人所得税法。
    “我国个人所得税的征收，目前采用的是分类法，对不同的收入采取了不同的税率，但对纳税人不同的收入来源没有考虑进去，容易造成高收入群体偷、漏税问题，一定程度上减弱了以税收调节收入分配的职能。”安体富说。
    财政部部长谢旭人日前在全国财政工作会议上也表示，明年财税改革重点内容之一是推进个人所得税改革，强化个人所得税调节收入分配作用。
    新华社“新华视点”记者 王宇 吴晶 周婷玉
〖-ZW/正文〗
