〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将数码变成流淌的音乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机要参谋李云翔双手击键速率每秒11次无一差错，处理一份约900字的电报只需3分钟，在专业比武中16次得金牌――
    将数码变成流淌的音乐
    [主人公小传]
    敲击键码如同演奏钢琴
    1997年7月，李云翔军校毕业分配到某师任机要参谋不久，部队组织野外战术综合演练。没想到，一份不到300字的文件，他折腾了50多分钟才翻译完毕，且有10余处错误。李云翔因“贻误战机”，受到了严肃批评。这次失利，让自我感觉不错的李云翔看到自身素质与实战需求的差距。
    哪里跌倒哪里站起来。李云翔针对自己学历低、专业素质较弱的实际，报考了军事高科技自学考试，取得了学士学位后，又参加了全国计算机等级考试。2003年9月，他顺利取得了三级资格证书。
    李云翔还主动拜全军机要尖子参谋李民、王君等为师，经常打电话向院校专家教授求教。他凭着一股钻劲，先后攻读了《信息与安全》、《军事信息管理》等专著，记下50多万字的读书笔记，发表学术论文10余篇。一有空闲，他就坐在机台前练习，就连平时看书，双手也不停地在练习敲击键码。
    去年部队演习期间，李云翔接到一份长达13页的加急报。只见他娴熟地敲击键码，如同演奏钢琴一般，只用短短8分钟就处理完毕。
    攻克难关如同驯服烈马
    击键速率慢，曾是李云翔机要专业训练的“软肋”。军区纪录是每秒击键速率9次，他每秒击键才3到4次。
    为了攻克击键速率慢这个难关，李云翔苦练了整整6年多。这期间，他几乎天天坐在机台前，就像驯服一匹烈马一样，每天反复地敲击着键盘，用心体味着机要操作系统设备的每条“神经”，把那些枯燥的数码术语、公式，变成流淌的音乐。
    译电程序复杂，且费时费力，一直是机要工作的“瓶颈”，严重影响了部队作战指挥效能。“困难像弹簧，你弱它就强。”李云翔结合平时训练，科学编码，建立了“组间与组间、组内与组内、词组与词组”训练数据库，提出了“单元组合训练法”，将输入间隔缩小到最小程度。此项创新之举大大提高了译电速率。
    为了探索意念训练法，李云翔更是进入了忘我的境界。时值酷暑，他把自己关在狭小的训练机房，连续3天3夜人没睡、机没停，终于摸索出了“宁慢勿抢、宁停勿改、先缓后急”的意念训练法，大大提高了译电速率。
    比武竞赛如同决胜战场
    那年9月，军区组织机要尖子参谋比武竞赛。正在湖南老家休假的李云翔得知消息后迅速归队，主动请缨。
    比赛前3天，李云翔眼睛突然患上了急性结膜炎，视力严重下降。集团军带队的一名领导劝他放弃比赛，尽快去医院治疗。李云翔执意不肯，硬是咬着牙关，忍着疼痛坚持到比武。凭着精湛的专业技能，他一路过关斩将，取得了个人全能的银牌。
    当战友们向他祝贺时，李云翔已把目标瞄准了金牌。“只要有恒心，没有攻不下的堡垒！”他钻研机要专业，简直到了痴迷的境界。晚上躺在床上，也必须把当天训练情况回顾2到3遍才能入睡。2004年6月，李云翔在军区组织的机要专业竞赛中，以每秒11次的击键速率，一举打破了军区机要专业全部8个项目的纪录。采访中，李云翔对记者说：如今一坐到机台前，双手一抚摸键盘，心里就有一种上战场的感觉。
    本报特约记者 侯国荣
    张永进
    （图为：张永进 摄）
〖-ZW/正文〗
