〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了共同的反恐使命从严训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者目击中印陆军联合反恐训练日记⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月23日晴
    为了共同的反恐使命从严训练
    “五、四、三……”潜行至房屋门口的6名中印士兵，由担任队长的印军士官克里山・库马尔踹开房门向里面扔了一枚模拟眩晕弹。“砰！”4名中印士兵鱼贯冲入，分别占据射击位置。中印各1名士兵在门外担任警戒。
    这时，库马尔做了个“停”的手势，对屋内每一个士兵的位置与姿势进行检查，然后下达口令：“继续！”
    中印士兵向各自的目标发起攻击。最先冲入屋中的印军士兵报告：“左侧清理完毕！”第二个冲进去的中方士兵也报告：“右侧清理完毕！”另一名印军士兵报告：“全部清理完毕！”随后，库马尔指挥他们依次退出房门。
    在门外担任警戒的印军士兵挨个拍一下队友的后背，大声数着：“一、二、三、四……”数到“五”时，却没有拍着在门外警戒的中方士兵的后背。原来，他俩在占据警戒位置时把次序弄颠倒了，中方警戒士兵直接跟上了回撤的队伍，没有经过印方警戒士兵身边。
    库马尔见状立即集合队伍，将先前没有讲解清楚的次序问题进行了明确。
    在今天由印军参训部队负责组训的破门射击、入屋清剿、解救人质训练中，类似这样严抠细节的场面出现了很多次。光是组成6人小分队潜行这一个动作，中印双方士兵就整体队形、单兵姿势、战位和相互配合进行了认真的交流，前前后后练习了4次。
    训练场就是战场。训练过程中，中方参训部队所在的成都军区某集团军军长周小舟少将前来视察，对中印陆军联合反恐训练给予高度评价，称赞此次联合训练有利于提高两军反恐作战能力，增进两军了解和互信。记者注意到，在周军长与印军参训部队人员交谈时，按计划在屋顶上进行警戒清剿训练的中方士兵依然没有半点放松，保持着据枪瞄准的姿势，枪口在自己负责的警戒扇面上来回移动。
    印军上尉哈米特・辛格对中国军人的认真态度很是赞赏，表示印中两国军人针对恐怖主义这一共同的敌人开展联合训练很有必要，双方配合得很好，彼此都很愉快。中方参训部队连长叶兆辉也说，针对恐怖主义势力猖獗的现状，部队在平时的训练中也增加了反恐怖作战的内容，强化了官兵们随时出动打击恐怖主义的战备意识。印军参训部队今天演示的技战术，为我们开展下一步训练提供了很多启发。比如强化体能训练，增强敌情观念以及队友间的相互配合，都是我们今后训练的重点。
    （本报昆明12月23日电）
    本报记者 姜兴华 李东航
    张雷
    12月23日，“携手-2007”中印陆军反恐训练进入第二阶段，双方参训部队首次采取混编联训方式进行了印方课目的训练。图为中国士兵在印方组长的带领下练习“破屋攻击”、“隐蔽接敌”等反恐战术。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
