〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名士兵21年的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区某工程维护大队五级士官杨启银〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭光明/赵丕聪/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    坑道，静静地隐藏在大山深处。
    清晨，成都军区某工程维护大队五级士官杨启银轻轻打开一层层笨重的防护门，钻进地下100多米深处的战位，测温度、湿度，检查油机运行情况，查看排风系统是否正常……
    在这个“地平线以下”的岗位，他日复一日，年复一年，一干就是21个春秋，奉献了人生最美好的时光。
    “无形的岗位，不能当无为的士兵”
    21年前，杨启银第一次走进坑道。眼前的情景令满怀抱负的他心头一颤：坑道壁，山泉渗出青砖，吧嗒吧嗒滴到地上，回音萦绕；柴油机房，3台庞大的发电机组趴在地上，2台已基本报废，仅有一台勉强维持着坑道照明……
    这就是战争起死回生的最后依托？这就是主宰战场的地下指挥中枢？眼前的一切，让杨启银感到肩上的责任重大。在鲜为人知的战位上，杨启银誓言如山：“无形的岗位，不能当无为的士兵。”
    一条坑道，上百条电路，数百个开关，数十种机械，杨启银犹如走入迷宫，不知从何下手。身边的老班长叶兆林一脸无奈：“我也是半路出家，往后你就自己试着摆弄吧。”
    编制受限，坑道里大部分时间都是杨启银独自坚守，杨启银用默默耕耘化解着心头的孤寂。不懂工程电路走向，他壮着胆子逐个合闸，用电笔逐处试电。一天，他合上一个电路，还隔半米，电笔就开始发红，强大的吸力顿时控制了他的身体。丢下电笔，他一口气跑出几十米。经此一“劫”，他才知道电有高低压之分。为了尽快解开工作中遇到的一个个疑团，杨启银从最简单的符号学起，系统自学了电工学、动力学、流体力学、空气力学等相关知识技能。
    为修好趴窝的发电机，杨启银向自己发起了挑战，他互相比照着将2台发电机拆开，拆一个零件编一个号，200多个零件摆了整整一屋。几番折腾，2台停机多年的发电机组起死回生。
    面对工程资料不系统、不详尽这一制约坑道维护水平的“瓶颈”，杨启银把自己关在洞中，每天一干就是10多个小时。寒来暑往，坑道的第一张电路详图诞生了。紧接着，通风设备的纸图也绘制成功……
    短短几年，杨启银从门外汉变成了行家里手，掌握了工程维护七个专业的相关知识，取得通风空调、给排水、供配电、电力自动化控制4个专业资格证书。他参与改造和维护的4条坑道被总部评为“优质维护工作”。当初与他同期入伍的战友都慨叹：“想不到在这个不起眼的地方，杨启银能干出这么大名堂！”
    “地下工程可以百年不用，但不可一日不备”
    2004年5月，一名将军突然来到山沟。看到杨启银宿舍里零配件散落一地，脸色阴沉：坑道交给这种兵，能让人放心吗？
    坑道洞开，里面灯火通明，各种设备摆放井然有序。将军伸手轻抚设备，手上竟不染纤尘。在将军的指令下，杨启银驾轻就熟，所有装备都一次性启动，满负荷运行。将军的脸色“由阴转晴”：“你这个兵当得不简单嘛！”
    戍守着战时首长机关的地下指挥中枢，杨启银每天都告诉自己：“地下工程可以百年不用，不可一日不备！”
    夏天，排水沟出口长满苔藓，沟内沉渣积淀。为检修设备，他掀开盖板跳入沟中。供氧不畅，他用绳子捆在腰间，交待战友每隔15分钟把他往外拉一次。60厘米高的排水沟，积水常常深达50厘米，杨启银趴在污水里，仰起头慢慢爬行，一不小心，臭水就会灌个满嘴。
    那年，总部对地下工程进行达标验收。就在考核组到来前，杨启银突然发现排风管输出端一处破裂。买同类材料，显然来不及。一名战士急中生智，以一段钢管替代后就要填埋。杨启银一看就火了：“打起仗来，钢管能抗电磁脉冲？”最后，这段刨开的管道被扣了分。考核组的领导得知事情原委后，紧握着杨启银的手说：“虽说考核扣了分，你却为未来战争的胜算加了分！”（下转第三版）（上接第一版）
    杨启银工作中的那股较真劲儿，也深深感染着身边的官兵。一次，新战士小赵百思不解地问杨启银：“班长，你再老也只是个兵，何必老想着首长们操心的事？再说，你就是把坑道维护得再好，又有谁能知道？”
    杨启银没有作答。第二天，小赵单独进坑道执行任务。突然，柴油机“意外”停机，几百米长的坑道陷入了一团漆黑，小赵一下子慌了神。
    杨启银带着备用应急灯来了：“在这里，哪怕一个螺母出了问题都可能成为整个工程的‘死穴’，如果此时有战事，如果首长正在坑道内指挥千军万马……”小赵恍然大悟。在杨启银的言传身教下，小赵成长为一名合格的坑道维护兵。
    “大山和坑道能将人与世隔绝，但阻挡不了探索创新的脚步”
    大山深处，与世隔绝，连买个螺母都得走几公里山路，再坐几十公里汽车。当杨启银提出坑道维护和建设改革方案时，有人发出质疑：在这巴掌大的地方搞革新，你的能量有多大？杨启银回答：“大山和坑道能将人与世隔绝，但阻挡不了探索创新的脚步。”
    地下工程渗漏，是一个世界性难题。涉足这一领域的不少国内外专家有的望而却步，有的无功而返。杨启银眼睛却盯上这块“硬骨头”。那段时间，他常常对着岩壁一盯就大半天，终于发现坑道渗漏主要是面漏，几代人按点漏的思维找对策，难怪收效甚微。找到突破口，他惊喜万分，一连做了数百次试验，终于摸索出“树枝状暗沟排水法”。问题迎刃而解，方法被军区推广。
    为了突破大山的“封锁”，紧跟工程技术前沿，杨启银三次申请进院校学习，托人定期寄来最新的工程类书籍。维护坑道21年，他与自己知识水平较劲21年，与坑道维护的技术难题较劲21年。
    坑道发电机组长期以来采用手动启动，受温度、湿度影响大，启动率低。经过上千次试验，杨启银自制出启动装置，改手动为电动和手动相结合的混合启动，使一次性启动率提高了好几倍。坑道除湿材料昂贵，难以满足实际需要。杨启银经过论证，用熟石灰代替沿用了几十年的硅胶。这一方法在大队推广后，不仅工程除湿年年达标，每年还可节约经费近10万元。
    久而久之，杨启银的名气冲破大山，为同行所熟知。一次，他被抽调到西藏担任某地下工程风、水、电施工的负责人。面对权威部门设计的图纸，他有理有据地提出改进旋摆活门等20多条全新的设计意见，专家们无不折服。近年来，杨启银针对地下工程口部防护等薄弱环节、坑道信息化改造中易出现的误区等撰写论文30多篇，大部分观点被上级主管部门和院校采纳。他还先后主持或参与编写了《国防工程设备设施维护规程》、《设防工程维护管理规章制度》、《指挥防护工程维护教学教案》等6本教材和规程，成为坑道维护领域响当当的“兵专家”。
    彭光明 本报特约记者 赵丕聪 本报记者 杨彪
    陈军
    （图为杨启银近影。陈军摄）
〖-ZW/正文〗
