〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央农村工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全面部署2008年农业和农村工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月23日电 （记者车玉明、董峻）中央农村工作会议22日至23日在北京举行。会议认真学习贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，回顾总结了过去5年的农业农村工作，重点研究了加强农业基础建设、促进农业发展农民增收的政策措施，安排部署了2008年及今后一个时期的农业农村工作。
    党中央、国务院高度重视这次会议，会前对会议文件进行了专门研究，对开好会议提出了明确要求。胡锦涛总书记、温家宝总理对确保国家粮食安全、促进农民收入持续较快增长做出了重要指示，进一步指明了当前和今后一个时期农业农村工作的努力方向。
    会议讨论了《中共中央、国务院关于切实加强农业基础建设，进一步促进农业发展农民增收的若干意见（讨论稿）》。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。
    会议指出，2007年，全国上下认真贯彻党中央、国务院关于加强“三农”工作的部署，在自然灾害严重、市场竞争加剧、供求关系趋紧、要求明显提高的情况下，经过各地区各部门的努力工作，农业农村延续和发展了近几年来的好形势。粮食总产量超过10000亿斤，农民人均纯收入有望突破4000元，现代农业发展取得初步成效，社会主义新农村建设扎实推进。
    会议指出，党的十六大以来，在党中央、国务院的正确领导下，经过全党全国人民的共同努力，农业和农村发展呈现难得的好局面。农业增产增效取得重大成绩，农民持续增收取得重大成效，农村基础设施建设取得重大进展，农村社会事业取得重大进步，农村改革创新取得重大突破，农村党群干群关系取得重大改善。过去的5年，成为我国农业发展最好、农村变化最大、农民得到实惠最多、干部群众心气最顺的时期之一。农业农村形势始终保持良好态势，为实现国民经济又好又快发展、保持社会和谐稳定，奠定了坚实基础，提供了重要支撑，作出了巨大贡献。
    会议强调，进入新世纪新阶段，农业农村正在发生重大而深刻的变化，经历广泛而复杂的变革，出现了很多新情况、新矛盾、新问题。农业农村发展仍处在攻坚克难阶段，解决好“三农”问题任重而道远。要全面把握新机遇、新挑战，增强做好“三农”工作的紧迫感。粮食安全的警钟要始终长鸣，巩固农业基础的弦要始终绷紧，解决好“三农”问题作为全党工作重中之重的要求要始终坚持。
    会议指出，做好明年的“三农”工作，保持农业农村发展的良好势头，对稳定经济社会发展大局具有特殊重要的意义。必须全力促进农业生产不停滞不滑坡，切实保障主要农产品基本供给不脱销不断档，努力实现主要农产品市场价格不大涨不大落，积极争取农民增收势头不回落不放缓，务必做到新农村建设不松懈不走样。
    会议指出，2008年和今后一个时期，农业农村工作的总体要求是：全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照形成城乡经济社会发展一体化新格局的要求，突出加强农业基础建设，积极促进农业稳定发展、农民持续增收，努力保障主要农产品基本供给，切实解决农村民生问题，扎实推进社会主义新农村建设。
    会议指出，稳定经济社会发展大局，当务之急是抓好农业发展、农民增收；走中国特色农业现代化道路，根本之策是大力加强农业基础建设；促进城乡经济社会一体化发展，关键之举是扎实推进社会主义新农村建设。
    会议强调，突出加强农业基础建设，促进农业发展农民增收，切中了农业农村发展要害，抓住了实现经济社会又好又快发展的基础问题，是中央从经济社会发展全局出发，从农村发展迫切需要出发，对“三农”工作作出的重大部署。
    会议要求，当前和今后一个时期，要重点做好以下工作：
    （一）巩固完善强化强农惠农政策，大幅度增加农业农村投入。
    （二）努力保障主要农产品基本供给，积极促进农民增收。
    （三）突出抓好农业基础设施建设，加快完善农业生产条件。
    （四）强化农业科技和人才支撑，大力发展社会化服务。
    （五）加快农村社会事业发展，强化农村基础设施建设。
    （六）稳定完善农村基本经营制度，不断深化农村改革。
    会议强调，做好明年的农业农村工作，任务繁重，责任重大。我们要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，发奋图强，开拓创新，扎实工作，大力强化农业基础，努力开创“三农”工作新局面，为夺取全面建设小康社会新胜利作出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
