〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮大爱国统一战线，促进政党关系？民族关系？宗教关系？阶层关系？海内外同胞关系和谐〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壮大爱国统一战线，促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系和谐
    党的十七大报告提出要壮大爱国统一战线，促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系和谐。这是顺应国内外形势的发展变化，更好地运用统一战线这一重要法宝，最大限度地调动一切积极因素，共同为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗的重大战略举措。
    壮大爱国统一战线，是推进中国特色社会主义事业、实现中华民族伟大复兴的内在要求。中国特色社会主义事业，是造福于我国各族人民的伟大事业，也是需要全国各族人民同心同德、团结奋斗才能得到不断推进的伟大事业。中华民族伟大复兴，是全体中华儿女的共同心愿，也是需要全体中华儿女共同努力奋斗才能最终实现的崇高目标。要发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴，就需要我们最大限度地把一切积极因素调动起来、把全民族的力量凝聚起来，为实现共同的目标任务而团结奋斗。在这方面，我们党领导的统一战线具有不可替代的重要作用和独特优势。这种作用和优势，在我国革命、建设、改革各个历史时期都得到了充分体现。新世纪新阶段，统一战线已经进一步发展成为全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、拥护社会主义的爱国者和拥护祖国统一的爱国者的最广泛的联盟。进一步重视和做好统一战线工作，高举爱国主义、社会主义伟大旗帜，充分调动统一战线成员的积极性、主动性、创造性，对促进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，对促进香港、澳门长期繁荣稳定和祖国和平统一，对加强中国人民同各国人民的友好合作、促进人类和平与发展的崇高事业，都具有十分重要的作用。
    促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系的和谐，是壮大爱国统一战线的客观要求，也是构建社会主义和谐社会的题中应有之义。把这五大关系处理好了，我国社会主义政党制度的优势、民族区域自治制度的优势、社会主义宗教制度的优势就能够得到最大限度的发挥，社会各阶层和广大海外侨胞的智慧和力量就能得到最大限度的运用，全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会、实现中华民族伟大复兴就有了强大的力量支撑。我们要按照党的十七大的要求，认真做好各方面工作。
    在促进政党关系和谐方面，要贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，加强同民主党派合作共事，支持民主党派和无党派人士更好履行参政议政、民主监督职能，选拔和推荐更多优秀党外干部担任领导职务。
    在促进民族关系和谐方面，要牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，保障少数民族合法权益，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。
    在促进宗教关系和谐方面，要全面贯彻党的宗教工作基本方针，发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。
    在促进阶层关系和谐方面，要鼓励新的社会阶层人士积极投身中国特色社会主义建设。
    在促进海内外同胞关系和谐方面，要认真贯彻党的侨务政策，支持海外侨胞、归侨侨眷关心和参与祖国现代化建设与和平统一大业。
    （新华社北京12月23日电）
〖-ZW/正文〗
