〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第25轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一铁军客场发威险胜辽宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛第25轮
    八一铁军客场发威险胜辽宁
    本报北京12月23日电谷剑报道：全国男篮甲A联赛第25轮开战，辽宁队今晚在主场迎战来访的八一双鹿队，结果八一队在一度落后17分的情况下实现惊险逆转，最终以104比102险胜对手获得五连胜，本场比赛后八一队在积分榜回到四强。
    自2005年以来，辽宁与八一两队共交手了12次，八一队10胜2负，而输掉的两场都是在辽宁主场的比赛。八一队此番拿下老对手辽宁队，有利于获得好的常规赛排名。
    今天八一队的王治郅得到30分，李楠拿到27分，两人一共拿下57分。
    前三节辽宁队一直领先，最后一节比赛中，八一队的三分球给主队构成了极大威胁，辽宁队员显得比较慌乱，多次进攻受阻，八一队很快打成93比93。之后双方交替领先，最后时刻场上出现了102比102平，八一队利用挡拆投进关键一球，获得了一场来之不易的胜利。
    据新华社西安12月23日电 （记者段博）联赛25轮21场连胜，广东宏远队23日在西安续写联赛连胜纪录。全国男篮甲A联赛第25轮比赛中，广东宏远队在西安客场98∶86战胜陕西队。
    此前，联赛“领头羊”广东队已取得20连胜，而主队陕西队则经历了五连败。前几个赛季，陕西队对广东队还未有胜绩。
    本场比赛前两节，主场作战的陕西队表现抢眼，内外线频频得手，一度领先，最多领先对手8分。第二节结束后，陕西队仍以48∶43领先。
    本场比赛，广东队王仕鹏拿到全场最高分28分，全队也有4人得分超过两位数，广东队共11人上场8人得分。
    李钢
    12月23日，八一双鹿队球员陈臣（左）在比赛中运球突破。当日，在CBA联赛第25轮的比赛中，辽宁盼盼队主场不敌八一双鹿队。
    新华社记者 李钢 摄
〖-ZW/正文〗
