〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《抗日军政大学校歌》诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄河之滨，集合着一群中华民族优秀的子孙……”2007年12月7日，当党和国家领导人与国防大学师生在中国人民抗日军政大学窑洞办学模拟场景前，唱响《抗日军政大学校歌》时，由抗日军政大学发展而来的国防大学迎来了80岁生日。这首耳熟能详的《抗日军政大学校歌》已传唱了70个春秋。
    这首歌是怎么成为校歌的？日前，记者采访了国防大学编研室研究员刘家国，了解到其中的经过。
    1937年1月，中国人民抗日红军大学改称为中国人民抗日军事政治大学，简称抗大。为激励学员努力学习，肩负起抗日救国的责任，1937年11月，毛泽东让中共中央宣传部负责人凯丰为抗大谱写一首新的校歌，以取代原来的《红大校歌》。
    凯丰受领任务后兴奋不已，夜不能寐。他根据党中央赋予抗大的任务，望着一群群热血青年感慨万端：自抗大创办后，除来自红军部队和抗日前线的将士外，还吸引了一大批爱国之士，他们放弃了优越的家庭生活，从海内外汇集于宝塔山下，寻找抗日救国的真理，探索民族救亡之道。这些爱国知识青年中，有著名专家学者艾思奇、任白戈等；有表演艺术家吕班、田方、孙维世等；有作曲家贺绿汀、郑律成等；有国民党爱国将领张学良的弟弟张学思、杨虎城的儿子杨拯民、冯玉祥的侄子冯文华、傅作义的弟弟傅作良。朱德总司令也把自己的儿子朱琦送到抗大学习。其中还有国际友好人士朝鲜人武亭、越南人洪水等。
    当时，学员们以窑洞为教室，石头砖块为桌椅，石灰泥土糊的墙为黑板，在毛泽东亲自为抗大制定的“坚定正确的政治方向、艰苦朴素的工作作风、灵活机动的战略战术”的教育方针和“团结、紧张、严肃、活泼”校训的熏陶下，白天苦练杀敌技能，晚上伏案苦读。抗大创办9年多，共培训10多万军政干部。
    一幕幕感人情景让凯丰心潮澎湃。很快，他就将从心灵深处流淌出的歌词交给了年仅27岁的青年作曲家吕骥。11月10日，吕骥反复吟诵着歌词，心如潮涌，一串串音符挟着强烈的感情喷涌而出，仅用一个下午的时间，他便完成了谱曲任务。此后，由吕骥当场唱给时任抗大副校长的罗瑞卿等领导听。罗瑞卿激动地说，我听过不少校歌，但我最喜欢的还是这首歌。从此，《抗日军政大学校歌》从校园传遍延安，飞越万水千山，唱遍抗日前线，并一直传唱至今。
    为了弘扬抗大的光荣传统，1989年1月9日，作为抗大传人的国防大学在召开的首届党代表大会上，正式把《抗日军政大学校歌》确定为国防大学的校歌。从此，国防大学校园上空每天都飘荡着《抗日军政大学校歌》。每逢集会、开学和毕业典礼时，将校学员们总是满怀激情地唱起这首催人奋进的校歌。这首歌激励着全校师生们奋发进取，为全面履行新世纪新阶段我军历史使命而奋斗！
    本报记者 李绪成
〖-ZW/正文〗
