〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建平战结合保障模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶艺强/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是发生在演练场上的一幕：茫茫荒原硝烟四起，川藏兵站部某汽车团一个连队七八个炊事员花了近3小时，煮出的却是夹生饭，百十号人不得不饿着肚子参加演练。
    经过讨论，他们找到症结：服务中心平时保障有板有眼，却忽视了战场保障。很快，一个构建平战结合保障模式的思路应运而生。
    修订保障预案，构建平战结合新机制。该汽车团积极探索生活服务中心平时保障与战时保障、营区保障与野外保障的转换机制，制定了战时饮食保障和炊事人员编组预案，结合高原运输任务，实时组织野战条件下伙食保障演练。
    轮训炊事骨干，保留连队炊事班建制。他们采取岗位练兵、骨干集训等形式，将连队炊事员分期分批安排到服务中心轮训，熟悉操作规程，学习烹饪知识。同时，他们还把服务中心的炊事骨干明确到各营连，基本形成了“平时一支队伍、战时分组协同作业”的局面。
    依靠新装备，更新野战饮食保障手段。他们充分发挥现有野战主食加工车、自行式炊事车、食品冷藏车等新型饮食装备保障功能，不断更新野战饮食保障手段。只要部队一拉动，服务中心各项保障就能高速运转。
    饶艺强 本报特约通讯员 郭华邦
〖-ZW/正文〗
