〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出访归来看东瀛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月底至12月初，我随海军“深圳”号导弹驱逐舰访问了日本。在中日关系回春还暖之际，对一衣带水的“东瀛之国”有了一番近距离的接触，日本国民的许多方面给笔者留下了深刻的印象。青枝绿叶：注重环保的日本人
    此次东瀛之行，日本的优美环境给我们留下了深刻印象。日本的绿化率高达66%，即使大风天气，也不见尘土飞扬。东京的郊外到处青山绿水，人和自然相处得十分融洽，公园里的小鸟经常会落在行人的肩膀上。无论走到哪里，都见不到塑料袋等白色污染，路面也很难见到烟蒂、痰迹和垃圾。居民的生活垃圾可以细为17类，按照规定的时间和分类标准投放。我们入住的东京海事法院宾馆，卫生间的洗漱用水直接排放到下水马桶里，节约了大量水资源。
    其实，上世纪六七十年代，日本经济高速发展的同时，环境污染一度也非常严重，河里的黑水导致大量鱼类绝迹，汽车尾气曾把过路的小学生熏倒。日本政府总结经验教训，下定决心治理环境，投入了大量的人力物力财力。到上世纪80年代，蓝天再现，碧水重流。现在，建立一个“没有废料排放的社会”已深入人心，“把垃圾带回去”运动蓬勃开展，节约能源、垃圾分类投放已成为人们的自觉行动。日本治理环境的经验和做法对于今天我们建设环境友好型社会具有重要的借鉴意义。崇尚极致：敬业认真的日本人
    日本人做事非常认真，到了一种执著专注的程度。他们把喝茶上升为茶道，将插花提炼成花道，把摔跤进化为柔道，把习武演变成武士道。他们认为“道”与“术”截然不同，不是简单的工艺和技术的重复，而是一种完美的境界。
    二战后，日本用了短短10年时间，就将工业生产恢复到战前水平，并继而在汽车、相机、手表等许多领域跃居世界先进水平，都与日本人的敬业精神分不开。在日本人看来，加班（日语叫“残业”）是正常的，不加班反而不正常。如果一个人正点下班，就会被家人看不起，认为你不受上司重用或者与同事关系不好，没人缘。有的人确实因为工作忙而加班，其他人看到别人加班自己也不好意思离开。每年的11月23日是日本的“勤劳人的节日”，但这一天休息的人很少。“深圳”舰访日期间，主管新闻宣传的日本海上自卫队幕僚广报室，不管多晚都要把当天所有媒体报道复印并装订起来，供广报室主管第二天早晨上班时观看浏览。人才为本：尊师重教的日本人
    日本是世界上教育普及率和教学质量最高的国家之一，举国上下都将教育摆在第一位。教师的地位非常高，收入也很可观。二战后，日本百废待兴，许多人在排队购买粮食、领取救济品的同时，也排队买书买报。当时日本的首相就由衷感叹：“虽然遭受战争损失巨大，但最重要的财产――人的能力和好学精神并没有受到损失，日本复兴指日可待。”日本的纸币上印的不是天皇、首相的头像，而是日本的著名教育家，这在世界上也是不多见的。
    松下电器创始人松下幸之助有句名言：松下电器公司是培养人才的公司，兼做电器产品。日本企业起步比较晚，本身不具备核心技术，但却在目前的世界500强企业中占了五分之一，主要得益于推崇尊师重教和人才培养。教育水准的提高，带动了人文素质的提高。日本的法律纠纷很少，律师数量只有美国的二十分之一。日本的烟民不少，但没有人在地铁、电梯、宾馆走廊、步行街等公共场所抽烟。烟瘾大的人，外出时都随身带一个塑料或金属烟灰盒，没有人随地乱弹烟灰、丢烟蒂。
    对中国海军舰艇首次访日，日本方面高度重视，日本防卫大臣石破茂、海上自卫队幕僚长吉川荣治上将、横须贺地方总监半田谦次郎中将、联合舰队司令长官香田洋二中将等高官频频参加中方的拜会和招待活动。半田谦次郎中将先后两次设宴招待“深圳”舰官兵，并在富有日本特色的木制酒盅上为中国水兵签字留念。中国海军军乐团与日本海上自卫队军乐团还在联合演出开始的时候共同演奏了两国国歌。
    但由于众所周知的原因，民众久积心头的情结，对两国之间的关系也有着非常敏感而微妙的影响。日前一家媒体刊发的“中国网民邻国印象调查”结果显示，日本既是中国网民最喜欢的国家之一，也位列不太喜欢的国家之中。此文的用意，正如央视主持人白岩松所言，在爱和恨之前，先了解。（孟彦）
〖-ZW/正文〗
