〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让预案实起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻事实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月19日上午，导弹中队三级士官宋进前接到“一等转进”命令后，以百米冲刺的速度奔进导弹待发房。从弹头的整流罩，到弹尾的点火电缆，宋进前严格按照战时兵器准备流程检查着弹体，既迅速又规范。几分钟后，载着4枚导弹的运弹车推出库房，被紧急送往外场……济空某场站紧贴实战重新修订各种保障预案实用管用，有效地提高了部队应对突发事件能力。
    过去，由于保障预案职责不清、计划不周、方法不实等问题，一些预案看起来很齐备，但一遇到突发情况时却用不上了，有时还会出现打乱仗现象。年初，这个部队用了3个月时间，按照修订――检验论证――再修订的方法，重新修订应对各种突发情况的4大类20多种保障预案，预案中的各个要素均模拟实战条件，进行实地和图上相结合检验性演练。针对检验中暴露出的问题，他们再次组织修订完善，直到最大限度贴近实战要求。
    在演练现场，站长谢军告诉记者：如今场站各种保障预案已经细化到了班，遇到什么情况采用什么办法，官兵们都十分清楚，紧张有序处置情况，再也不会出现手忙脚乱现象。不久前，3家兄弟部队突然集中一起进驻场站，执行演习、空中转场和地面转场任务。在同时保障7种机型的情况下，场站按照《多机种保障预案》有条不紊实施保障，出色完成了综合保障任务，确保演练顺利进行。
    本报特约记者 李广君
    就事论理
    不打无准备之仗
    我们常说，不打无准备之仗。怎么准备呢？各级各部门平时做的各种作战预案，就是打仗的重要准备之一。战争没有固定的模式，这就要求我们在打仗之前必须写好多个“脚本”，以万变应万变。
    随着新军事变革步伐加快，未来信息化战争呈现出精确化、程式化的特点，人和装备的出动规模、作战方式和保障流程都有规律可循，这就为制定预案、写好“脚本”提供依据。要真打实备，首先要把各种作战预案水分拧干，去伪存真，去粗取精，让预案实起来。作战预案越贴近实战、越真实，就有可能在战争中立于不败之地。济空某场站紧贴实战修订完善各种保障预案的经验和做法，值得借鉴。（李广君）
〖-ZW/正文〗
