〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细算两笔账得失辩中明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍辉红/刘小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月上旬的一天，一份广州警备区第四专题理论学习计划安排表放到了警备区司令员颜小明、政委吕保山的案头。看着这份精心安排的计划表，两位领导皱起了眉头：警备区不是早已建好连通各团级单位的视讯系统了吗，缘何还要把各基层单位统一集中到警备区礼堂参加集中授课学习？6天学习时间共安排了4次到警备区大集中，搞这么多次大集中是不是有点劳民伤财啊？
    接下来，警备区领导给大家算了一笔经济账和安全账。到警备区搞一次大集中，按一个单位来两台车算，20个单位就要40台车，少说按每台车燃油10升算，一次集中就要烧油400升，整个专题学习就要1600升。此外，集中起来要频繁动车动人，也给车辆安全工作埋下了隐患。如果依托信息化平台改在网上进行，既方便快捷又清晰直观，不光节约了经费，节省了时间，也减少了安全隐患。
    账不算不清，理不辩不明。通过细算两笔账、讲清得与失，常委会上“一班人”达成一致：今后不管司政后装哪项工作，除了党委全会、大项教育等非集中不可的活动外，一律不得随意搞大集中，改在网上通过视讯系统进行。实施前，由机关对各单位进行网上呼点；进行中，通过电视电话会议系统实况传输各单位情况进行实时监督；进行完，再由领导进行网上讲评。键对键代替了面对面，省时省钱又高效，官兵们个个拍手叫好。（伍辉红 刘小龙）
〖-ZW/正文〗
