〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说我们连的“幸福指数”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说句心里话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说说我们连的“幸福指数”
    今年基层年终考评，我们炮兵团机关推出了一项新的考评指标：“幸福指数”。幸福是一种感觉，如何衡量呢？机关发给连队官兵人手一张表格，让大家围绕尊重官兵的主体地位、官兵关系、兵兵关系等5个方面如实填写，以便衡量基层官兵感受到的“幸福指数”。
    奉献与牺牲是军人的“孪生姐妹”。回想自己当新兵时，吃上顿红烧肉像过节，看上场电影像旅游全国，就已经感到很幸福了。
    如今，“要让官兵干起来，先让官兵乐起来”成为各级带兵人的管理之道。2005年底，我团一名优秀指导员荣立二等功，被推荐任新兵连指导员。面对领导的信任，他把母亲病重住院、新婚妻子闹别扭带来的不快，全部压在心底。团领导知情后，当即决定派机关干部到新兵连代职，让其安心休假处理家事。
    过去，我们对“以苦为乐，以苦为荣”有片面理解。1998年底，我所在的“战斗模范连”荣立集体三等功，师里奖励一台洗衣机。没想到，洗衣机放在连队仓库一年，红绸子上落满灰尘，也没谁敢用它洗一件衣服。战士们以驻在苏州、从未逛过“人间天堂”为荣。
    如今，“共建共享和谐社会”成为官兵共识。连队的洗衣机、烘干机、健身娱乐器材等设施开始服务官兵，心理疏导、心理健康教育等服务进入军营。
    “少说话，多干事”，这是过去新兵连班长教我们当兵的“秘诀”；而今，尊重官兵的主体地位和创造精神被视为基层建设发展的重要动力。去年3月，我到连队任党支部书记，第一件事就是修订《按纲建连细则》，充分尊重官兵主体地位和创造精神，广泛征求官兵意见，数十条建议为连队发展注入了活力。出台每一条管理规定，连队都坚持从官兵中来，到官兵中去，努力激活每一个基层建设的“细胞”。今年底，连队被评为先进连队，“幸福指数”一项几乎得了满分。
    当以人为本的治军理念深入人心时，我们的心理需要才能按照生理、安全、情感、尊重和自我实现等层次实现升级。我所经历的连队生活的变迁，正是官兵“幸福指数”升级的缩影！（汪志忠）
    （作者：南京军区某炮团五连指导员）
〖-ZW/正文〗
