〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铸牢献身国防理想信念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军万名国防生踊跃参加主题教育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈刚/党天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月22日电沈刚、党天富报道：12月中旬以来，空军组织北京航空航天大学等18所签约高校的近万名国防生，广泛开展以“学习贯彻党的十七大精神、积极投身空军现代化建设”为主题的教育活动，进一步坚定广大国防生献身国防的理想信念。
    空军和各签约高校把此次主题教育实践活动，作为学习贯彻党的十七大精神、加强国防生思想政治教育的有效举措，专门制定了教育活动的具体方案。通过邀请军地专家教授讲解辅导，组织交流座谈，开设网上论坛，开展专题知识竞赛等形式，紧贴国防生思想实际，加强思想引导，铸牢他们听党指挥、服务人民、英勇善战的信念。
    沈阳航空工业大学、长春理工大学等驻校选培办，统一为国防生购买了十七大报告单行本，配发了《中国共产党章程》，使国防生做到重要内容有摘抄、重要观点能熟记。武汉理工大学把十七大精神学习纳入国防生军政理论课和党课教育之中，作为国防生军政训练、日常管理的重要内容突出出来。驻南京航空航天大学、西安电子科技大学等选培办，组织国防生开展以“赞颂党的业绩，筑牢从军信念”为主题的演讲和征文比赛，增强国防生建功军营的责任感。
〖-ZW/正文〗
