〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“冷”项目“热”起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记四川省推荐的北京奥运火炬手候选人陈莉莉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗火炬手候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“冷”项目“热”起来
    ――记四川省推荐的北京奥运火炬手候选人陈莉莉
    据新华社成都12月23日电 （记者刘海）一个是地处我国西南边陲的水上运动学校，一个是出生在大上海的小姑娘，是滑水这个目前在中国还属冷门的非奥项目把她们连在了一起，这一连就是五年。
    今年10月，当中国滑水队队员陈莉莉得知自己成为北京奥运火炬手候选人时，一脸的茫然，她说：“至今我还没摸过‘祥云’，连火炬有多重都还不知道呢！”而此时，她正在四川省邛海水上运动学校接受训练。
    陈莉莉1987年出生于上海，12岁时入选上海市滑水队，2002年上海市滑水队解散后，陈莉莉来到位于四川西昌的邛海水上运动学校。西昌地处我国西南边陲，平均海拔1500多米，有着适宜体育训练的亚高原气候，当地邛海是我国滑水训练基地。近十年来，通过邛海水上运动学校培养的运动员，共获得全国比赛金牌113枚，亚洲比赛金牌25枚，世界级比赛金牌3枚。“超人飞”就是陈莉莉进入水校一年后要攻克的首个高难度国际滑水动作。
    据了解，该动作要求运动员在摩托艇的牵引下，从斜坡状的跳台上以55公里的时速飞至2米的空中，橇板要直立起来，并让身体连续做出两个360度旋转的高难度动作。陈莉莉告诉记者：“被牵引艇拉着，一旦技术动作掌握不好，整个身体就摔到水面上，疼痛难忍，就像摔到水泥地上一样。”
    但就是这样枯燥而“痛苦”的训练，陈莉莉一练就是数月。摔了，又飞；又摔，又飞。每天都要摔五六次，身上青一块紫一块。特别是在冬季，寒水刺骨，陈莉莉就在教练指导下缩短下水时间、增加次数。
    功夫不负有心人，2004年10月，陈莉莉在新加坡参加滑水世界杯女子尾波项目获得金牌，不仅在17岁时拿到人生第一个世界冠军，也改写了中国此前没有世界滑水金牌的历史。陈莉莉说：“从事自己喜欢的运动，我不觉得累。能给大家带来欢乐，提高水上运动的知晓度，我就更高兴了。演出不仅能贴补训练经费的不足，更重要的是演出还能让更多的人亲身感受到水上运动的魅力。”
    陈莉莉告诉记者：“滑水目前还是非奥项目，虽然在欧洲、美国等地已被大家所知，但在中国要让更多的人来关心和了解滑水运动，需要更多的努力，不仅是我们运动员要多出成绩，还要宣传和推广。不管最终我是否能成为奥运火炬手，在保证训练的基础上，将尽力帮助滑水运动在中国的推广。”
    目前已进入冬季，枯燥的训练期也开始了，教练们又为队员设计了一个个更富挑战的高难度动作，陈莉莉和她的队友将用一次次的摔打来展现奥运永不磨灭的拼搏精神。
〖-ZW/正文〗
