〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列将在定居点新建1000余套住宅等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列将在定居点新建1000余套住宅
    奥尔默特表示不接受哈马斯停火提议
    据新华社耶路撒冷12月23日电 （记者朱剑慧、华春雨）据以色列军方电台23日报道，以色列住房和建设部拟于2008年在东耶路撒冷和约旦河西岸的定居点新建1000余套住宅。
    报道称，根据以住房和建设部提交的2008年度预算，除此前已知的东耶路撒冷“霍马山”（巴方称“阿布格奈姆山”）300余套住宅工程项目外，以方还将在“霍马山”和大型定居点阿杜明分别新建500套和240套住宅。
    以巴双方本月12日在耶路撒冷举行了宣布重启和谈以来的首次磋商，但未能取得实质性成果。会谈中，巴方强烈反对以色列政府在东耶路撒冷地区扩建犹太人定居点的计划，并称此举将破坏双方的和谈进程。
    以色列总理奥尔默特曾经多次表示，以方绝不会放弃约旦河西岸地区的阿杜明、古什埃齐翁和阿里尔等大型犹太人定居点。
    据新华社耶路撒冷12月23日电 （记者朱剑慧、黄晓南）以色列总理奥尔默特23日拒绝了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）近日提出的停火提议，表示只要哈马斯不承认以色列，以方就不会与其展开对话。
    在当天举行的内阁会议上，奥尔默特称，以色列将继续打击加沙地带的巴勒斯坦武装组织，以遏制针对以南部的火箭弹袭击。他还表示，以色列将尽全力避免加沙出现人道主义危机。
    在近日对加沙地带实施的军事行动中，以军共打死约20名巴武装人员，其中包括哈马斯和巴伊斯兰圣战组织（杰哈德）成员。这是自哈马斯今年6月控制加沙以来，以军对加沙实施的力度最大的军事打击。
〖-ZW/正文〗
