〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“博客”“闪客”携笔从戎信息热流涌动军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某旅大批新兵携技术进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “博客”“闪客”携笔从戎信息热流涌动军营
    沈阳军区某旅大批新兵携技术进军营
    本报长春12月22日电彭兵根、特约通讯员王绍波报道：今天，毕业于浙江大学计算机信息管理本科专业的新战士刘洋帮助部队解决了一个计算机多媒体方面的难题。这一新鲜事，在沈阳军区某摩步旅传为佳话。
    前不久，该旅司令部制作了一个《严寒条件下步兵山地进攻与防御》多媒体课件，需要全程用中英文对白配音，同时还需穿插视频和动漫画。由于制作难度大，影响了制作进度。12月11日，旅参谋长符先学了解到，刚到军营的大学生新兵刘洋毕业于浙江大学计算机信息管理系，英语八级，便让刘洋参与这个课件的制作。没想到，他仅用两天就完成了多媒体制作任务。
    “像刘洋这样懂计算机信息技术的战士在新兵连还有不少。”旅新兵连指导员刘毅告诉笔者，今年连队入伍的85名新兵中，有2人毕业于计算机信息管理本科专业，18名经过各类职业院校的计算机网络培训，21名从事过计算机网络管理工作，其中带计算机等级证书的新兵达15%。
    “博客”、“闪客”汇聚军营，军营涌动信息热流。昨天晚饭后，某红军团网吧开放。笔者看到，有几十名新兵正在电脑上制作各种各样的贺卡、动画，有的已将其挂在自己的博客上。
    见此情景，旅长朱维喜上眉梢：“推动军事训练信息化转变，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，不仅需要一支懂信息化的干部队伍，还需要一批文化知识高、懂信息技术的士兵，培养好、引导好、使用好这些懂信息技术的士兵对部队建设意义重大。”
〖-ZW/正文〗
