〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国南极中山站规模最大的改造工程动工〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南极中山站12月22日电 （记者张建松）中国南极中山站规模最大的改造工程22日开始动工。
    这次改造工程由中铁建工集团承建。我国第24次南极科学考察队领队魏文良、副领队秦为稼、中山站站长邵辉等人出席了开工仪式，并为工程奠基。
    南极中山站自1989年建成以来几经扩建，目前已有14栋建筑，总建筑面积2780多平方米，但仍无法完全满足我国极地科学考察的需求。
    根据我国制定的极地考察能力建设总体方案，今后3年内，我国将在南极中山站新建3880平方米的建筑，主要包括综合楼和车库等。
    承建改造工程的中铁建工集团是第6次参加南极工程建设。项目经理刘笃斌说，将保质保量按时完成中山站新的建设工程。
〖-ZW/正文〗
