〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓训于乐强体质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院开展趣味体育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海江/程霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “加油，加油……”军事经济学院文体广场上，研究生三队正在进行“十人单腿火车跳”趣味游戏，由5列各由10名研究生学员组成的纵队，每名学员用胳膊勾起后一名学员的左腿，伴着节奏一齐单腿跳跃前进……研究生们累得满头大汗却一脸兴奋，整个广场热火朝天。
    “准备，开始！”一声令下，4名学员各自肩背着重达15公斤的沙包，较着劲快速跑到前方30米的预定地点后，然后将沙包传递给下一名学员。沙包像一根接力棒在各自组里依次传递，最后采办一队的学员抢先冲过终点，喜悦的队员们抱成一团互相庆贺着……这是军事采办系针对部分学员肩部力量偏弱的实际，组织进行“背沙包”活动中的一幕。
    课余时间漫步校园，你会发现不论在训练场上还是生活区，都会碰到许多很有特色的趣味体育活动：连环跳马、蛇形跑、袋鼠跳、推小车等趣味游戏精彩纷呈，学员们个个精神抖擞，欢声笑语铺满校园。
    过去，学员经常抱怨：“不是长跑就是短跑，跑来跑去还是老样子！”学院领导调查后发现，随着学员的整体素质不断提高，容易对形式单一的训练方式产生厌旧心理。很快，学院专门发起了“趣味体育运动项目”征集活动，并收纳了一批为大家喜闻乐见的趣味运动项目。草船已备，还缺东风，学院出台了一系列推广措施：定期举办爬山、游泳、钓鱼等系列趣味体育活动，让各系队学员相互“叫板”；举办篮球、乒乓球、棋类比赛，丰富官兵的业余文体生活；结合军事体能训练内容，开展“军事大比武”和“迎春万米长跑”等比赛，推动军事训练工作的开展。
    丰富多彩的趣味体育项目，寓训于乐的训练方式，使该院的军事训练工作搭上了“快班车”。在11月底结束的全院军事共同科目考核中，学员达标率高达98.5%，采办一队还被国家评为全国基层文体活动先进单位。（陈海江 程霖）
〖-ZW/正文〗
