〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔吉克斯坦重视发展与中俄美三国关系等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔吉克斯坦重视发展与中俄美三国关系
    塔吉克斯坦外长扎里菲22日指出，塔吉克斯坦奉行和平、多向的外交政策，高度重视发展与中国、俄罗斯和美国的关系。扎里菲指出，中国是塔吉克斯坦的近邻、朋友和可靠伙伴。在无私友谊和互利合作的基础上，两国正在整修公路、铺设输电线路等方面实施一系列大型项目，并就交通、农业等领域的新合作进行探讨。
    澳大利亚将继续向阿富汗提供支持
    澳大利亚总理陆克文22日在喀布尔表示，澳大利亚将继续向阿富汗提供支持。澳大利亚目前约有900名士兵参与北约领导的驻阿国际安全援助部队的行动，澳大利亚部队主要驻扎在阿南部的乌鲁兹甘省。
    朝鲜人民军总参谋长说朝鲜半岛局势依然紧张
    朝鲜人民军总参谋长金格植23日在平壤表示，由于美国继续推行战争政策，朝鲜半岛“局势依然紧张”。
    金格植说：“各种事实表明，美国当面宣称对话和协商，背后却依然迷恋于侵略朝鲜的战争政策，采用各种手段和方法企图瓦解朝鲜的制度”。
    在美出生的熊猫“珍珍”首次与观众见面
    4个月前在美国加利福尼亚州圣迭戈动物园出生的大熊猫“珍珍”22日首次与观众见面，为圣诞节前的动物园增添了喜庆的气氛。“珍珍”今年8月3日出生，目前体重约7.7公斤。与此前在圣迭戈动物园出生的另外3只大熊猫相比，“珍珍”在同一年龄段的体重是最重的。“珍珍”的父母分别是大熊猫“高高”和“白云”。
    非洲至少6种长颈鹿濒临灭绝
    肯尼亚和美国生物学家近日调查发现，受干旱和人类活动的影响，非洲至少有6种长颈鹿正濒临灭绝。由美国野生动物协会协助的这项调查显示，严重的盗猎行为加上索马里、埃塞俄比亚以及肯尼亚部分地区持续不断的冲突，已导致上述国家的长颈鹿数量从上世纪90年代的2.7万头锐减到现在的不足3000头。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
