〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸无大碍等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幸无大碍
    22日火箭队在客场与芝加哥公牛队交手时，“中国长城”姚明在第三节争抢篮板球时右手大拇指挫伤，不得不面带痛苦地离场接受检查。幸运的是他的手指并无大碍，第四节他又活跃在赛场上。经X光检查，姚明右手大拇指并没有发现损伤。姚明说，“我想这不是我的幸运日（周六）。我感觉很疼，可好消息是它没有损伤，坏消息是这是我的投球手。”
    老马赌气
    阿根廷博卡青年俱乐部22日任命卡洛斯・伊斯基亚出任主教练后，马拉多纳非常不满，认为伊斯基亚的水平难以担当大任，宣布辞去博卡俱乐部顾问职务。“伊斯基亚完全不适合担任博卡青年队主教练，鲁索的水平比他高得多，但是却被解除了职务。对于这样的局面，我已经不想再继续看下去了，”马拉多纳说。
    拒绝“称帝”
    回归巴西联赛的著名球星阿德里亚诺表示，他希望球迷和媒体能够叫他本名，不要再以“皇帝”的外号来称呼他。阿德里亚诺已被意大利国际米兰俱乐部租借给巴西圣保罗俱乐部，租期为半年。他在21日举行的首次媒体见面会上说：“我希望你们能够就叫我阿德里亚诺，不要冠以‘皇帝’的外号。”阿德里亚诺在圣保罗队将穿10号球衣，参加明年1月16日圣保罗队与瓜拉廷盖达队的比赛。这将是他回巴西后参加的首场比赛。
    （均据新华社）
    12月22日，利物浦队球员杰拉德（右）在比赛中与对手拼抢。当日，利物浦队在2007/2008赛季英超第18轮比赛中主场以4比1战胜朴茨茅斯队。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
