〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学决策新风吹拂校园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院党委建立专家辅助决策机制的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成发/周洲/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周关注
    党的十七大报告指出，推进决策科学化、民主化，完善决策信息和智力支持系统，增强决策透明度和公众参与度，制定与群众利益密切相关的法律法规和公共政策原则上要公开听取意见。军事经济学院党委认真学习贯彻十七大精神，建立和完善专家辅助决策机制，注重发挥专家集体智慧，实现党委决策科学化民主化，促进了学院建设全面协调可持续发展。
    12月初，记者在军事经济学院采访时，校园网上一则拟任教研室领导人选公示，引起记者注意：这则公示上网以来好评如潮，点击率已达数千次。学院政治部主任李国栋解释说：“教研室主任配备事关学科建设大事，像这样敏感的事务得到大家普遍认可，多亏专家咨询委员会参与制定的《教研室班子选拔办法》。学院党委建立和完善专家咨询委员会辅助决策机制，给学院建设带来新的生机与活力。”
    集中专家群体智慧党委决策更科学
    去年底，学院召开党委扩大会议，一批专家教授列席参加，对学科建设、教学管理等提出了17条意见和建议。这引起学院政委马建国的关注：“这些专家都是学科带头人，可否把专家组织起来发挥群体智慧，为党委决策出谋划策？”
    这一建议，得到常委们的一致赞同。很快，经各部系推荐、院党委研究，国防经济、军需勤务等专业11名专家教授组成的专家咨询委员会正式成立。迄今，专家咨询委员会已为党委决策提出数百条建议，提供数十份决策咨询报告，成为党委决策“智囊团”。
    今年3月，学院新建图书馆，机关按惯例计划采用中央空调。方案征求专家意见时，专家经过调查论证认为，中央空调虽早期投资少，但维修成本高，也不利于环保。如根据驻地地热水位高的特点，采用埋管式地源热泵空调，虽然早期投入高一点，但维修费少，对环境污染小。院党委权衡利弊后，采纳了这一建议。工程开工后，驻地政府给予高度赞扬，并奖给学院500万元环保奖金。
    “每项决策看似只是对某个具体问题的评判和决断，其实涉及方方面面的知识。因此，防止决策失误或偏颇显得尤为重要。”学院院长万东铖感慨地说，专家咨询委员会就是集中大家智慧，从不同方面为党委提供决策咨询意见，实现党委决策科学化民主化。
    学院新建教员办公大楼，黄瑞新、肖文八、封少娟等教授从工程预算、建筑材料运用等方面提出建议。最后，专家咨询委员会写出详细综合论证报告，被学院党委采纳。工程建设不仅节约大量资金，还增加大楼信息化功能。
    院党委虚心听取专家意见，专家把自己当做学院建设主人，积极出主意、提建议，提高了党委决策效益，学院建设发展驶入快车道。
    决策执行有监督机关作风转变了
    今年年初，学院机关起草一份报告，专家咨询委员会提出10多条意见，机关先后3易其稿才得以通过，提交学院常委会讨论。
    “专家咨询委员会的专家来自于教员，既参与党委决策过程，又了解党委决策落实情况，对党委决策更有发言权。”学院训练部长王新华感慨地说，专家咨询委员会走上前台，既参与党委决策，又监督机关职能部门落实情况，一些老大难问题也迎刃而解。
    过去，学院教学设施维修需层层审批。如今，在专家咨询委员会监督下，学院成立教学保障中心，只需一个电话就可保障到位。不久前，国防经济系果增明教授作教学准备时，电脑出现故障。他给教学保障中心打去电话，不到5分钟维修人员赶到现场，很快修好了教室里的几台电脑。
    过去，由于监督不力，机关有些部门为基层服务观念不牢。专家咨询委员会向院党委提出加强“机关作风、教员教风、学员学风”建设的建议，学院风气为之一新。今年7月，发放新式军服，军需部门一改过去坐等服务的做法，坚持送服装上门，确保每个人按时穿上得体服装。
    学院党委为提高财务管理效益，做出财务统管决定。可有的单位为了自身利益，还私下保留账号。军队审计系教授肖文八发现后，及时向学院提出财务账号统一管理的建议。院党委会同有关部门，将20多个银行账号整合成一个账号，既便于学院财务管理，又提高了经费使用效益。
    “党委决策重在落实。如果落实不到具体工作中，再好的决策也体现不了价值。”专家咨询委员会主任朱庆林教授感慨地说，专家咨询委员会参与党委决策，对党委重大决策进行有效监督，促进了党委决策落实到位。
    党委决策更民主群众积极性得到调动
    隆冬的武汉，潮湿阴冷。由于种种原因，学院一直没有供暖气，有的教员对此有意见。赵南行教授得知后，马上向他们解释：学院党委专门研究过此事，原来准备安装小锅炉，但由于驻地政府为减轻环境污染，不允许安装小锅炉。院党委准备拨出专款，为教员办公室统一安装空调。经赵教授一番解释，教员心中的疙瘩化解了。
    “党委决策如果得不到群众理解，就很难形成合力，党委决策执行就会打折扣。”林家水教授告诉记者，从前，学院党委一些重大决策透明度不高，群众了解不多。如今，专家咨询委员会既是决策参与者，又是党委决策宣传员，党委决策更加透明了，执行起来就更顺畅了。
    5月初，学院新建学员洗澡堂方案在校园网上公布。有人提出，学院几千名学员，澡堂建400个位少了。苏志安教授立即在校园网上发帖子解释。他用设计统计学原理作了进一步论证，并按照澡堂小型化、多能化发展趋势，得出学员澡堂设计的科学性和适用性，受到广大教职员工好评。
    “要宣传党委重大决策，就必须让专家们了解更多相关政策。”学院副院长徐勇介绍说，院党委给专家咨询委员会许多特殊“待遇”，如学院党委会除研究干部任命以外，所有会议专家们都可列席参加；学院党委成员可以看到的文件，专家咨询委员会成员也可查阅等。
    今年9月，学院“2110工程二期建设”方案经专家咨询委员会论证后，在校园网上公布。专家咨询委员会分专题深入教职员工中间进行宣讲，让大家了解学院建设的宏伟蓝图，调动了参与工程建设的积极性。
    王成发 周洲 本报记者 胡君华
〖-ZW/正文〗
