〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度空军飞行表演队飞机起火等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度空军飞行表演队飞机起火
    一架印度空军飞行表演队的飞机22日在加油后起飞的过程中着火，飞行员受轻微烧伤。
    据《印度教徒报》23日报道，4架印度空军“阳光”飞行表演队的教练机22日从卡莱贡达飞往维沙卡帕特南，途中在奥里萨邦加油后，其中一架飞机在滑跑起飞过程中着火，并冲入壕沟。被救出的飞行员受轻微烧伤。另外3架飞机则安全起飞。
    以色列拨款约2亿美元开发火箭弹防御系统
    以色列内阁23日批准拨款8.1亿新谢克尔（约合2亿美元），用于开发并部署可拦截“喀秋莎”、“卡桑”等短程火箭弹的防御系统。国防部长巴拉克表示，这套名为“铁穹”的防御系统可望于2010年投入运行，它将和其他导弹拦截系统共同构成以色列的多级防空网络。
    阿根廷拒绝购买美国战机
    阿根廷国防部22日发表声明说，由于美国恶意诋毁阿根廷政府，阿国防部拒绝向美国购买F-16战斗机。
    阿根廷国防部发言人说，阿根廷和美国就购买战机的谈判已经中断。阿军方将立足于自力更生，通过加强对现有战机的维护和修理来提高飞机的使用效率和战斗力。
    据悉，阿根廷空军目前的主力战机是上世纪70年代从法国购买的“幻影”战机，如今已经老化，且维修困难，导致战斗力下降。阿国防部准备更换战机增强空军实力，美国、法国和以色列目前都在争夺这项订单。阿国防部经过比较后，倾向于从美国购买F-16战机，但是因美国当局突然抛出“政治献金案”诋毁阿新政府，导致双方谈判中断。
    土军机轰炸伊北部库尔德工人党武装目标
    伊拉克库尔德自治区政府22日说，土耳其军方飞机当天轰炸了伊拉克境内目标，但没有造成人员伤亡。
    土耳其军方当天早些时候在其网站上说，土方飞机当天下午对伊拉克境内的库尔德工人党武装目标进行了轰炸，地面部队还进行了炮击。土军方还称将继续对伊境内的库尔德工人党武装进行打击。土耳其议会今年10月授权政府可以出动军队对伊拉克境内的工人党武装进行越境打击。土方目前在边境地区集结了10万人军队。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
