〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗早定规矩早打招呼早抓预防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警江苏总队倡导领导干部廉洁过节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪夕林/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月22日电洪夕林、特约记者齐明宇报道：12月中旬，武警江苏总队对1名违反财经纪律的机关干部和2名侵占士兵利益的基层主官给予纪律处分，并通报部队引以为戒。该总队同时对廉洁过节作出严格规定，要求领导干部以身作则，为部队做好榜样。
    该总队党委针对岁尾年初工作特点和当前部队反映，把党风廉政建设摆在突出位置，坚持从预防和纠正不良风气入手，在干部队伍中开展“强党性、守规矩、严纪律、树形象”教育活动，引导各级干部强化党性观念和廉洁自律意识。
    近期，他们还结合年终总结和述职述廉，广泛开展廉政谈话、谈心交心活动和“部队连着你我他、风气建设靠大家”的节前教育，做到“四个想一想”：想一想组织的培养，想一想肩上的重任，想一想为部队建设做了些什么，想一想以权谋私的危害。同时，他们把健全完善制度规定作为加强党风廉政建设的重要环节来抓，制定下发了《构建惩治和预防腐败体系18条措施》。
    针对元旦春节即将来临，容易发生奢侈浪费、贪占钱物和庸俗关系现象等不良风气的实际，他们坚持早定规矩，早打招呼，明确规定了廉洁过节“五不准”：不准用公款相互宴请，不准到机关送礼拜年，不准利用职权和工作之便游山玩水，不准收受现金、有价证券、支付凭证和各种形式的代币卡，不准参与不健康的娱乐活动。他们通过聘请基层风气监督员、开通网上信箱、公布举报电话、发放官兵“连心卡”等方法，进一步完善监督网络，拓宽监督渠道。
〖-ZW/正文〗
