〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福的方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我总是不能领悟幸福。幸福于我仿佛是飘在空中的彩带，总是在向我飞来的路上，却因了风向的改变而飘忽无着。
    我有足够的理由抱怨。我抱怨奶奶，为什么在我4岁以前连做饭都抱着我，以致体质比小伙伴差了许多，别人都在爬树的年纪，我却只会站在树下眼巴巴地仰望。我抱怨母亲，因为上班繁忙没有时间喂养我，把我放在糖罐里养，以致乳牙过早脱落牙齿参差不齐。现在抱怨的东西更多了，不顺利的感情，质量低下的生活，孤芳自赏的凄凉，前途渺茫的烦躁……
    当我将这些抱怨向朋友倾诉时，朋友却说，你真是不知足的人啊，咱俩的年纪差不多，你说的这些我连想都不敢想，那时候家里穷，连饭都吃不饱，家里人都忙着挣饭吃，谁还顾得了照看我，我就是土里爬土里滚长大的。再怎么说你父母还有点文化，家里有点藏书，我爸妈可都是“睁眼瞎”，在学业上一点都帮不了我，你的发展称得上顺风顺水，累是累了点，也可能受委屈，但你想想看有多少人羡慕你呀，你已经够幸福了，你还……
    但是我的幸福在哪里呢？快乐是有的，但太过短暂了，总是转瞬即逝。难道幸福只是生活中一些平凡而美好的感觉，不因为显赫而递增，也不因渺小而损减，说白了，就是人人都能拥有想拥有的幸福？
    我觉得不可理喻，但事实总是胜于冥想的。夏天的时候回到家乡，看到了那位永远挂着笑的祖奶奶，她是我的远房本家，也是辈分最高的唯一一位健在的老人。没有人知道她的确切年龄，包括她的家人，每当有人问起，她总是淡淡一笑说忘记了。她育有一儿一女，女儿生下来就是个傻子，现在也有60多岁了，儿媳妇几年前又偏瘫了。就是在每况愈下的家境里，她始终以一副笑脸面对着生活，虽然女儿神志不清没有自理能力，但村里人见到的她的女儿永远是梳着整齐的头，穿着干净的衣，虽然家境在村里算是很差的，但粗茶淡饭并没有剥夺她的健康。在我的理性里，这样的家庭不会是幸福的。但所有的感觉告诉我，我的这位祖奶奶是一位幸福的老人，她淡淡的微笑，跨过了所有物质的外壳，在精神里找到了最超然的平静、乐观和快乐。
    我似乎已经开始领悟幸福了。幸福会用简单让所有外在的名利归零，用平等让国王和乞丐站在了同一起跑线上。她不在物质的外壳上，她只在心里，谁领悟到了她，谁就找到了方向。
    我终于明白，我要领悟的幸福很近很近，就在我的心里。（孙国红）
〖-ZW/正文〗
