〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剪报伴我走军旅等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慧/王永武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剪报伴我走军旅
    当兵15个年头，我没有积攒下多少钱物，倒是积累了一大批特殊的“家底”：那就是几十本剪报本。
    喜欢剪报源于兵之初。因为爱好文学，当别人业余时间外出游玩、聊天、打牌之时，我却像淘金者一样，在报刊的海洋里淘金，遇到一篇好文章，从标题、结构、语言到立意，都一一细心钻研。渐渐地我不再满足于“临渊羡鱼”，而是悄悄地“结起网”来，先后发表了1000多篇各类作品。
    现在我有时也会用网络工具收集资料，但结识新朋友，不忘老朋友，我依然对剪报情有独钟，因为剪报已经成为我军旅生活不可或缺的精神食粮，丰富营养着我的军旅人生。（王永武）
    镜头定格新闻路
    北京军区某装甲师报道员张林，别看普通话不过关，业务却很过硬：个人被收入《中国当代摄影家作品鉴赏》大辞典，荣获全军首届“优秀士官人才奖”，并荣立二等功1次，三等功4次。他在用镜头定格精彩瞬间的同时，也定格着自己不平凡的新闻路。
    作为业余摄影爱好者，张林生怕武艺“稀松”，四处拜师学艺。他拿出微薄的津贴订阅了各种摄影杂志和书籍，并自费参加了人民日报社开办的新闻培训班和首都师范大学新闻摄影专业学习班，一有时间就进行“实战”，扎扎实实打好基本功。
    干新闻摄影有乐也有苦。因保障大项任务，张林已经连续9个春节没能和家人团聚了，并阴差阳错失去了3次提干机会……这些都没有影响他对军事摄影的热爱。他常说：如果拍不出好相片，那是因为镜头离火热的军营生活不够近。（李慧）
〖-ZW/正文〗
