〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机步旅用十七大精神谋划部队信息化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批科研成果成为提高训练效益“倍增器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批科研成果成为提高训练效益“倍增器”
    本报讯 张伟、特约通讯员陈风波报道：年终岁尾，北京军区某机步旅用党的十七大精神谋划部队信息化建设，在加强学习新知识、培养新人才、创新新战法的同时，坚持科研革新向信息化聚焦、人才培养向信息化贴近、物力财力向信息化倾斜，“一体化野战指挥控制系统”等10余项科研成果成为提高训练效益“倍增器”。
    这个旅着眼信息化条件下作战需要，抽调精兵强将成立科研攻关小组，围绕指挥控制等战斗力建设关键环节立项，采取技术“嫁接”、信息“嵌入”等手段对现有装备进行革新改造。同时，他们还主动与科研院所联姻，邀请专家学者帮助指导，建成一体化野战指挥控制系统，实现多系统间的互联互通，提高了信息化条件下作战指挥效能。
    针对部队信息化人才缺乏实际，他们建立健全信息化人才培训机制，努力提高官兵信息化素质；与驻地高校签订共同培养信息化人才协议，分期分批培训官兵；让高素质人才担纲信息化课题，加快部队信息化建设步伐。
    为加大信息化建设投入力度，他们压缩一般性和消耗性开支，拿出资金用于技术引进和器材购置。为提高经费使用效率，他们严把信息化研究课题审查关，整合一批研究课题。他们还设立了“信息化贡献奖”、“十佳金点子奖”，激发了官兵投身信息化建设的热情。近年来，这个旅多次被评为“军事训练一级单位”和“信息化建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
