〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家公务员来当兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兵刘金炜从军记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我叫刘金炜，今年23。”小平头，大高个，一口湖南腔，双目炯炯有神，12月17日，笔者初见刘金炜，就眼前一亮。接兵干部在一旁介绍道：“这个新战士，真是不简单！湖南师范大学金融投资专业毕业，2005年12月在校入党，2006年9月以株洲市第11名的成绩考取国家公务员，成为株洲市淦田镇政府计生办干部，并考取了中南财经政法大学在职研究生。”
    “考上公务员为什么还要来当兵？”笔者抛出了最感兴趣的问题。
    “一方面，当兵就是尽义务，这个机会一生只有一次，”他摸了摸后脑勺，“另一方面，我要通过自己的努力争取两年后能直接提干，在部队实现自己更大的价值。”
    交谈中得知，从小爱看军事影片的刘金炜一直都怀有一个绿色梦想。尤其是今年风靡全国的电视连续剧《士兵突击》的热播，更使他抑制不住内心的激情，“许三多的坚韧、执着、奉献，让我看到了军人这个职业的光荣、伟大，而且现在也有越来越多的大学生参军入伍，我相信可以在军营实现自己的人生价值。”
    “当兵会不会误了工作、学业？”面对笔者的担心，他不慌不忙从床头柜里拿出《英语六级词汇》、《国际金融》、《证券投资学》等等，笑着说：“要利用点滴时间继续攻读研究生学业，争取早日拿到硕士学位。”他的班长姜超峰告诉笔者，虽然到部队才3天，但刘金炜每天都抽空复习文化，还结合专业知识给大家讲解十七大精神，刚才正在和几个新战友聊当前国家经济发展形势呢。
    笔者了解到，1984年出生的刘金炜在应征报名时，年龄已经偏大，但当地政府对优秀的高学历青年放宽了年龄要求，刘金炜得以顺利搭上新兵军列。“赶上了国家的好政策，圆了从军梦，真的感谢党给了我机会。”刘金炜激动不已。说到两年部队生活的打算，他语气坚定、信心十足：“用知识回报部队，在军营当个好兵。”（倪大伟）
    （图为刘金炜正在向新战友讲解自己带来的教材）
〖-ZW/正文〗
