〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹿胜山猫阿联得分攀高火箭止连败姚明带伤奋战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄鹿胜山猫阿联得分攀高
    火箭止连败姚明带伤奋战
    据新华社华盛顿12月22日电 （记者梁金雄）22日的NBA赛场上，中国球员易建联不仅神奇般地17投14中（命中率高达82％）得29分，创NBA生涯个人新高，而且还抢到10个篮板球，获得NBA生涯第一个两双，并首次以全队最高得分协助雄鹿队在主场以103∶99力擒山猫队。
    另外，易建联还为本队助攻三次、抢断三次、盖帽一个。雄鹿队两大核心雷德和威廉斯此役分别获得27分和22分。
    山猫队因浓雾影响折腾了11个小时才在赛前一小时匆忙赶到雄鹿队主场，比赛因此推迟了15分钟。未等客队回过神来，雄鹿队首节就确立了领先9分的优势，其中易建联4投4中取得8分。第二节，易建联又三投三中并加罚一球得手。第三节信心十足的易建联依然敢于出手，结果一连5次出手无一虚发。12投全部命中让现场电视评论员连声惊叹“不可思议”。直到本节还剩两分半钟时他才首次跳投偏出。
    据新华社华盛顿12月22日电 （记者梁金雄）22日因伤休息三天的麦迪又重返赛场，与姚明一起在客场以116∶98轻松击败公牛队，止住了三连败的颓势。
    此役，火箭队在推进速度明显加快的情况下球也运转了起来，不论是首发还是替补，快攻、阵地进攻和远投三分球样样都有。比胜利更重要的是，此役大大增强了火箭队的信心，也对新帅的新体系有了进一步的理解。
    姚明因在第三节手指挫伤不得不下场接受X光检查，看到结果还行，他第四节又重返赛场。此役他14投6中、8次罚球6中，共得18分，并抢到11个篮板球。麦迪和韦尔斯各拿下20分。
    图为：姚明在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
