〖ZQ/总期〗18245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“名气不大”的名角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记戏剧“梅花奖”获得者？总政歌剧团歌唱家秦鲁峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方马〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “名气不大”的名角
    ――记戏剧“梅花奖”获得者、总政歌剧团歌唱家秦鲁峰
    “名气不大，实力很强。”这是歌剧界同行对总政歌剧团歌唱家秦鲁峰的评价。
    圈内人士对秦鲁峰佩服，那是基于他过硬的艺术功底：在今年全国小品电视大赛中，秦鲁峰与他人合作的歌剧小品《特别列车》荣获二等奖；他主演的大型原创歌剧《我心飞翔》曾轰动一时，被专家评价为唱腔、念白、表演都很到位的演员。
    秦鲁峰是一个很有天赋的歌唱家，他不仅民族唱法过硬，美声唱法也很棒。1979年调进总政歌剧团以来，他先后在歌剧《傲蕾・一兰》、《扬子江的暴风雨》、《兄妹开荒》、《八月桂花》、《这里的黎明静悄悄》、《火红的木棉花》、《一滴泉》、《玉鸟兵站》、《党的女儿》等20多部歌剧中担任主角，被笑称为主角“专业户”。在主演的这些歌剧中，他成功地塑造了英雄黄继光、爱国华侨沙翔、特区复员军人谭志远、作曲家郑律成、爱国科学家秦思月等不同年代、不同年龄、不同类型、不同性格的人物形象。在大型民族歌剧《党的女儿》中，他还成功地扮演了叛徒马家辉这一反面角色。由于人物拿捏的十分出彩，为此荣获戏剧“梅花奖”。
    1969年，16岁入伍的秦鲁峰被分配到祖国大西北的作战部队。他喂过猪、养过马，当过炊事员和绘图员。提干后，他担任过排长、作战参谋等职。在单调的军营环境中，他充分发挥有一副好嗓子的优势，经常高歌一曲，丰富官兵的文化生活。
    是金子总要闪光。秦鲁峰很快被选调到甘肃省军区文艺宣传队，并担任了独唱演员。在一次文艺调演中，他被兰州军区话剧团发现，成为一名专业话剧演员，并先后在《枫树湾》、《石龙沟》、《东进、东进》、《曙光》、《帅旗飘》、《于无声处》等多部话剧中担任主角，其表演受到观众的好评。
    那时候，兰州军区歌舞团和话剧团住在一个院子里，歌舞团领导发现秦鲁峰的嗓子条件好，并有一定的演唱基础，认为他搞声乐很有前途，于是要把他调到歌舞团。正在这个节骨眼上，总政歌剧团的调令来了，秦鲁峰又走上了歌剧艺术道路。
    歌剧是门综合艺术，要求演员唱、表、台词样样都得过硬。秦鲁峰深知此理，他先后进入中央音乐学院和解放军艺术学院，系统地学习了声乐知识和表演艺术，受到著名声乐教授王福增、黎信昌等老师的指导。在学习和表演实践中，他注重把声乐歌唱的表达力同戏剧人物的塑造结合起来，把话剧表演的基本要素运用到歌剧表演中，很快形成了具有自己特色的表演风格。在他主演的歌剧《延河畔的歌声》中，一个大唱段接一个大唱段，他能连续多场演出，同行称他为唱不垮的“铁嗓子”。
    秦鲁峰有个幸福美满的家庭，他的爱人马桂菊原来也是一位歌唱演员，后来因身体不好改了行。她心地善良，对秦鲁峰在生活上精心照料，在事业上热情支持，经常在秦鲁峰演出时，帮他拿道具、换服装，现场鼓励。每当朋友们谈起他的家庭，秦鲁峰总是露出自豪的笑容。（方马）
〖-ZW/正文〗
