〖ZQ/总期〗4198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联政府指使苏边防军侵入我黑龙江省八岔岛地区进行武装挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国政府向苏联政府提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外交部声明/中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府要求苏联政府不是在口头上而是在实际上立即停止侵犯中国的领土，立即停止武装挑衅。中国政府保留要求苏联政府赔偿损失的权利。
    中国政府严正警告苏联政府，如果你们继续顽固地坚持对中国推行侵略和武装挑衅的政策，必将遭到中国人民更严厉的惩罚，对由此而产生的一切严重后果，苏联政府必须承担全部责任。
    新华社八日讯 中华人民共和国外交部七月八日照会苏联驻华大使馆，对苏联政府指使苏联边防军于七月八日侵入中国黑龙江省抚远县境内、黑龙江主航道中心线中国一侧的中国领土八岔岛地区进行武装挑衅，提出强烈抗议。照会指出，中国政府要求苏联政府不是在口头上而是在实际上立即停止侵犯中国的领土，立即停止武装挑衅。并严正警告苏联政府，如果你们继续顽固地坚持对中国推行侵略和武装挑衅的政策，必将遭到中国人民更严厉的惩罚。照会全文如下：
    苏联驻华大使馆：
    一九六九年七月八日上午八时三十分，苏联边防部队乘坐两艘船艇，侵入中国黑龙江省抚远县境内、黑龙江主航道中心线中国一侧的中国领土八岔岛地区，八时四十分上岛，并且毫无道理地向正在岛上生产的中国居民和民兵开枪射击。我民兵在忍无可忍的情况下，被迫进行自卫反击，把入侵者赶出中国领土。十时四十分，苏联炮艇一艘侵入八岔岛附近地区，向该岛进行疯狂射击。十六时二十分，苏联炮艇两艘又侵入上述地区，苏联边防军并上岛将我民房烧毁。十一时二十分到十六时二十分，苏联飞机六架次侵入该岛和中国岸上八岔村上空低空盘旋，进行威胁。
    中国政府对苏联政府不顾中国政府的多次警告，再次侵犯中国领土，挑起武装冲突，提出强烈抗议。
    中国政府要求苏联政府不是在口头上而是在实际上立即停止侵犯中国的领土，立即停止武装挑衅。中国政府保留要求苏联政府赔偿损失的权利。
    中国政府严正警告苏联政府，如果你们继续顽固地坚持对中国推行侵略和武装挑衅的政策，必将遭到中国人民更严厉的惩罚，对由此而产生的一切严重后果，苏联政府必须承担全部责任。
    中华人民共和国外交部
    一九六九年七月八日于北京
〖-ZW/正文〗
