〖ZQ/总期〗3375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打井新“愚公”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向树华/赵玉海/王学逊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某小岛上，住着十来户人家。这里没有淡水井，吃水、用水非常困难。生产队早就想打一眼深井，可是劳力少，井一直没有打成。
    某连的同志们来到岛上，知道了这件事，决心帮助社员打出一眼井来。同志们和社员一起学习了《愚公移山》。社员们读到“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”时，很自然地联系到自己。老贫农们说：“愚公有决心搬走大山，咱们连打口井的志气都没有吗！”青年们说：“大寨人用愚公精神造出了丰产田，我们用愚公精神也一定能打出井来！”
    于是，军民并肩打井的战斗开始了。
    井打到一米来深，就遇上了石头。有的说：“没个好工具，咋能对付这硬石头？”大家又学《愚公移山》。有的说：“毛主席要我们排除万难，这才一难就难倒啦！”大家鼓起劲头想办法，你找我寻，找来钢钎铁镐干了起来。钢钎秃了，镐把断了，大家就自己修。他们说，再硬的石头，也硬不过毛泽东时代新“愚公”的决心！
    井打得很深了，可是仍然不出水。有人说：“光见石头不见水，到底多深是个头？”信心有点动摇了。大家再学《愚公移山》，心里又豁亮了，毛主席说：“我们一定要坚持下去，一定要不断地工作……。”对，坚持下去，绝不动摇。一锤锤，一镐镐，井里终于出水了。
    打井的事教育了社员。社员们说：“毛主席的话，句句是真理。听了毛主席的话，浑身是胆，满身是劲，天大的困难也能战胜！”
    打井的事也教育了战士。战士们说：“毛泽东思想威力无穷，用到哪里哪里灵！”
    （向树华、赵玉海、王学逊）
〖-ZW/正文〗
