〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原则问题敢较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区严格政策规定加强干部队伍管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天津/夏前宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴天津、夏前宝报道：南京军区政治部日前下发《关于严格按编制配备干部的通知》，强调今后如发现违背规定擅自超编晋升配备干部的，必须追究所在单位领导的责任。这是他们严格干部政策规定，加强干部队伍管理的又一举措。
    近年来，军委、总部就做好干部调配工作多次提出要求，制定了许多政策规定。南京军区对抓好这些政策规定的落实十分重视，军区领导亲自过问，要求各级党委和机关在干部管理中加强原则性，严格按政策规定办事。军区政治部专门组织力量，深入部队对干部政策规定的落实情况进行调查，在此基础上采取了一系列抓落实的措施，并取得明显成效。
    为保持基层干部队伍的相对稳定，在基层干部晋升上，他们严格执行有关规定，坚持不搞“变通”、不准打“擦边球”。今年军校毕业学员补充部队后，全区战备值班部队除个别紧缺专业外，排长队伍将基本配齐。
    在干部流动上，各级机关坚持不随意借调和占用基层干部。为便于基层监督，军区明确规定对不符合借调规定的，被借调干部所在单位有权拒绝。最近，各级机关清退以各种名目借用的基层干部68名；生产经营单位清退占用的部队干部59名。
    对个别单位出现的不守规矩的问题严肃查处，敢于较真。按照有关规定，不允许突破编制晋升配备干部。前不久有个单位违反这一规定提拔了4名机关干部。军区有关部门立即派出工作组认真调查核实，及时撤销了对这4名干部的任命。
〖-ZW/正文〗
