〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国防科研试验能力显著提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗获得部委级以上科技成果奖439项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝建军69周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，国防科工委试验部队为提高试验水平，积极探索高新技术条件下的训练方式和方法，建立了多层次、多类型的科研试验训练法规、条例及参试人员的岗位职责和操作规定，规范了试验操作程序的每一个环节。
    为提高科研试验的组织协调能力，各试验部队结合所担负的试验任务，组织开展了岗位培训，全面提高参加试验人员的业务素质和指挥员的组织协调能力。各试验部队向科研要战斗力，掌握试验系统和装备设备的能力、试验鉴定分析和课题研究能力、组题研究能力、新技术的应用能力、新型号试验技术的预研能力大大提高。
    在抓好应用训练的同时，各试验部队采取多种渠道、多种方式、多种层次对参试人员进行高新技术培训，近两年就举办各类培训班296期，培训人员1.2万多人次。广大科技人员在试验中得到锻炼，取得了部委级以上科技成果奖439项，其中29项获国家级科技进步奖、5项获国家发明奖。
〖-ZW/正文〗
