〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里军分区探索干部育才新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新权赵小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部育才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏阿里军分区积极探索干部育才的新路子，目前，已有100多名干部参加了5个不同专业的函授学习。
    阿里高原平均海拔4500米，全年封山期为6至8个月，这里没有一所大中专院校。面对这种状况，分区党委着眼于部队长远建设，立足高原，面向边防，1994年在阿里高原建起了全军海拔最高的函授站。针对高原特点，他们在所属基层设立多个函授点，层层服务。面对驻区点多线长的实际，他们又设立流动函授组，选派文化程度较高的干部，深入一线和小散远单位进行巡回辅导，还利用教学录音、录相带在干部相对集中的时间里进行小型集中辅导。函授站建站两年来，确保了人员、时间、作业、考试四落实，有力地促进了分区部队干部文化素质的提高。  （刘新权、赵小平）
〖-ZW/正文〗
