〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当“中转站”一线抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪晴瞿新华王琳姜福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信总站注重提高营党委解决自身问题能力
    本报讯 雪晴、特约通讯员瞿新华报道：南京军区某通信总站注重提高营级党委抓工作落实、解决自身问题的能力，成效明显。“七一”前夕，总站又一次被上级评为先进单位。
    以往，总站有的领导对营级党委的作用认识不够，认为：大事上级定，小事连队办，营级只是个“中转站”。有些营级领导也总习惯于打电话、发通知，当“传声筒”，对一些连队存在的问题不是下气力去帮助解决，而是“孩子哭了抱给娘”，致使少数连队问题越积越多。针对这一情况，总站党委注意发挥营级党委身处一线的优势，充分调动他们的工作积极性，并定期对营级领导进行评议，同时，组织专题集训和交流，帮助一些刚走上营职领导岗位的同志尽快掌握工作方法。总站领导还经常利用下基层的机会，对营领导面对面地搞好传帮带。营级领导抓工作落实和解决自身问题的能力明显提高。对连队出现的棘手问题，能做到不等不靠，主动处理。四营十三连地处皖南地区，驻地偏僻，条件艰苦，工作一度滑坡。营党委主动靠上去帮助该连进行作风纪律整顿。同时，营党委还筹措资金给官兵宿舍装上了电风扇，并多方联系，解决了连队生活用水难题，从而使连队工作很快走上了正轨。
    某海防营党委与连队同心协力工作跃上新台阶
    本报讯 王琳、姜福报道：营级党委怎样在基层建设中起到“前沿指挥所”的作用？烟台警备区某海防团二营党委发挥督导、协调、服务、帮带作用，与连队拧成一股劲抓落实，使全营工作走出低谷，跃上新台阶。
    组织全过程，使连队感到营党委始终在运转。月初、月末召开营党委会，对各连工作科学规划，统筹安排；每周集中连排干部进行统一交接班，共同分析研究具体任务落实情况；每天查铺、查哨和不定期点名，使营领导对班排情况心中有数。重大活动，营党委统一组织、协调安排。4月份，针对海防连队人员少、工作分散的特点，营里集中对志愿兵进行统一整顿，效果明显。参与全过程，让战士看到营领导始终在跟着干。遇到急、难、险、重任务，营里干部更是身先士卒带头干。帮带全过程，使连队干部感到始终有领导在教。二营党委注重提高连队骨干的素质。二连的工作矛盾多，两名新主官又刚上任，营长、教导员和两名新主官一起找干部、战士谈心，摸情况，帮着出主意想办法，使二连的各项工作从弱到强，进入全团先进连行列。
〖-ZW/正文〗
