〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾民断水断粮时……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月20日，广西柳州洪灾进入第5天。洪水虽在缓慢下降，但由于全市断水断电，被洪水围困的灾民生活愈发困难，抗洪救灾到了关键时刻。
    上午9时，柳州电台播放了湾塘路、柳荫路、羊角山等处居民断粮断水已3天，急需救援的消息。正在柳州军分区抗洪指挥部坐镇指挥的广西军区副司令员欧阳延生少将和军分区领导当即决定动员捐献。官兵及家属把仅存的一点食品和饮用水捐了出来，不到一小时，就从各家各户收集矿泉水30多箱、食品30多箱。
    10时，军用运输车带着子弟兵的深情厚意急驰湾塘路。该路段有20多户老红军、老干部断粮断水已3天，欧阳副司令员带领官兵趟水进去，将10箱食品、饮水，逐一送到各家各户。从湾塘路出来，汽车在五一菜市被洪水阻住，欧阳副司令员改乘冲锋舟驶向水深达7米多的柳荫路。
    “解放军来了！”躲在房顶、屋脊上的居民远远望见解放军，争相招手欢呼。欧阳副司令员亲手将食品和矿泉水递给一位老太太。老人热泪盈眶地说：“老天保佑解放军”。
    中午1时，在把食品和饮用水分发完之后，欧阳副司令员带着官兵返回军分区。他们草草扒了几口饭，又带上刚募集到的食品和矿泉水，通过洪波汹涌的柳江赶到羊角山干休所，又投入新的战斗。
    （本报柳州7月21日电）
〖-ZW/正文〗
