〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运会第二天我国健儿战况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗男子举重取得突破女子篮球意外失手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚特兰大7月22日急电：中国女排在刚刚结束的小组第二场比赛中，经过3个小时的苦战，以3∶2险胜韩国队，五局的比分是17∶16，16∶14，2∶15，13∶15和15∶13。
    综合新华社亚特兰大7月21日电 在今天的奥运赛场上，中国选手虽然又获得一枚金牌和一枚铜牌，并打破一项男子举重世界纪录，但同时也留下了一些遗憾。
    中国女篮在同欧洲劲旅意大利队交锋时，在上半场领先9分的情况下，最后反以53∶62失利，重复了两年前世锦赛的一幕。这场失利使中国队进入前八名处于被动境地。教练陈道宏认为，输球主要怪自己。他说：“不是对方有什么特别的战术才反败为胜，实在是我们自己在下半时的进攻没有打好。”
    中国女子体操队在团体规定动作比赛中，多次出现失误，以比第四名少0.475分的成绩居第五位，被挤出了第一集团。这不仅将直接影响团体名次，而且对个人全能和单项成绩也将产生不利影响。
    参加女子200米自由泳和女子100米蛙泳的4名中国选手均未获得决赛资格。射击选手陆芳和李对红也未能进入女子气手枪决赛。有争奖牌实力的女子柔道选手冷春慧，在72公斤级第二轮比赛中负于意大利的斯卡平。自行车选手郭杏红和赵海娟在公路赛中的成绩不理想。女子重剑和男子佩剑选手均未进入个人赛前十六名。
    虽然中国队今天在赛场上留下了诸多遗憾，但在球类项目上另两支女队却实现了让人欣慰的“开门红”。中国女足在首场对劲旅瑞典队的比赛中，凭借施桂红和赵利红的两个入球以2∶0战胜对手，出线前景一片光明；中国女垒今天也有上佳表现，她们以6∶0的大比分力挫世界强队澳大利亚队。对方教练赛后称自己的队伍实际上是输给了中国队的主力投手王丽红。
〖-ZW/正文〗
