〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“移民司令”刘金亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王守刚李际刘世清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人风采录依多金杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹RW：刘金亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天降大任”
    当黄河小浪底工程开山炮炸响的时候，刘金亭脱下穿了38年的军装，从商丘军分区司令员的岗位上转业到河南省移民战线，分管小浪底工程移民工作。
    为从根本上解除黄河水患，党和国家决定在河南孟津县的小浪底村和济源市的蓼坞村修建特大型水利枢纽工程，从而开始了小浪底20万人的大移民。由于工程提前上马，刘金亭仓促上阵，带领工作组开赴现场，组织移民搬迁大会战。在征地无计划、移民安置无规划、补偿标准不明确、资金不落实的情况下，刘金亭带领各级移民干部走村串户，在移民中叫响了“像战争年代支援前线一样支援小浪底工程”的口号。由于指挥靠前，措施得力，思想工作深入细致，施工区移民采取建周转房、临时搬迁、投亲靠友等办法，全部按规定时间搬出，从而保证了主体工程的正式开工。
    1994年底，为了加强对移民工作的领导，专门成立省政府移民工作领导办公室，统管全省的移民工作，除承担小浪底移民的搬迁安置外，还要做好全省120万老移民的遗留问题后期扶持，以及做好南水北调中线工程的前期工作。上级决定刘金亭任主任。刘金亭受命于移民工作的危难之际。当时小浪底面临的形势是：施工区移民搬迁后，围堰区内的移民4.2万多人，原计划1993年开始搬迁，1996年底以前全部完成，保证大坝如期截流。但由于种种原因，前两年一户也没搬，连实施规划也没能编出来，形成了“四年任务要两年完成”的局面。面对严峻的形势，刘金亭像指挥一场重大战役一样深感肩上担子重，他和副主任苏清礼同志密切配合，经过反复分析论证，很快就烧了“三把火”：省、市、县层层签订移民安置目标责任书；苦战两个月，编制了围堰区移民实施规划；在编制规划的同时，济源、孟县、新安、孟津、义马、原阳6县市启动了浩大的移民工程。在此后的一年时间里，黄河两岸新辟了19个居民点，完成了7773户、2.5万多人的搬迁。新移民区达到水通、电通、路通。
    敢为群众代言
    在他走上省移民办主任的位置不久的一天，机关大院门前蹲满了上访静坐的人。一打听，原来是老库区移民前来要求解决问题的。对此，有人提出“多年遗留问题，给各地市移民办发个通知，请他们解决就是了。”刘金亭立即对这些不负责任的想法进行了批评。他认为，共产党的干部就应该从维护党和政府的形象出发，为群众解决困难。他和苏清礼副主任兵分两路，一边做好移民返乡生产的工作，一边带领机关的同志长途奔波到丹江口、兵城、白龟山、陆浑等16座大型水库移民区调查核实上访材料。一个多月的颠簸，他和机关的同志行程千余公里，大量的第一手资料告诉他：五十年代末和六、七十年代建成的水库多在偏远山区和贫困地区，经济落后，交通闭塞。全省16座大型水库边的120万移民人均收入461元，与全省农民人均纯收入909元相比，差距达488元。地处大别山老区的光山县是国家级贫困县，东岳寺村又是光山最穷的村。刘主任来到这里好似向所有移民做保证：“我们是党派来的干部，不给移民解决问题，我这个移民办主任就不称职！”
    回来后，刘金亭三番五次向各级领导汇报，引起了省里领导的重视。此后不久，便召开了省长常务会议，研究下发了《河南省人民政府关于加快解决水库移民遗留问题的通知》，使问题得到妥善解决。
    军人的作风没有变
    豫北某师靶场上空响起清脆的枪声，百十人整齐的队伍分批次“一”字排开，进行步枪、手枪射击训练。他们是来参加全省移民工作会议的各地、市、县移民办的领导和主管县长。刘金亭自打率领这支队伍以后，搞军训、学条令、到军营走访、参观军事表演等等，从来没有间断过。刘金亭说，军营、军训的熏陶，能够给人带来无私奉献的精神、吃苦耐劳的品格和严谨细致的作风。移民工作是党交给的特殊使命，不能有半点闪失。所以，这支队伍需要有军人的作风。
    去年冬天，为了解决新安县西沃乡移民的问题，刘金亭一头扎在乡里的一间破房子里现场办公。这间房窗户上的玻璃残缺不全，大风嗖嗖地往屋里灌。县里移民办的同志劝他换一个地方住，刘金亭倒来气了：“乡里的同志在这里工作了10年、20年，都毫不怨言，我们就应该特殊？”结果，他一蹲就是18天，直到移民去向定了点，有关问题解决了，移民的思想工作做通了才离开。领导的行动就是最好的榜样。如今移民工作队伍已经形成了良好的作风，他们下乡搞调查从不给群众添麻烦，坚持自己立锅埋灶下厨房，食宿全部自理。不少移民看到这种情况说，真是“老八路”作风又回来了。前不久，记者曾随刘金亭率领的工作组，在信阳大别山老移民区活动了3天，亲身体验了移民干部翻山越岭、野外造饭的艰苦。不知内情的人谁也不会相信，一个正厅级干部，每年经手批出几个亿人民币，生活竟如此简朴，要求如此严格！
    当共和国总理，省、部领导及世界银行专家，对河南省的移民工作表示满意、称赞时，刘金亭像每次战后评功评奖一样，躲在了背后。他说：“没有省委、省政府及各‘条条’、‘块块’部门领导的关心、支持，没有广大移民干部的团结实干，我浑身是铁也打不出几根钉啊！”
〖-ZW/正文〗
