〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动员士气高昂团领导工作更细〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自中国体育代表团的内部消息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王义夫 只要能坚持，就要再参赛
    王义夫昨天被抬下比赛场，即被送进了医院。他仍然拒绝服用任何药物，包括镇静剂，只是在吸氧之后挂了三瓶葡萄糖。今天上午，代表团副团长袁伟民专程看望了正在卧床休息的王义夫，他的身体还在恢复之中。
    昨天傍晚，王义夫清醒过来后，虽然对痛失金牌表示遗憾，但他还是向队里表示，只要能坚持，就要参加男子自选手枪的比赛。王义夫说：“我是一名老队员，又是队长，是队里的‘龙头’，一定要在关键时刻发挥表率作用。”
    代表团团长伍绍祖在晚间的领队会议上，号召全团学习王义夫以顽强的毅力战胜困难的精神。他说，王义夫拿的虽然不是金牌，但胜似金牌，胜就胜在精神上。王义夫最后一枪能打6.5环相当不容易，如果他放下枪就全丢了。
    对于王义夫痛失金牌，何振梁也评价说：“我很难过，但我更感到自豪。”
    伍绍祖 来，大家再吃一口
    伍绍祖昨天到奥运村餐厅看望运动员。当他看到一些女选手饭吃得很少时，就鼓励她们说，你们不要指望别人给你们准备美味可口的饭菜，要靠自己奋斗。想想上甘岭，战士们说：“吃下去就是胜利。”我现在把这句话转赠给你们。
    伍绍祖最后对队员们说：“来，大家再吃一口！”
    袁伟民 开局很好，基本正常
    袁伟民发表评论说，中国体育代表团的开局很好，基本正常，这个“正常”的含义是金牌数正常，比赛的成绩正常。他特别表扬了柔道选手孙福明和游泳名将乐靖宜、举重选手张祥森、首次游进世界前八名的蛙泳选手曾启亮。在最后两分钟反败为胜的中国男篮也得到了他的赞许。
    中国游泳队副总教练周明也评价说，曾启亮获得蛙泳第七名的成绩，是一个重大的突破。此前中国男选手在奥运会上的最好成绩，是沈坚强曾获得过一次第九名。
    体操队 摆正位置，工作做细
    在男女体操规定动作的比赛中，主力队员李小双和莫慧兰，以及奎媛媛、刘璇等都出现了不同程度的失误。对此，一位体育界人士说，失误虽然带有一定的偶然性，但对体操队来说，最重要的是要摆正自己的位置。特别是男队员，尽管我们已两次获得世界锦标赛的团体冠军，但整体实力并不在其他各队之上。女队在单项比赛时的对手就更多。他认为，准备工作做细，位置摆正，在下面的全能和单项决战中，还是会有所作为的。
    （本报记者 范江怀）
    （本报亚特兰大7月21日电）
〖-ZW/正文〗
