〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团开展岗位成才活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文友孙华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台警备区某团积极适应青年官兵的成才需要，立足现有条件和本职岗位，广泛开展以学文化、长知识，学技能、长本事”为主题的岗位系列成才活动。
    他们把战士自身成才的需求分为三大类：技术技能类，文化艺术类，文娱体育类。本着个人自愿、分类组合，便于活动的原则，组成3-5人的兴趣专长小组。同时各连相应建立起了家电维修组、美术组、文化学习组、书法组、演唱组、运动组。并依托卫生队、运输队、修理所、康复医院及各连炊事班等组织培训。
    团里明确规定每周六上午后两小时为法定的岗位成才活动日。各活动小组都建立了活动登记册，记录活动开展情况。营每月、连每半月进行一次相互观摩。各连及各小组活动做到了有教材，有器材，有活动工具，有学习笔记。通过积极、扎实的成才活动，培养出许多“小能人”。  （韩文友 孙 华）
〖-ZW/正文〗
