〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“尊严”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊严这个词并不冷僻，直白点说，就是面子，或者是脸。失去尊严就是丢面子，亦即丢脸。
    然而，这脸面尊严，却因人的身分地位不同而有差异。刘姥姥进大观园，尽管洋相出尽，闹了不少笑话，颇失脸面，但并未觉得自己丢脸，别人也不觉得有损她的尊严。如果换成贾政、凤姐、林妹妹，如此出乖露丑，怕是别人不去笑话，自己也会羞红脸的。
    看来，那时的尊严只由有钱有权有势的人或者叫有身分有地位有名望的人掌着；凡夫俗子活着只配忠君爱上敬师孝老。当然，他们也想在事业的舞台上塑造自己、证明自己，但其动机不过是“怎样做会使上司觉得更好”，进而赢得上司的赏识和提挈。因而总是别人挥手他前进，别人争斗他献身，如此五千年。
    世界进入20世纪90年代，人们明白了：尊严不是专利，人格一律平等。他们学会了保护自己、学会了自尊和尊人。他们开始懂得不尊重别人的尊严是一种霸道，不尊重自己的尊严是一种懦弱，没有尊严的人等于没有灵魂只有躯体，存在无价值，活着没意思。于是，他们着力重塑自我展现自我推销自我维护自我，这种自我意识的增强使自己的尊严与日同增。
    不过，一些人还是在用自己创造的观念束缚着自己，他们渴望尊严，却又把尊严依附于别人，从而不断地演绎出名曰争脸要尊严实则丢脸失尊严的丑事儿来。比如，有人认定骑马坐轿子威风，便去不遗余力地拍马抬轿子；有人看准仕途荣耀官场显赫，便挖空心思去攀龙附凤钻门子摇尾乞怜；有人觉得带漂亮小姐用高档名牌有脸面，便厚着脸去索取去巧夺去强占去争斗。因了“脸面”、“尊严”，什么五花八门三教九流乌七八糟的人儿和事儿都在你方唱罢我登场地充分表演。
    其实，尊严并不就是脸皮，并不一概为面子。尊严更多的表现为一种自尊心，一种道德观，一种责任感，一种影响力。有谁相信，一个连自己的自尊、道德、责任和影响都不爱惜的人会有多少尊严。更不可想象，一个死要面子活受罪的人能有多少尊严。相反，有些看来很没面子的事恰恰赢得了尊严，比如一种灵魂的自渎，比如一种盛名之下其实难副的自贬，比如一种虚心谨慎的自谦，比如卧薪尝胆，比如委曲求全等。
    时下，国家的尊严，民族的尊严，集体的尊严，个人的尊严，全都摆在我们面前。生活在大大小小的尊严之中，我们应该服从国家的，维护民族的，尊重别人的，珍爱自己的。我们太需要尊严了，却不要盲目容纳别人的尊严，也不要把自己的尊严强加给别人。因为，让别人接受你的尊严的最好方法是让事实说话，事实能够证明你确实有尊严而且值得尊敬，那么尊严就有力量就有光彩。
〖-ZW/正文〗
