〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思路变苦变甜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库过好紧日子的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张延旭孙玉东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗过紧日子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某仓库坐落在一个偏僻的山区，自然条件十分恶劣。近两年来，他们搬山填沟，使荒山变成良田，产生了良好的经济效益，官兵的物质文化生活得到了很大提高。他们的变化说明，只要开动脑筋，勤俭持家，在艰苦的环境里也能过上好日子。
    这个仓库驻地是一条狭长的山沟，坡多地少。为了地，前几代官兵没少出力流汗，可都没见多大成效。原因是好不容易造出一块地，一场大雨就冲个精光。
    去年春天，这事再次摆在了党委会上。议题之一还是一个字――地。主任王本才说：“越是条件艰苦，越不能蛮干，越要逼着我们想办法。”他这一军“将”得好，政委李亭接着说：“山坡上有许多成块的乱石堆，将这些石头搬走，铺平后填上土，再在周围垒起挡土墙，基本上能解决全仓库的菜地问题。”这倒是唯一的好办法，却着实要费一番功夫。主任、政委直至每个战士，人人一把镐、一把锨，甩开膀子，搬石头，铺地基。地基铺平了，土怎么办？官兵们就在沟边找，房前屋后挖。土里石头和石浆多，每个分队都制做了几把简易铁筛子，一遍一遍地滤，滤不掉就用手拣，比淘米做饭还要仔细。过滤完的土，官兵们用小推车运来猪、鸡、羊粪掺杂均匀，用脸盆端，麻袋背，运到山坡上。为了防止洪水侵袭，他们自己凿石头，在周围修建了约5000立方米的挡土墙。
    就这样，草木不长的荒山坡奇迹般地变成了120块、面积约24亩梯田式的菜地。这一下，困扰仓库多年的菜地问题得到了解决。几个月过去了，转眼到了产菜季节。5名常委承包的5块菜地结满了各种瓜果。保管队和勤务连的10余亩菜地，经过官兵精心播种耕耘，那一派硕果累累的丰收景象令驻地菜农们羡慕不已。
    据仓库军需部门统计，去年仓库产蔬菜9.8万公斤、花生3000公斤、芝麻7000公斤、蘑菇5万公斤，从石头缝里垦出的20余亩良田，一下子满足了全库官兵的生活需求。
〖-ZW/正文〗
