〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色食品方兴未艾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗农业风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿色食品/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1989年，新华社播发过一则消息：“为迎接第十一届亚运会，我国决定建立无公害蔬菜基地，亚运会期间各国参赛人员将全部食用不使用化肥和农药的无污染蔬菜。”这条并不起眼的简讯，拉开了中国发展绿色食品的序幕。
    绿色食品是无污染的安全、优质、营养类食品的统称，并非特指绿颜色的食品。进入80年代以来，无公害、无污染的绿色食品风靡世界。最近的一项跨国民意调查表明，85％的工业化国家公民首选绿色食品。
    正是在这一背景下，我国已将绿色食品的开发列入新兴产业系列。
    1990年，农业部推出的旨在促进环境保护、消除食品污染的绿色食品工程正式启动。
    1992年，中国绿色食品发展中心正式成立，并于1993年被有机农业运动国际联盟接纳为正式会员。这标志着我国绿色食品开始与国际质量标准与贸易准则接轨。
    1996年5月31日，中国绿色食品协会在京成立。
    一场规模宏大、意义深远的绿色食品革命在中国大地悄然兴起。
    2
    开发绿色食品不仅符合国际潮流，而且符合我国经济发展的需要。
    在人类生存环境日益受到工业化大生产污染的今天，食品污染已成为人们关心的话题。中国是农业大国，也是食品大国，资源和环境的压力很大。作为一个发展中的社会主义国家，我国绝不能走以牺牲环境为代价发展经济的老路，而必须把经济和社会发展建立在资源和环境的可持续利用的基础之上，特别是要建立和发展确保农业和食品工业可持续发展的生产方式。发展绿色食品，正是为了走出一条发展经济与保护环境相结合的新路子。经济界人士分析，发展绿色食品，可望成为具有中国特色的通向农业现代化的一个跳跃点。
    随着我国人民生活水平由“温饱型”向“小康型”过渡，人们对食品的需求不再停留在“填饱肚子”的水准上。随着广大消费者对绿色食品科学性、优越性、安全性认识程度的提高，绿色食品将逐步从一种潜在需求变成现实需求。
    发展绿色食品，不仅能够带动生态条件优化，满足人民群众的生活需求，而且还可以将农业和食品工业结合起来，改变我国传统的农业格局，提高农产品的附加值。地处大巴山区的陕西紫阳县利用当地资源优势开发的绿色食品富硒茶，畅销海内外市场，成为全县国民经济的龙头产业。黑龙江省庆安县从1993年开始实施50万亩水稻绿色农业发展计划，当年每个农业人口增收50元，3年来经济效益十分可观。
    正如专家所言，提倡绿色食品，实质上是推出一个新的消费观念，推出一个新的生活方式，推出一个新的人与生物圈的和谐共处关系，是利国利民、造福子孙之举。
    3
    新当选的中国绿色食品协会会长刘连馥在接受记者采访时称，绿色食品作为一个新兴产业在中国已见雏型，开始进入加速发展的阶段。
    目前，我国绿色食品的管理、监测、监督网络已经形成，绿色食品开发初具规模。中国绿色食品发展中心成立以来，已在全国30个省区市和计划单列市建立了绿色食品办公室，在部分城市建立了绿色食品商店和储运设施，在全国建立了一批绿色食品科研、生产基地。相当数量的生产企业、科研单位加入了绿色食品开发行列。截至1995年底，全国共开发出568个绿色食品产品，包括粮油、畜禽、蛋奶、果品、茶叶、酒及饮料等，其中相当一部分成为名牌产品，还有几百种产品正在申请使用绿色食品标志，一些企业开始把绿色食品标志作为市场竞争的王牌。1995年山东省开发绿色食品的企业中，合资企业占45％，出口产品占57％，显示了绿色食品对外商的强大吸引力。
    尽管我国绿色食品产值1995年已达近100亿元，但在全国食品总产值中仅占百分之几，时下真正认识绿色食品的企业和消费者还不是很多，一个大的绿色食品市场有待培育。发展绿色食品，在我国还有较长的路要走。
    权威人士预言，21世纪的主导食品将是绿色食品。随着社会经济的发展和人民生活水平的提高，越来越多的绿色食品将摆上寻常百姓家的餐桌。
〖-ZW/正文〗
