〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏哈托总统会见钱其琛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金川胡光耀洪秉明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系RW：钱其琛/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达7月22日电 （记者赵金川、胡光耀、洪秉明）印度尼西亚总统苏哈托今天在这里表示，印尼愿与中国加强在国际事务中的协调与合作，进一步发展双边友好关系。苏哈托是在总统府会见中国国务院副总理兼外长钱其琛时作上述表示的。
    钱其琛首先转达了江泽民主席和李鹏总理对苏哈托总统的亲切问候，并感谢印尼方面为中国成为东盟的全面对话伙伴国所做出的积极努力，赞赏印尼在国际事务中，包括在人权等问题上对中国的支持。钱其琛表示中国愿与东盟进一步加强友好合作关系。
    苏哈托请钱其琛转达他对江泽民主席和李鹏总理的良好祝愿。苏哈托说，中国经济取得了令人瞩目的成就。发展中国家目前面临难得的发展机遇，印尼希望同亚洲各国加强合作，相互支持，并愿与发达国家建立真正平等公正的伙伴关系。
    钱其琛对此表示赞同。
    另据新华社电 中国国务院副总理兼外长钱其琛22日在雅加达分别会见了越南、印尼、印度、泰国、老挝等国的外长。
〖-ZW/正文〗
