〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项重要的文明工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻出版记录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个没有书籍的世界，就如同一个没有绿洲的沙漠一样，贫瘠得无法滋生，无法开花结果。”――哲人如是说。
    上周，我国出版界接受了一次大检阅。近4万种图书，4000多种期刊，3100多种音像制品，180多种电子出版物荟萃京城，向人们展示了“八五”期间我国出版事业的辉煌成就。这是新中国建立以来规模最大的出版展览，可说是一项中国之最。中央领导同志在参观成就展时对进一步发展我国出版事业寄予殷切期望，指示要千方百计多出好书，以满足广大干部群众特别是青少年一代的求知欲望。
    两个文明建设是社会主义中国走向繁荣富强的两个轮子，二者缺一不可。创造高度的物质文明不易，建设高度的精神文明亦难。发展图书出版事业，就是加强社会主义精神文明建设的一项重要工程。我们欣喜地看到，改革开放以来，我国出版事业获得了迅猛的发展。据统计，目前我国拥有出版社560余家，公开发行的期刊8100余种，音像和电子出版单位数以百计。更令人欣喜的是，“八五”期间我国出版业适应深化改革和自身发展的需要，开始了从规模数量增长到质量效益提高的阶段性转移并取得显著成效。实践生动地说明，物质文明的发展促进了精神文明的建设，精神文明的发展亦促进了物质文明的建设。
    如今，不仅大中小城市居民拥有适宜的购书、读书环境，而且不少农村乡镇也建起了书店和图书阅览室。各类新书如百花争妍，源源不断地把新的知识和信息传播给广大读者，为人们提供了丰盈的精神食粮。这与出版事业的繁荣和发展是密不可分的。现在，加强新闻出版工作已庄严地写进了“九五”规划和2010年远景目标纲要。一手抓繁荣，一手抓管理，重在建设，多出精品，这是我国出版事业的经验和方向。我们衷心祝愿，我国的出版业坚持这一方向，更加自觉地“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”，在建设社会主义现代化的过程中构筑更宏伟的文明工程！
〖-ZW/正文〗
