〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艳石磊谢学治乔志洲霍修民杨保志孙军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才育才林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻北京铁路局军代处注重干部队伍的知识更新、补充，以适应不断发展的现代军交专业需求。他们组织一些领导和年轻干部报考紧靠本专业的第二学历。7月初，全局50名干部报考了我军某运输学院的军交专业函授本科班。军代处还运用自己办班、参加函授、选送再深造等多种途径，以保证每3年将干部回一次“炉”。   （张艳）
    原北京卫戍区某部卫生员刘伟，凭着在部队学到的推拿按摩、针灸技术，退伍后被项城市公疗医院破格录用。3年间，近千名患者在他的精心治疗下得以康复。由于他医术精湛，医德高尚，近日又被破格提拔为理疗科主任。     （石 磊、谢学治）
    武警山东省总队医院发挥技术优势，每年接收各支队推荐的优秀士兵进行集中培训。目前，全总队有1000余名退伍卫生员被地方卫生部门聘用。（乔志洲、霍修民）
    驻疆某部围绕“入伍即入学、退伍即成才”这一指导思想培养两用人才，目前已有49名战士被提干或转为志愿兵，7名战士退伍后当上公司经理，39人成为村、乡一级领导干部。  （杨保志、孙 军）
〖-ZW/正文〗
