〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中国成为东盟对话国一事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唐家璇答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与东盟关系/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：据报道，东盟同意接纳中国成为其全面对话国。您能否简要介绍一下有关背景情况？
    答：中国自1991年起开始与东盟进行对话，成为东盟的磋商伙伴。今年3月钱其琛副总理兼外长致函东盟常务委员会轮值主席、印尼外长阿拉塔斯，明确提出我希望成为东盟全面对话国。东盟各国反应积极。今年6月24日，印尼外长阿拉塔斯代表东盟各国外长正式致函钱副总理，表示东盟外长一致同意将东盟和中国的磋商伙伴关系升格为全面对话伙伴关系，并邀请钱副总理出席7月下旬在印尼首都雅加达举行的东盟与对话国会议。
    中国成为东盟全面对话国标志着中国与东盟各成员国及东盟组织的关系迈上了一个新的台阶，将推动双方在各个领域开展全面合作。
    问：您如何看待东盟在本地区的影响和作用？
    答：东南亚国家联盟成立近30年来，在加强自身政治团结和经济合作方面取得了显著的成就。在当前亚太地区多极化趋势加快发展的新形势下，东盟在维护地区和平与稳定、促进地区经济合作与共同发展等方面发挥着重要作用。由东盟倡导发起的东盟地区论坛和由东盟作为初创国的亚太经合组织已分别成为亚太安全对话和经济合作的主要渠道。今年经东盟倡议召开了第一次亚欧会议，为亚欧两大洲加强联系、扩大合作发挥了桥梁作用。这些都受到国际社会的高度重视。我们为东盟所取得的成就感到高兴，希望东盟为本地区乃至世界的和平、稳定和经济繁荣继续做出宝贵贡献。
    问：请问中国与东盟关系中还存在哪些问题？中方如何看待这些问题？
    答：中国与一些东盟国家在南海问题上存在分歧，但争议有关各方都赞成以和平方式解决这一问题。中国与争议国家的双边磋商均取得不同程度的进展。双方关系发展实践证明，我们之间的共同利益远远大于分歧。南海问题并没有阻碍中国和东盟友好关系的发展，今后也不会成为双方前进道路上的障碍。
〖-ZW/正文〗
