〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里有险情哪里就有子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻鄂万余名官兵昼夜奋战抗击特大洪峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何祥华/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉7月22日电 特约通讯员何祥华、记者夏洪青报道：连日来，驻鄂解放军、武警万余名官兵昼夜奋战在抗洪第一线，决心确保长江大堤安全渡汛。
    今年入汛后，长江中游地区普降大到暴雨，使长江出现了130多年以来的第二次特大洪水。哪里有险情，哪里就有子弟兵的身影。7月18日，由于长江水位猛涨，武汉市湛家矶围堤600米堤段水位接近堤坝顶端，驻军千余名官兵紧急出动，连夜打桩垒石，加固加高堤坝，确保了堤内人民生命财产的安全。
    水涨堤高，誓与长江大堤共存亡。19日，洪湖、监利两地长江水位达历史最高纪录。接到汛情通报后，省军区司令员贾富坤、政委徐师樵立即率领3000名官兵赶赴灾区，连续奋战3天3夜，将汹涌的洪水阻挡在大堤外。21日中午，浠水县兰溪镇150米长江大堤下沉0.6米，出现48处裂缝、9处管涌，危在旦夕。正在吃午饭的某舟桥旅千余名官兵接到报告后，放下碗筷，立即登车抢险。官兵们挑灯夜战，连续奋战10多个小时，投入沙石3000多立方，终于堵住危堤，使堤内8万人民群众的生命财产和10万亩良田免遭灭顶之灾。
    据统计，7月份以来，驻鄂部队先后救出被洪水围困群众7.5万余名，转移物资2.6万吨，处理较大险情1663处。
〖-ZW/正文〗
