〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新大纲“新”在训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某师按新大纲施训情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丛培江连俊涛王宏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新大纲/军事训练/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是令人欣喜的成绩：上半年，济南军区某师按新大纲考核部队，各项训练课目均达到良好以上成绩，其中56个新课目的组训方法和经验被上级推广，部队训练质量明显提高。
    这些成绩的取得来自于这个师抓训练的正确思路：按新大纲施训，不能只“新”在嘴上，“新”在纸上，而要在训练场上“新”起来。
    牵住“脱纲”的缰绳
    今年部队按纲施训展开不久，这个师党委召开训练形势分析会，刚从训练场上归来的十几个训练指导组的组长，不约而同地谈到一个话题：大纲新了，而训练场上的变化却不大，按纲施训出现了“脱纲”现象。
    师领导认真分析“脱纲”现象看到，有的是“穿新鞋走老路”，在组织训练中习惯于按老办法抓新课目；有的是“穿新鞋走偏路”，训练中只图新鲜，忽视了一些基础课目。
    深入的调查和分析，使这个师的领导有了清醒的认识，他们采取有力措施，牢牢牵住“脱纲”的缰绳，及时把部队按纲施训引导到正确的轨道上来，确保训练质量。
    找准变化抓落实。他们把新大纲的变化绘制成40块图板，巡回在各团训练场上展出，编印了《新大纲训练资料汇编》，总结出新大纲的主要变化、特点和训练中应注意把握的问题，采取巡回教学等多种形式，让官兵清楚为什么要这样训的道理，调动了按新大纲施训的积极性。
    严把施训关。包括根据内容、人员、时间制定训练计划，严格按规定的程序、步骤正规施训，做到人员、训练内容一个不漏等。师里还及时作出了抓新大纲落实的“四不”规定：指挥员自身训练成绩达不到良好以上不能组训，教练员达不到“四会”不能任教，教案不经团里审定批准不能教学，课目不经示范不能训练。这些规定，有效地刹住了按新大纲施训中的随意性，使训练逐步走上正轨。
    一迈步就要高抬腿
    4月初的一个夜晚，这个师一些连队按计划组织步兵班夜间课目演练。师长王太顺来到某团“观战”。随着演练的展开，他的眉头紧锁起来：本来应该针对现代夜战特点，突出与现代夜视器材作斗争，可眼前的夜战还是老一套。
    焦急的王师长对各团团长说，按新大纲施训，一迈步就要高抬腿，训练起点不高，落实新大纲就等于一句空话。于是，他们在按新大纲施训中砍出了“三板斧”。
    攻克训练难点。他们对基层反映的按新大纲施训中的难点，组织人员攻关，从这些课目的场地选择、条件设置、时间安排到组训程序、方法、教案，拿出系统完整的解决办法。低空爆炸性障碍设置，是新大纲增设的技术含量较高且风险较大的一个课目。他们通过几十次试验，摸索出一套可行的施训办法，并培训出示范分队，为全师引路，使这一难点得到了较好的解决。开训以来，全师先后在34个重难点课目上取得了突破，找到了可行的“船”和“桥”。
    加大对抗训练的力度，他们把每个团训练基础最好、作风最硬的连队固定为“蓝军”模拟连，让其他连队轮番与之对抗。对抗之后，针对薄弱环节，强化训练。
    按新大纲施训与创新战法紧密结合。他们根据部队担负的作战任务，确定战法研究题目，形成了一套从班到师的战法研究体系，使按纲施训更加贴近实战。
    搭好舞台唱新戏
    在这个师所属各团的综合演练场上，各型碉堡森严壁垒，堑壕、交通壕纵横交错，前沿铁丝网、阻隔墙比比皆是。全师官兵在这些演练场上，演出了按新大纲施训的一幕幕活剧。
    城市、山地、登陆战斗等新的训练课目，需要新的训练保障条件。面对保障不足的困难，他们发动全师官兵艰苦奋斗，对现有训练场地进行改造，并投资50多万元，购买和制作模拟器材上千件，基本满足了新增课目的训练需求。
    搭起按新大纲施训的舞台，这个师还特别注重让组训者增加新本事。全师开办了军事夜校，每周两个晚上组织干部学习新大纲规定的新知识，先后6次集训教练员，提高按新大纲任教的能力。组织分队干部认真研究混编分训出现的新情况，科学编组，加强分训后的管理。师里还结合按新大纲施训的实际，制定和完善训练责任制，师与团、团与营、营与连层层都签定了责任书，进一步明确了与责任制相应的奖惩制度。
    调整强化训练监控
    新大纲规定了新的训练内容，训练监控的内容和方式方法也要随之改变。几次分析论证后，他们对训练监控的范围进行了重新确定：不光监控训练秩序是否正规，参训率是否落实，还要监控训练方法是否科学，训练计划是否符合要求，训练保障是否到位，训练与管理是否脱节，训练考核是否公正，训练指导思想是否端正，等等。
    训练监控的视角发生变化，监控的活力在按新大纲施训中迸发出来。一次，某团四连的狙击步枪课目射击考评成绩不好，四连连长甩出一句话：“兵又不是我训的，怨我吗？”负责施训的干部也满脸委屈：不是我们单位的兵，没有法管他啊！训练监察组分析这件事感到：新的编组方式，给训练管理带来了新的问题。他们与师领导一起研究，拿出新的解决办法，对不是在连本级实施的分训课目，由机关业务部门组织实施，设一个“总领”，实行训考一致，做到混编职责明确，分训不分家，有效地解决了训管脱节的问题。
    他们还对按新大纲施训中片面鼓励单项冒尖，一味追求创纪录、超优秀的做法及时检查纠正，对连队训练成绩实行综合评估。
    目前，这个师已经建立起了按新大纲施训的训练监控网络，营连有监察信息员，师团有监察小组，并明确了监察人员依据新大纲等训练法开展工作的职责。
〖-ZW/正文〗
