〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民心连心并肩抗洪灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正德/赵春雨/李品/柯毅/童克忠/郭显淼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁7月22日电 黄正德、赵春雨报道：连日来，驻桂解放军、武警官兵、民兵和预备役4万人投入抗洪抢险战斗，抢救转移受灾群众6.5万人，抢运各种物资5万余吨，空军出动飞机空投食品、饮水3吨。
    由于连日暴雨，广西中、北部遭受严重洪灾，柳江水位超过警戒水位9米，柳州市现已有18条街道进水，被洪水围困群众达12万人。广西军区接到抢险救灾命令后，及时组织协调柳州地区驻军和民兵抗洪救灾。柳州军分区司令员韦德权带领冲锋舟抢险队，赴抗洪一线解救群众。广西军区司令部通信站组织4个通信保障分队赶赴抗洪现场。303医院也随即派出医疗队奔赴灾区。
    本报九江7月22日电 李品、柯毅报道：7月以来，赣北出现集中强降雨过程，长江九江段水位突破警戒线倒灌鄱阳湖。沿江、沿湖的彭泽、湖口、星子、瑞昌和庐山等地出现严重内涝，部分圩堤倒塌。灾情发生后，九江军分区协调驻军并组织12万民兵、预备役人员，迅速投入抗洪救灾。经数日奋战，已转移被洪水围困群众及庐山游客9000余人，加高加固堤坝和内湖圩堤4700多米，并抢运大批物资。目前抢险工作仍在紧张进行。
    本报武汉7月22日电 童克忠、郭显淼报道：解放军数千名官兵已开赴荆江险段，支援洪湖、监利方向防汛救灾。
    万里长江，险在荆江。连续大到暴雨，致使江河湖泊水位猛涨，荆沙市出现严峻的外洪内涝形势，沿江8个县（市、区）长江水位相继超过警戒线，而且居高不下。由于降雨集中、面积广，多处公路被毁，农田损失严重。面对如此严峻的形势，驻鄂空军某部2200多名官兵和驻鄂某舟桥部队350名官兵紧急出动，分别赶赴洪湖新堤、螺山、燕窝、新滩口及监利三洲支援抗灾。
    另悉，监利县人武部在5个乡镇迅速组织起5000多名民兵，紧急调用1000多只木船，8小时内转移泄洪区群众565户5200人，抢运粮食30多万公斤，饲料4万多公斤，牲畜2000多头（只），将3万多亩鱼池全部装上防护网，以减少养殖损失。
〖-ZW/正文〗
