〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美重申不参与搜捕卡拉季奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国外交/波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈尔在接受美国哥伦比亚广播公司电视记者的采访时说，美国认为美军在波黑“不应承担挨家挨户搜捕某个个人的使命”，因为这样做不仅难以完成任务，而且“会面临非常大的风险”。
    戈尔认为，上周波黑塞族领导人同意让卡拉季奇放弃一切政治权力的声明，是切实履行代顿协议的重要一步，国际社会应首先努力保证这一声明的落实，确保波黑大选的按期举行。
    关于美国在今年底北约驻波黑和平协议执行部队的预定任期结束后是否会让美军继续留驻波黑的问题，戈尔明确表示，美国政府目前没有延长美军驻留期的计划。他强调，美国深信北约部队在今年底前能够完成在波黑的维和使命，西方新闻媒体有关以美军为主的北约部队在明年将以新的形式留驻波黑或另组维和部队的说法完全是一种假设。
〖-ZW/正文〗
