〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“一律”不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙福同江陈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层部队管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双休日，节假日，部队体育活动十分活跃。训练场上，战士们身着鲜艳的运动服参加竞技角逐，给色彩单一的军营平添了一道绚丽的风景线。然而，当笔者深入战士之中，听到的却不全是对运动服的赞美。有的战士无奈地说：连队每年让他们掏钱统一购买运动服，当三年兵，竟买了三套。要求统一购买的还不仅仅是运动服。有的连队，个人所需日用物品如信纸、信封、牙刷、牙膏、香皂、洗衣粉、洗发精之类，也规定用统一的品牌，由连队统一购买；有的新兵尚未下连，统一的水杯、脸盆、皂盒、毯子等，早已按人头购齐，只等人到收款。如此要求“一律”，虽看上去美观，但客观效果是战士们并不皆大欢喜。
    一些连队干部规定战士统一购买某些物品，其出发点是使连队的管理整齐划一，但这种做法的负效应却不可低估。一是会给战士的消费产生误导。部队是培养人、教育人的大学校，一个重要课题就是培养勤俭节约、艰苦奋斗的好作风。让战士穿上好看的运动服参加体育竞赛固然漂亮，但这样做不利于培养艰苦朴素的作风。二是给战士带来了思想和经济负担。有的用品如香皂、牙膏，本来各人所需有异，现在要求统一购买，需要不需要都得要，愿买不愿买都让买，弄得战士有苦难言。三是有瓜田李下之嫌。从市场上购来物品转卖给战士，购买物品的价格是不是最低的？战士难免会产生这样或那样的疑问，造成一些不必要的误会。
    部队是高度集中统一的战斗组织，应该严格管理，令行禁止，整齐划一。然而，这里所说的整齐划一，是为了培养良好的作风，为了促进部队战斗力的提高。对战士的日常生活用品强求一律并由连队统一购买，不仅不能达此目的，还会助长搞形式主义、作表面文章的不良作风，也与有关条令条例的规定相违，因此，还是不要这样做为好。
〖-ZW/正文〗
