〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团热心为战士成才当好向导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团热心为战士成才当向导，已为135名战士选择了成才路，有半数以上的战士已取得了高、中等专业学业证书。
    实行“双休日”以来，报纸、电视上面的招生广告、各种各样的人才培训“速成班”五花八门。许多渴望自学成才的战士面对培训班成了“雾里看花”，不知所措。为了避免战士因求学走弯路，这个团的领导采取派人打听、发函联系等办法，结合战士个人的兴趣、特长和学习志向等情况，为战士成才当好向导。
    通信连战士李小平，是从豫西山区入伍的“农村兵”，他想自学“现代企业管理”，政治处张干事正好在该连蹲点，仔细地帮小李分析了自身文化基础和家乡发展的状况，给小李选择了“家电维修”专业。去年底，小李退伍返乡后，自己办起了一个“家电维修部”，由于技术过硬，经营得当，很快就成了当地有名的“致富能手”。（崔连玉、肖鑫）
〖-ZW/正文〗
