〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队科研选题紧贴部队实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数千项成果迅速生成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱民/朱学文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张爱民、特约记者朱学文报道：新装备一到部队，科技攻关便围绕如何尽快使新装备形成战斗力的问题展开。这是东海舰队基层科研工作的一个特点。截至今年7月上旬，在10年的时间里，舰队有上千项科研革新成果直接转化为战斗力，其中有331项科技成果分别获得国家发明奖和军队科技进步奖。
    为保证科研选题紧贴部队战斗力建设需要，他们每年制订科研计划时，都把主攻方向瞄准新装备的使用、维修、保养等方面，先后取得了“某型卫星波段计算机自动跟踪处理系统”、“某型导弹控制发射装置”、“海洋大面积高速测量系统”等数百项科研成果，使这些武器装备的战斗力效能比过去提高了几倍、几十倍。某基地导弹计量站站长李涛，立足海岛三级计量站的简陋条件搞科研，研制出我军第一台导弹测试设备计量系统样机和导弹推进剂定量加注控制仪，填补了我军空白。革新成功的导弹自控飞行等3项成果，进一步提高了某型海防导弹命中精度。某导弹技术队，仅靠自身的科研成果，就解决了多型导弹对接检测、装舰等100多个难题，使导弹的备弹时间大大缩短。在不久前的一次重大军事演习前，他们仅用了几天时间就创造出了备导弹48枚的最高纪录，满足舰艇部队演习和战备需要。
〖-ZW/正文〗
