〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扫除科技强军的障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/科技强军/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技强军，一是人才，二是装备。而装备说到底，也系于人才。人才问题，实际上是学习问题。因为随着时代的飞速发展，不仅在我军、我国，而且在全世界，已经吹响了“扫盲育迷”的强劲号角。
    扫文盲 育“文迷”
    文盲，“目不识丁”也。但仔细想想，目不识丁，本该称“字盲”，不应称“文盲”，真正的文盲应该是“目不识文”才对。目不识文，即看不懂文章。这固然与字认得少有关，但字认多了，也未必就看得懂文章。因为要看懂文章，先要会写文章。美国当前舆论焦点之一，就是“令人惊骇的文盲状况：不合文法的写作能力”。
    在我军、我国，目不识丁者，不算多了；而目不识文者，却大有人在。不要说一般的人，就是有学问的人，或大有学问的人，硕士，博士，有的写起文章来也往往眼高手低，捉襟见肘。著名科学家钱学森早就提出：博士研究生在学位论文之外，还要写一篇科普文章，否则不能毕业。
    看不懂文章的又一个原因，也是文盲的又一种表现，是缺文化。文化，是背景知识，也是意识修养。
    自古以来，文以载道，文道统一，文章反映作者的智能总和与知识总量。外语专业的人都知道，大学三年级以后，看文章的困难不在单词，而在文化素质；正像好的口译，须与讲话人的水平相当一样。
    所以，现代扫盲是扫除“文章盲”、“文化盲”，培育“文章迷”、“文化迷”。
    扫科盲 育“科迷”
    有人指出：我国流行的三本哲学教科书，至少有15种应纠正的常识性错误。如：地球同步卫星与地球不是速度相等，应是角速度相等；分泌胆汁的不是胆囊，应是肝脏；狮、虎、豹的共同祖先不是猫属，应是猫科豹属。
    放眼望去，这种“科学盲”、“科技盲”的现象比比皆是：把BP机写成BB机；吹嘘计算机能做思想工作，而且是“疑难”思想工作；说海湾战争中美方发射的导弹能自行穿进前一枚的弹孔……
    著名学者郭沫若说过：现代人的三大基础是思想、语文与科学。因此，“科盲”不仅不能适应所担负的工作，而且连做个家长也越来越难以合格了。
    就是在科学发达的美国，不久前也召开了“科学扫盲会议”，会上曾询问25位地球物理学家：DNA与RNA有何不同？结果只有两个人答对。会后出版了专著，题目就是“科学主旨：完成科学扫盲”。书中尖锐提出：科盲严重阻碍社会发展。
    所以，现代扫盲是扫除科盲，培育“科迷”。
    扫数盲 育“数迷”
    一张纸对折50次有多厚？如果说比喜马拉雅山高，会引起哄堂大笑；可真的算一下，还要高得多呢！
    现在不少人数量观念淡薄，正如美国的霍夫斯塔特所说：“现代人对数字的麻木无知已达惊人程度，而数盲与文盲一样危险”。
    毛泽东早就告诫我们，要胸中有数。有“数”才能有“度”，从而掌握事物发展的阶段和质量界限。
    有些事是“不算不知道，一算吓一跳”。如我国早有“地大物博”之说，其实不准确。因为全国58％以上的国土是海拔1000米以上的山地，而前苏联仅10％，美国仅15％；再加上西北寒流与东南台风的影响，我国从汉武帝到清宣统，就发生过大灾1828次。这样一算，更见我们社会主义祖国今天国泰民安，该是多大的奇迹！
    数，既是人类历史的财富，又是现代文明的标志。数字的微小差别可能导致严重后果。美国在海湾战争中最大的伤亡是在沙特的宰赫兰兵营被导弹击中，死28，伤98。原因是“爱国者”没拦住“飞毛腿”――仅0.34秒软件误差，带来687米移位。
    导弹上有数，飞机上有数，工作中更是处处有数。每个人因不同工作要记不同的数。但是，有一个数是每个中国人都要牢记的；人口12亿。这个数如作乘数，积会很大；如作除数，商会很小。
    所以，现代扫盲是扫除数盲，培育“数迷”。
    扫学盲 育“学迷”
    未来学家指出：明天的文盲不是目不识丁的人，而是不会学习的人，即学盲。这是因为科学技术加速度发展，人类知识呈指数增加，而我们在学校里学的知识还不到一生所需的十分之一。因此，善学，已是每一个人的终生课题。
    善学者最重要的是有持久的动力，对学习有浓厚兴趣，达到“迷”的程度。孔夫子说：“学而时习之，不亦乐乎”；爱因斯坦说：“热爱是最好的老师”；毛泽东每晚不读书睡不着觉；托尔斯泰每早用4种语言做“智力操”……
    善学还要讲究方法。方法，在希腊文里本义是“道路”。培根说：“跛足而不迷路，胜过健步如飞却迷失方向的人”，可见方法的重要。对学习方法的研究，从1885年德国艾宾浩斯的书《记性》开始，到现在已发展为一门新兴学科――学习学。
    常有人抱怨没有学习时间。其实，学习不一定都需要坐在课堂里。读万卷书，行万里路，交万家友――人间处处有学问。
    所以，现代扫盲是扫除学盲，培育“学迷”。
    扫信息盲 育“信息迷”
    在日本，最不尊重人的一句话是：“不要同他讲话，得不到任何信息”。
    信息，人类用得最早，但却懂得最迟。早在有语言之前就会用表情、手势等传递信息；迟到20世纪才探讨它的量和质。
    什么是信息？牛津大辞典说是特定的消息、情报、知识。不过，这里的关键还在“新”。旧的消息、情报、知识就不是信息。
    信息的实质是对不确定的否定。不确定程度越大，信息量也越大。例如问：8月1日是不是建军节？答案只有两个可能：是与否，信息量为1。若问：8月1日是星期几？答案将有7个可能，信息量就比1大。
    可见，答案越多，状态越不确定，信息量越大。像市场，买方选卖方，卖方选买方；像战场，红方攻蓝方，蓝方攻红方……都急需明确方方面面的情况，及时准确地掌握信息。特别是在信息社会和信息战时代，信息将成为决定性的因素，信息盲必然走向失败。
    当然，不求上进，不思改革，照抄照套，一切按老样子走路，就不需要什么信息。因此，信息盲也就等于“改革盲”、“前进盲”的同义语。
    所以，现代扫盲是扫除信息盲，培育“信息迷”。
〖-ZW/正文〗
