〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民永远是靠山〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/军民关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了来自福建省的拥军报告，令人感奋不已。
    早在土地革命战争时期，我军的缔造者毛泽东同志就曾亲自把福建闽西才溪乡树为拥军爱民模范乡。半个多世纪过去了，伴随着改革开放的深入发展，拥军爱民的光荣传统在八闽大地上焕发出新的光彩。
    八闽大地拥军情，是全国各族人民爱护和支持人民军队的一个缩影。我军建设能够取得长足的进步，同人民的关心、爱护和支持是密不可分的。战争年代，“军队打胜仗，人民是靠山”；和平时期，军队要发展，人民同样是靠山。人民军队来自人民、依靠人民。人民群众永远是我军战无不胜的力量源泉。军队和人民谁也离不开谁。如果说没有一个人民的军队，便没有人民的一切；那么反过来也是一样：没有人民作靠山，也就没有人民军队的一切。
    时刻受到人民厚爱的子弟兵，怎样回报人民的关心和支持？首先要忠实履行我军在新时期肩负的神圣使命，按照邓小平新时期军队建设思想和江主席“五句话”总要求，加快我军革命化现代化正规化建设步伐，为改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保证。同时要自觉服从国家经济建设大局，积极支持和参与改革开放和现代化建设，为国家发展和繁荣贡献力量。要广泛深入地开展拥政爱民活动，把人民的利益看得高于一切，为了人民的利益甘愿奉献一切，在人民群众的生命财产受到严重威胁的时候挺身而出，赴汤蹈火在所不辞。最近我国南方一些省区遇到了严重洪涝灾害，许多部队闻“汛”而动，组织官兵奋勇抢险，为抗洪救灾斗争做出了应有的贡献。当前防汛形势依然严峻，抗洪任务十分繁重。各部队要认真贯彻党中央、国务院、中央军委的指示，再接再厉，连续作战，敢打硬仗，同人民群众一道，夺取抗洪救灾斗争的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
