〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泉城，爱的风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清周敦胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泉城济南，国家命名的“双拥模范城”。这里，“拥军市场”、“拥军商店”、“拥军服务中心”随处可见；车站、旅社以及商业服务商厦，一律对军人实行优先优惠，2000多个军民学雷锋小组常年活跃在工厂、学校、街道、机关。
    泉城驻军“视人民如父母，把驻地当故乡”。我们各级领导干部，更要关心爱护子弟兵。不关心国防建设的官，不是称职的官。这掷地有声的话语，从原市委书记、现任省政协副主席的翟永氵孛，到现任市委书记孙淑义、市长谢玉堂等等，走到哪讲到哪。
    1994年初，市委、市政府，将市双拥办公室提为正局级单位，市文明办平行移位到市民政局，此后全市5县（市）5区的双拥办公室也照此办理，开创了山东省双拥领导机构改革的新局面。
    在全民国防教育中，全市300余名乡（科）以上领导干部先后走上讲台，向群众宣传国防知识和国防义务。全市各级党校普遍增加了国防教育课，全市1.5万名各级领导干部在这里学完了这门“基础课程”。投资1200多万元建立少年军校、国防教育室200多处。96万名职工和72万名大中小学生按计划接受了国防教育。早在三年前，市委常务副书记孙常印，副市长李华理、王丕俊就分别担任了济南军区女兵八连、“英勇顽强岱崮连”、“劈山开路先锋连”的名誉指导员。他们时常来到士兵中间，从个人生活到国家大事，谈得士兵们心里热呼呼的，士兵们遇到想不开的难题，也愿对自己的指导员讲。
    1994年，济南陆军学院从外地迁址济南，家属就业，子女上学，建房修路……一大堆问题使院领导犯愁了。没想到谢玉堂市长、孙常印、谭永青副书记、副市长等市6大班子的领导多次带领民政、公安、交通、公路、城建、劳动、教委等部门的领导前往陆院，安排50多名家属就业，子女全部就近上学，其他各种问题也按照陆院官兵的意愿逐一得到解决。
    据统计，3年来，全市共接收军队转业干部千余名，其中近200名师团以上干部安排了相应职务，各级政府为驻军补贴粮油、水电、燃料款285万元，向驻军赠送日常生活用品、食品40万公斤，送煤12万吨，送鸡蛋鱼肉3.5万公斤。
    ――志愿兵和城镇退伍军人（义务兵）100％安排工作，农村退伍战士中两用人才开发使用率达97％以上。4名一等功臣，有2名安置到市直机关，2名安置到事业单位。
    ――1993年，全市接收安置随军随调家属343人，解决住房152套。
    ……
    没有后顾之忧的军人往往是一往无前的。
    1992年以来，全市有2600多名战士立功受奖。仅历下区的千余名入伍战士中，就有93名考上军校，625名入党入团，394名立功受奖，326名提为正副班长。
    1994年，某部在章丘组织了一次诸兵种实战演习，支前任务涉及到该地区20多个乡镇和50多个自然村，群众响亮地提出：“部队现代化条件下的防御作战，我们要在现代战争中拥军支前，要人出人，要物给物，不讲条件，全力支援！”再现了一幕幕“军队打胜仗，人民是靠山”的感人场面。
    演习还未开始，20多万群众便扛着铁锨、镐头，参加整修演习道路。部队还未进驻，群众便让出住房2000多间，都是本村的“最佳房屋”。为保证演习任务顺利进行，演习中的上千名群众，先后转移20多次，没有一人一户有过怨言。演习中一些群众的房屋被炮弹震塌，当部队进行损失赔偿调查时，群众说：“政府已经派人把损失款送来了，能把部队练好，损失两间砖屋算啥”。
    为报答泉城人民的厚爱，驻济部队把泉城当作第二故乡，为振兴泉城做贡献。
    1992年，驻济南陆、海、空、武警部队联合推出了“支持地方改革开放10项措施”，响亮地提出了拥护改革，保卫改革，全力支援地方经济建设的口号。
    3年前初夏的一天，在济南经七路旁的一座普通宅院里，一位独臂老人正伫立沉思，他就是全军闻名的独臂将军左齐。在济南经七路西段拓宽工程动工后，济南军区司、政、后机关有3600多平方米的建筑物需拆除，其中就包括左齐将军的一半宅院。眼看着陪伴自己多年的房宅要被拆除，心里真有点舍不得，但深知工程意义的左齐将军完全拥护军区首长的意见：有困难自己克服，一切服从大局。当指挥部的同志给他送去补偿费时，左齐将军笑着摆摆手说：“这钱我不能收，还是留作工程用吧。”他铺开宣纸，提笔写下8个大字：“建设泉城，造福人民”。
    经七路西段拓宽工程进入决战阶段，而偏偏这时部分民工回家收麦去了。正当指挥部的同志心急火燎之时，原济南军区司令员现中央军委副主席张万年上将、济南军区政委宋清渭上将等14位将军，率领2600多名官兵，顶着似火的骄阳，出现在工地现场。张万年上将边干边对市委副书记孙常印说：“今天来参加义务劳动，很光荣。”
    “张司令，听说你的腰扭伤了，还贴着膏药呢，你要多注意休息。”孙副书记劝他。
    “膏药？啊，没事。”
    劳动间隙，满脸汗水的张司令员兴致勃勃地挥毫写下了10个大字：“为泉城造福，给军旗增辉。”
    初秋季节，历城区境内的狼猫山水库大滑坡，塌方总面积达10万平方米，整个水库大坝危在旦夕。驻济官兵火速赶到现场，奋战5昼夜，保住了胶济铁路、济青公路畅通和水库下游30多万群众生命财产的安全。
    1993年春，多年不见的旱灾袭击济南，土地干裂，草木枯黄，受灾农田达250万亩，南部山区的30万亩麦田濒临绝产，200多个村的10万多人吃水困难。旱情牵动了驻军官兵的心。4月29日，济南军区数千名官兵分乘上百辆军车，开赴抗旱第一线。在彩石乡孟家村，司令员张太恒，政委宋清渭等十几位将军，亲手将桶桶清凉的水倒进了村民的桶中、缸中。82岁的老共产党员张兆丙挥毫写下了“军民情情深似海，共产党恩重如山”的对联。
    1995年3月24日，春寒料峭。200辆军车，5000多名驻济官兵，从四面八方驶向“八一园林”基地，4天过后，在扳倒井一带3000亩的荒山秃岭上又出现了30多万个树坑。
    那一辆辆在飞扬的尘土中开进的军车，那一个个迎难而上的子弟兵身影，构成了泉城又一道爱的风景线……
〖-ZW/正文〗
