〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬业心爱兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某坦克旅后勤部长尹建平纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队先进人物RW：尹建平/后勤干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克旅后勤部长尹建平任职3年，创办了千亩农场，每年创收近百万元，为基层农副业生产趟出了一条新路子；他负责建起12栋新楼房，使全旅官兵告别了危旧营房；他精打细算，科学理财，积累了厚实的家底。为褒奖他的贡献，北京军区党委日前为他记了二等功。
    1
    1992年，尹建平刚上任不久，军委作出了关于整顿改革军队生产经营的新决策，这个旅原有的经济实体没了，全旅官兵的物质生活保障遇到了新问题。
    一副沉甸甸的担子压在了他的肩上。怎么办？他在广泛征求群众意见的基础上，大胆提出了一项大力发展农副业生产的设想，即把原有的农场进行扩建改造，创办一个集“农业、果林和养殖”一体化的千亩农场。
    他的设想得到了旅党委的支持。于是，他和10多名后勤机关干部，打起背包，带着碗筷，开始了艰苦的创业。一连10多天，他踏遍了农场的沟沟坎坎，在有关专家的指导下，对农场的改造扩建拿出了具体而科学的规划。在改造扩建时农场缺少经费，他就和旅领导们带着千名官兵昼夜奋战，挖鱼塘、垦荒地、栽果树。半年后，他带着有关人员相继建成了一个200多亩的可投入100多万尾鱼苗的大型鱼塘、300多亩果园，开垦耕种了1300多亩小麦……
    2
    这个旅居住的是60年代初建的老营房，由于年久失修，80％已成为危房。尹建平在旅党委会上提出了一项重新修建营房，彻底改善官兵生活条件的“拴心工程”建议。旅党委“一班人”几经酝酿，反复论证，终于研究通过了这一事关全旅官兵切身利益的“拴心工程”规划，在报请上级有关部门批复后，责成他和一名副旅长全权负责实施。
    尹部长受领任务后，全身心地投入到营建工作中，为了筹措资金，他带着营房科的同志，先后10多次到上级营房部门汇报情况。在工程全面铺开后，他从设计、投标到施工质量，一一严格把关。一连300多天，他天天晚上加班加点，没有睡过一个囫囵觉。“拴心工程”终于变成现实，全旅共建起2万多平方米的战士宿舍楼、幼儿园、随军家属楼等12栋新房。
    3
    尹建平在全旅是有名的“老抠”，需要开支的经费，他一分一分地抠着用，不需要花的钱，他宁肯得罪人也不乱开口子。
    1994年，旅生产收益获得了一笔可观的收入，有人向旅领导建议，用这笔钱购买几台像样的新车。他得知这一情况后，立即找到旅长和政委直抒己见：“首长们的工作车虽说旧了点，但现在还能用。基层官兵还有很多需要花钱的地方，还是把有限的生产收益用在刀刃上吧。”他的话，得到了两位主官的一致赞同，旅里专门召开常委会，统一了“一班人”的思想。这笔生产收益最终用在了改善基层官兵的生活设施上。
〖-ZW/正文〗
