〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法严惩涉枪犯罪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最高人民法院公布4起涉枪犯罪案审理结果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗枪支管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最高人民法院副院长刘家琛在新闻发布会上说，我们是人民民主专政的社会主义国家，人民的利益、国家的安危高于一切。我们绝不允许自由买卖、非法拥有枪支，更不能让枪支泛滥，养痈遗患。对那些胆敢以身试法的犯罪分子，人民法院将坚决依法从严惩处，依法应判死刑的，将坚决判处死刑。
    据介绍，1995年6月10日，广东英德市农民钟朝让在英德市华侨农场武装部仓库盗窃“五四”式手枪3支、子弹14发。同年7月16日凌晨，钟朝让伙同梁广伙、林良再次盗窃“五四”式手枪7支、驳壳枪5支、左轮手枪1支。林良将5支手枪卖出，销赃得款2.75万元。同年6月18日凌晨，3人还伙同他人持枪窜至东莞市一家工厂，抢劫人民币8万元、港币2万元、台币1万元及照相机、手表等物品。
    云南省永善县农民祖贵均和向书成，1995年2月在云南省江川县一派出所盗窃“五四”式手枪1支，子弹6发。同年4月30日凌晨，2人伙同他人窜至河北省武安市，用砖头将民警击昏，抢走“六四”式手枪1支、子弹10发。同年三四月间，祖贵均和向书成先后在山西省长治市、河北省邯郸矿务局持枪入室抢劫作案2起。
    青海省化隆回族自治县农民韩忠明非法捕杀国家重点保护的珍贵、濒危野生藏羚羊800余只，被玉树州治多县西部工委抓获。在被押解途中，韩忠明与同伙乘汽车发生故障之机，捆绑了押解人员和向导，抢走手枪1支、冲锋枪2支和被收缴的小口径步枪、子弹。随后，又指使同伙向追来的治多县委副书记索南达杰开枪射击。索南达杰中弹负伤，失血过多死亡。
    四川茂县农民王志伙同他人，在 四川省阿坝军分区独立营军械库，盗得步枪、机枪子弹4500发。销赃后，获赃款近7000元。同年4月30日，王志再次潜入该军械库，盗窃冲锋枪3支，重机枪备用枪管1支，销赃后，得赃款2.1万多元。
〖-ZW/正文〗
