〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜战笔架城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕本嘉胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滔滔沅水滚滚北流，汹涌的洪水日夜冲撞着湖南常德市护城大堤笔架城。
    21日凌晨2点，沅江历史上最大的洪峰将经过这里。
    死保常德。晚9时30分，广州军区前来指导抗洪救灾的宋文汉副参谋长等4位将军和当地干部在察看大堤时发现水泥墙与泥土结合处开始渗水，便果断下达命令：“突击队，上！”突击队员们分成两路，一路扛泥土袋，一路用小车拉碎石。
    这时，只见外堤开始鼓水，接着就冒出了20多厘米高的水柱，堤内水面上马上就出现了呼呼直响的漩涡。
    由30名党员组成的“敢死队”，冒着生命危险，跳进洪水，填石塞袋，在堤外采用了掏洞填沙、铺石的方法，终于堵住了漏洞。
    经过近5个小时的奋战，硬是把大堤加高了1米多。洪峰像一匹脱缰的野马，疯狂地向笔架城冲来……笔架城大堤――这道由军民筑成的钢铁堤坝，安然无恙。
    （本报长沙7月21日电）
〖-ZW/正文〗
