〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预测的尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风议论风生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预计收获金牌的，金牌旁落；似无希望夺魁的，荣摘桂冠……
    中国举重选手唐灵生在男子59公斤级比赛中拼来的一枚金牌，不仅为中国举重队在12年之后续写了新的光荣，而且也给当日一些老将新兵相继失利的中国体育代表团带来了意外的惊喜。
    赛前，当人们普遍把举重夺金之宝押在张祥森身上的时候，恐怕没有什么人注意到这个愣头愣脑的唐灵生。各种舆论甚至对中国队第二天的比赛作了极为低调的预测，认为中国选手在这天17枚金牌的角逐中没有强项，有望得牌而无力夺金。可是，唐灵生却偏偏夺得一枚金牌并打破一项世界纪录。
    这类“失之东隅，收之桑榆”的情况，并非中国队所独有。随着人类竞技体育整体水平的不断提高，各国运动员的差距日益缩小，实战中哪怕是一个微不足道的因素，诸如技术的、战术的、心理的以及外界的影响，都可能使运动员或超常或失常，从而导致双方实力的此消彼长，改变人们一致看好的结局。
    比赛结果的不确定性，使轰轰烈烈地上演于奥运大舞台的各种悲喜剧永远充满着悬念。这一特性也给每一个不甘落后的运动员提供了同等机会。把那个新的世界纪录高举过头并定格不动的唐灵生，就是因超常发挥而捕捉到这个机会的。他的成功告诉我们，别迷信明星，别轻信预测，但是一定要相信自己，凭着自己的实力去拼，去闯。
    真的，闯过去，前面又是一片天。
〖-ZW/正文〗
