〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗标题新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安部决定要求向本溪公安局学习
    公安部近日向全国公安机关发出向本溪市公安局学习的决定，要求各地公安机关以本溪市公安局为榜样，深化改革，强化管理，从严治警。
    全国乡镇工业污染源调查全面启动
    由国家环保局、农业部、财政部和国家统计局联合组织的全国乡镇工业污染源调查22日启动，全国200多万家乡镇企业将接受调查，这是为确保实现“九五”环保目标，有效控制乡镇工业环境污染和生态破坏的重要措施。
    我国激光技术领域研究获重大突破
    由黑龙江省牡丹江光电技术研究所承担的国家“八五”科技攻关项目，500W旋转开关准分子激光器和《百瓦级准分子激光器实用化及应用研究》，日前通过国家验收。这标志着我国在这一领域的研究已跨入世界先进行列。
    国家语委为香港培训普通话课教师
    111名香港中小学校普通话课教师22日在北京开始了为期26天的普通话学习。这次由国家语言文字工作委员会举办的’96香港普通话教师进修班，学员分别由香港教育署、香港教育学院和香港大学选派。
    新版土地证书开始在全国范围启用
    为加强土地产权管理，国家土地管理局日前宣布，在全国范围内正式启用新版土地证书及土地登记卡、土地归户卡。新版土地证书由国家土地管理局或其授权的单位统一印制，任何单位和个人不得非法印制。           （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
