〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵生就是灵气壮举泰山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风风流人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会/举重/附图片RW：唐灵生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    59公斤级举重比赛开始了。中国选手唐灵生、徐栋出战。
    仅仅看一眼对手，也能叫人眼晕：韩国选手全炳宽，上届冠军；土耳其选手赫菲兹，世界抓举纪录保持者；希腊选手萨巴尼斯，去年的世界锦标赛冠军；保加利亚选手比萨诺夫，挺举和总成绩世界纪录保持者……
    25岁的唐灵生在去年的世界排名是第六，获去年世界锦标赛第五名。徐栋更是无名之辈。中国选手有希望吗？
    抓举比赛结束，希腊的萨巴尼斯、中国的唐灵生和保加利亚的比萨诺夫三人的成绩均为137.5公斤。他们按体重轻重，分别排在抓举的前三名。
    从唐灵生的技术水平来看，他的挺举略好于抓举。一位熟悉唐灵生的教练告诉记者：唐灵生有戏！
    进入挺举比赛后，竞争更趋白热化。
    唐灵生和队友徐栋，以及萨巴尼斯、比萨诺夫都是第一把要了162.5公斤。结果，除了比萨诺夫失败外，其余三人均试举成功。到这个时候，冠军实际上成了唐灵生与萨巴尼斯之争。
    萨巴尼斯首先出场，他要了个167.5公斤，但试举失败。
    唐灵生第二把也要了167.5公斤，也没有成功。萨巴尼斯第三把试举，别别扭扭地竟将167.5公斤举过了头顶，三个裁判只有两个判他成功。
    情况不妙。如果总成绩两人相同，唐灵生就会因体重比萨巴尼斯重0.8公斤而痛失金牌。此刻，唐灵生必须举起170公斤。这个重量，他在训练中从未举过。成功与否，在此一举。
    只见留着小平头的唐灵生，两手紧握，屏气，凝神，奋力一挺，站了起来。他轻吸一口气后，一咬牙，把杠铃高高地举过了头顶，全场顿时沸腾起来。
    此时的唐灵生，稳稳地高举着杠铃不放，足足有10秒钟，直到教练冲上去大喊：“放下！放下！”他才如梦初醒。
    教练王国新激动地把他抱了起来。
    （本报记者 范江怀） （本报亚特兰大7月21日电）
    照片为新华社记者宋晓刚摄。
〖-ZW/正文〗
