〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学为部队服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安陆军学院依据新一代训练大纲改进教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江/田增军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者俞泳江、特约通讯员田增军报道：西安陆军学院依据新一代训练大纲，在对抗训练教学中，组织500余名毕业学员先学一步、先训一步，从而既加快了战法研究成果转化成部队战斗力的步伐，又为军区部队即将展开对抗训练准备了一批高素质的骨干。总参日前转发了他们的经验。
    西安陆院是全军战法、训法研究先进单位。如何将院校战法、训法研究成果尽快转化成部队战斗力？他们根据新一代训练大纲的新要求，重新修改完善了教学计划，以部队训练的难点为院校教学、考核的重点，把对抗训练作为毕业队学员教学考核的重要内容。明确规定，对抗训练考核不及格者，不予毕业。
    为搞好对抗训练，该院为战术教学和训练设立了强硬的作战对手。他们按照外军现行编制、装备和战时战斗编成等原则，让长期从事外军研究的硕士研究生挂帅，由一批精兵强将组成“蓝军”模拟分队，进行外军理论学习和“仿真训练”。
    为提高对抗训练质量，他们在教学训练中，采取初始阶段计划导调和组织、实施战斗阶段双方“互为导调”相结合的方法，不设预案，不划框框，有目的地制造矛盾，适时设置焦点，创造险象环生的复杂情况，迫使学员进入角色，开动脑筋，谋求胜策。
    教学训练中，这个学院采用计划裁决和随机裁决相结合、综合裁决和个别裁决相结合的方法，以确保对抗训练的质量。每个阶段或训练课题结束后，分别由“红”、“蓝”双方指挥员报告战场情况判断、决心和处置措施，由导裁人员逐项讲评打分。
    经过为期一个半月的对抗训练，该院最近组织应届毕业学员进行了实兵实装检验性对抗演习。通过对抗训练和演习，使学员们掌握了对抗训练的方法，深化了对作战对手的研究，强化了组织指挥战斗的能力。毕业学员反映：通过这次对抗训练和演习，毕业后到部队组织对抗训练就心中有数了。
〖-ZW/正文〗
