〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谁是解放军同志；”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军连学士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月30日下午，星期天，郑州市火车站售票厅内人头攒动。
    “谁是解放军同志？”人群中，一位双目失明、拄着拐棍的花甲老人向四周喊着，周围的人们好奇地望着他。“请让一让。”这时，一位戴下士军衔的战士拨开人群，来到老人身旁，俯在他耳边说：“老大爷，我就是。”老人沉思片刻说：“那你把帽子摘下来，俺摸一摸。”下士把军帽递过来，老人抖动着双手摩挲着帽徽，脸上绽开笑容：“是，是，是解放军哟！请你代俺买一张去信阳的车票。”说完，他从内衣口袋里掏出钱交给下士。
    “老大爷，请您稍等。”下士很和蔼地向老人嘱咐一声，转身疾步向售票口走去。
    20多分钟后，额头上汗涔涔的下士把车票和剩余的钱交给老人时，老人拉住下士的手，颤巍巍地说：“俺这瞎老头子出门，常麻烦解放军，俺信得过你们。辛苦你了，孩子。”“大爷，可别这么说，我送您上车。”下士搀扶着老人向候车厅走去。
    这位到信阳走亲戚的盲人姓王，是郑州郊区的孤寡老人。下士叫李超民，是济南军区某高炮旅一营三连的战士。这一感人镜头已在当地被传为佳话。
〖-ZW/正文〗
