〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规规矩矩做人踏踏实实做事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区党风廉洁先进个人杨少林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤干部/廉政建设RW：杨少林/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位手头上每年掌管数百万元经费的油料处长，为孩子买6000元的电脑却要借贷。
    然而，事实的确是这样。广州军区纪检部、某集团军纪检处组织联合工作组经过半年多时间的调查核实，对杨少林的评价是：在油料处工作12年，没贪占一滴油、一罐气、一分钱，是新形势下廉洁奉公的典型。
    “七一”前夕，在广州军区举行的党风廉洁报告会上，杨少林那质朴的事迹介绍，先后5次被掌声打断。
    违反规定的事，坚决不能干
    一位多年没见、转业到深圳工作的战友突然找到杨少林家。杨少林很高兴，特意让妻子做了几个菜，拿出一瓶酒，两人边喝边叙昔日战友情。酒过三巡，战友说，他在地方开了两家加油站，这次来想找杨少林帮助弄几吨指标油。这位战友转业前也曾在油料部门工作，知道只要杨少林以部队教育训练的名义打报告，要几十吨计划外指标油是能办得到的。
    杨少林听了此话，说：“上头有规定，这样的事不能干。”战友赶紧凑过来说：“事成后，给你10％的回扣，一趟来回就是10多万。”“违反原则的事，好处再多也坚决不能干！”杨少林很反感，摆出一副要送客的样子。那位战友见此只好悻悻地走了。
    管油管气要时刻小心“烟火”，杨少林正是以这一“危险意识”自警自重。地方一位做机电生意的老板听说部队有几部油罐车去广州拉油，便找到杨少林悄悄地说：“能不能捎带些电器和汽车配件去广州？”并答应付高于地方运价30多倍的钱。杨少林奇怪地问：“为什么不请地方的车呢？”老板以为杨少林松口了，便直言不讳地说：“要的是部队车安全、保险。”原来是拉走私货，杨少林马上警觉起来，毫无商量余地地对老板说：“你找错人了，部队的车不会拉你那种东西。”
    官不大，权不小，身子不正不得了
    杨少林刚到家，已经待业4年的妻子就兴冲冲告诉他，她找到了工作，在一家石油公司当会计，既清闲，收入又高。杨少林感到有点突然，妻子是一个农村妇女，没有多少文化，难道真碰到好人了？
    晚上，妻子提出到单位领导家里看看，杨少林欣然同意。谁料，他俩刚要出门，妻子单位的领导就提着东西到了他家门口。寒暄一阵后，对方委婉地提出：公司在东北订购了一批汽油，由于铁路运输紧张不能按时运到，想请杨处长以部队用油的名义，开个证明，由他们到军代处找熟人搞军运。杨少林沉思后说：“这个证明我不能开。”钟经理也不勉强，只是在临走时提醒杨少林说：“你不为自己考虑，也要为家属和公司考虑一下。”第二天，杨少林妻子没有去上班。钟经理也没有再找杨少林。
    “油料处长，官不大，权不小，身子不正不得了。”杨少林经常以这句话提醒自己和家人。杨少林河北老家的一位县领导到深圳开会，途经驻地时看望了杨少林，并想在部队加油站加点油。杨少林带着车来到加油站。县领导看见杨少林从自己口袋里掏钱，感到不解，杨少林说：“这是规矩，自个订的规矩自个不带头执行，那规矩不就成了一纸空文。”县领导拍着杨少林的肩膀说：“你真是好样的！”
    公事办好，私事不办
    集团军所属某炮团更换了新装备，可训练用油却还是老标准，缺口相当大。杨少林得知后，与团领导一起打报告向集团军、军区领导反映，并找军区、总部有关业务部门协商，终于使问题得到圆满解决，保证了部队训练的正常运行。
    团领导为了感谢杨少林，特意买了一条价值几百元的长白山老参送给他。杨少林说啥也不肯收：“我是部队的油料处长，为部队解决用油问题是我的职责，做好了是应该的，做不好就是我的失职。”团领导没有办法，只好把人参退给药店。
    “公事好办，私事不办。”这是杨少林压在办公桌玻璃板下的工作信条。某师要进行山地进攻演习，需要训练用油500吨，而上级又没有这批用油的计划。“不能因为用油而影响部队演习”，杨少林及时从机动用油计划中调拨了500吨给该师。某炮团要进行年终实弹射击，而该团的训练用油又用完了，需要汽油10吨。杨少林得知后，立即设法予以解决。
    在部队采访时常常听到有人议论，找杨少林办事好办，但也有人碰过钉子。有个单位以部队的名义与地方一家公司开办了一个加油站。这个单位的领导找到杨少林，请他关照一下，每年给百把吨计划外指标油。杨少林调查后，把报告给否决了。过了几天，这个单位领导又带着3000多元的烟酒找到杨少林请他关照一下。杨少林连门都不让他们进，说：“符合政策的正当事，半夜三更我起床都办，不符合政策的事，就是拿金山、银山来，我也不会办。”
    这就是杨少林，一个规规矩矩、实实在在的人。
〖-ZW/正文〗
