〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防总赴广西救灾工作组抵柳州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高度赞扬解放军武警官兵公安干警在抗洪救灾中发挥的重要作用〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁7月22日电 带着党中央国务院对广西壮族自治区灾区人民的亲切慰问，由国家防汛抗旱副总指挥、国家经贸委副主任石万鹏带领的工作组21日凌晨抵达遭受洪灾最严重的柳州，指导抗洪救灾。
    工作组在柳州市察看了灾情，听取了自治区副主席刘洪关于广西洪灾情况汇报。接着，石万鹏转达了党中央、国务院对广西灾区人民及支援广西抗洪救灾的子弟兵的亲切慰问，传达了江泽民总书记在19日上午听取国家防汛抗旱总指挥部当前汛情汇报时所作的重要指示。
    工作组一行在柳州市看到群众情绪稳定，社会秩序正常，石万鹏满意地说，广西认真贯彻了江总书记关于抗洪救灾的重要批示抢险救灾有力，可以说已经把灾情减少到了最低限度。他高度赞扬解放军指战员武警官兵和公安干警在抗洪救灾中所发挥了重要作用。
    国家防汛抗旱总指挥部赴广西救灾工作组由国家经贸委、民政部救灾救济司、铁道部工务局、农业部农技推广中心、国家计委农经司、财政部农业司、卫生部卫生监督司、总参作战部、国家防汛抗旱总指挥部办公室等9部门人员组成。
〖-ZW/正文〗
