〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练出铁拳头为民保平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰刘立献郭才芳戴保生江河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗严打斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警甘肃总队四支队强化机动作战能力训练
    本报讯 吴杰、刘立献报道：日前，武警甘肃总队四支队组织了一次应急跨区处置突发事件的实兵演练取得成功。支队参谋长刘志强介绍说，担负机动作战任务的四支队，战备物资齐全，人员编制落实，装备完好率100％，技术力量充足，完全做到了在规定时间内拉得出、联得上、出手快、打得响。
    该支队为了让“铁拳”的训练贴近实战，落实支队跨区增援处置突发事件方案，全面提高部队的作战能力，今年以来在部队集结、开进，处置突发事件，野外生存、通信综合保障及执行急难险重任务等方面，共进行全员全装拉动10余次，为机动部队跨区执行“处突”作战任务中各专业兵种的合成作战摸索了经验，各种新装备和防暴器材也逐步形成战斗力。5月下旬，总队对支队拉动训练进行跟踪检查和考核，全部达到优秀。
    武警江西总队加强县（市）应急分队质量建设
    本报讯 郭才芳、戴保生报道：武警江西总队采取“精队伍、优装备、抓训练”的有效措施，大力加强县（市）应急小分队的质量建设，提高了部队处置突发事件的整体水平。
    为提高县（市）应急小分队快速、善战的能力，总队训练部门要求分队除参加共同课目训练外，按“严、准、狠、快”的要求，突出一个“特”字，重点进行“徒手擒敌、楼房攀登、武装追捕、心理素质、战术运用、各种单兵情况处置”等10项内容的强化训练。并针对南方气候及地理环境的特点，把队伍拉到高温、丛林等复杂地形条件下进行带战术背景的对抗性训练，增强了应急防暴小分队处置突发事件的能力。
    武警江西总队数千名官兵在“严打”中显身手
    本报讯 江河报道：武警江西总队党委积极贯彻党中央维护社会治安和社会稳定工作的有关指示精神，在省委、省政府的统一布置下迅速出击，密切配合当地公安机关的“严打”行动，重拳猛击各种犯罪分子。
    4月23日，江西省委、省政府召开“严打”工作会议后，总队党委当夜召开了专题会议，研究布置“严打”斗争的具体行动和方案，并及时召开电话会议，做好各项准备。数千名官兵已陆续开赴“严打”一线，与公安部门密切配合，并肩战斗，取得了初步战果。一次，南昌县中队派出20多名官兵配合公安部门突击行动，一举摧毁流氓恶势力和抢劫团伙8个，抓获犯罪分子60余人。
〖-ZW/正文〗
