〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八闽驻军的坚强后盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自福建省的拥军报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈章福汪应祥郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级领导带头拥军，经济建设和国防建设两个轮子一起转
    这是若干次省委议军会议中的一次，议题是如何保护好福建省的军事设施。省委书记贾庆林开门见山提出问题：“最近，有人给我提出了一些发展经济的设想。我在这里给大家提个醒，经济要发展，但不能淡薄了国防观念，更不能有损国防建设。四个现代化，经济是基础，军事是后盾，强大的国防建设是人民利益的根本所在。福建既是改革开放的窗口，更是完成统一祖国大业的前哨。”
    贾书记一席话掷地有声，委员们面对问题举一反三。会议决定，由省委、省政府、省军区有关部门组成联合调查组，对分布在全省的军事设施进行一次全面普查，对破坏军事设施的行为，坚决予以制止和纠正。同时，还完成了所有军事禁区、军事管理区的划界发证工作，妥善解决了多年来军地双方在土地、房产上的遗留问题。随后，又制定了有关地方性法规，关闭了一些危害军事设施的采石场和窑厂。
    妥善处理军事设施保护问题后，省领导进一步思考，怎样帮助各级领导牢固树立国防观念。省委、省政府决定把国防教育纳入平时干部培训内容，并在各级党校开设了国防教育课。对国防教育课考试不及格者，不予提升，不安排到重要工作岗位。各级领导每年都要到军营过“军事日”，在火热的训练场上，体验加强国防建设的重要性。
    作为省长的陈明义，时时不忘肩负的省国防动员委员会主任的责任。他在党委议军会上提出：“党中央、中央军委号召军队过紧日子，地方党委和政府有责任帮助军队把紧日子过好。我们要在全省范围内叫响这个口号：军队在忍耐，人民要疼爱！”
    按照省委、省政府关于经济建设和国防建设两个轮子一起转的工作思路，福建全省形成了“六纳入、六统一”的拥军工作的总体格局：把拥军工作纳入经济、社会发展的总体规划，统一部署；把拥军的成效纳入考核领导干部政绩的重要内容，统一考核；把支持国防建设的经费纳入财政预算，统一计划；把改善驻军生活条件纳入为民办实事范围，统一考虑；把协助部队办好家属工厂、建好农副业生产基地纳入地方经济发展的规划，统一组织；把双拥教育纳入全民国防教育内容，统一实施。
    从1991年起，全省用3年时间帮助驻军团以上单位建起了一定规模的副食品基地，还把各部队农副业生产纳入地方“菜篮子”工程，使75％的连队肉菜自给率达到89％。从1994年开始，全省上下齐心协力帮助驻高山、海岛的建制连队完成了“三个好”工程：一个好食堂、一块好菜地、一个好猪圈，并派出农艺师、等级厨师、兽医等专业人员，具体指导帮助连队，从而丰富了连队的“菜篮子”。
    为使拥军工作变成人民群众的自觉行动，省领导又在立法上做文章，先后出台了《福建省国防教育条例》、《福建省征兵奖励规定》、《福建省保护军事设施法》等地方性法规。各地市还根据本地特点，制定了相应的措施。这些法规的制定与实施，使全省拥军工作逐步走上制度化、规范化轨道。
    各级支前部门积极协调，军政军民关系进一步密切
    今年3月，南京战区三军进行联合作战演习。福建省支前办和福州市、平潭县、连江县支前部门一起，按照省委、省政府部署，协调各方面力量，紧急调运各种战备物资，全力以赴为参演部队提供交通、食品、水电、医疗、通信和民船等各类保障。部队每到一地，他们都组织群众热烈欢迎，动员群众腾出最好的住房给部队住，为子弟兵供应最好的食品。当时正是春寒料峭，为支援官兵渡海训练，他们组织群众把姜汤送到滩头，把战士的衣服拿回家洗净烤干又连夜送到战士手中。
    从共和国诞生的第一天起，福建就有了一个遍布全省、旨在为子弟兵办实事送温暖的职能机构――支前办。如今，支前办成了密切军政军民关系的纽带和桥梁。他们事无巨细，大到为各级领导提供拥军决策依据，小到为军嫂就业、小孩上学东奔西跑，办了大量的拥军实事。“有困难找支前办”，已成了福建驻军和武警部队的一句口头禅。
    记者在东山采访时听到这样一件事：51岁的县支前办主任林裕生为了帮助守岛连队养猪种菜，每天一大早渡海上岛，天黑后又下岛，风里来，雨里去。一天，老林突然从岛上给家里打电话，说连队有两头母猪到了配种期，自己脱不开身，让妻子尽快帮助找一头种猪送到连队。妻子从没做过这种活，感到难为情。但她还是把这件事承担下来。
    这类平凡琐事，在全省150多名专职支前干部和500多名兼职支前人员中，可以列举许许多多。他们常年活跃在军队和地方之间，上高山，下海岛，足迹遍及驻闽部队的每一个基层单位。1988年7月，福建省在全国率先推出了《关于支持部队发展生产经营的有关规定》。《规定》中的一些优惠政策，使驻闽部队的生产收益当年增长50％，大大增强了部队的“造血功能”。这份文件的产生和出台，支前办功不可没。针对部队战备训练任务重、自给能力差的实际，1991年，省支前办经过调查研究，向省委、省政府建议在全省范围内开展“军民共建三挂钩”活动：全省大中型企业与部队基层单位挂钩；每个县（市）与部队团级单位挂钩；省直厅、局、地（市）与师级单位挂钩。这一建议被省委、省政府采纳后，为部队解决了大量难题，进一步密切了军政军民关系。
    各阶层同心协力，社会化拥军网络的力量巨大
    在福建，无论是城市还是农村，处处都可以见到这样的感人镜头：临海而居的东山人以养鱼为生，世世代代都离不开耗费巨额投资的渔排。然而，当部队要开赴这里进行军事演习时，东山985个渔排不到3天时间就全部清理完毕。
    在厦门街头，记者不时见到少先队员向过往军人行少先队礼。一打听，原来是厦门市妇联、共青团和工会于今年6月联合出台了一份关于拥军的文件，其中有一条规定：全市所有佩戴红领巾的少先队员，见到解放军时必须敬礼。特区人说，要在孩子幼小的心灵播下敬慕军人的种子，要使每一个踏上鹭岛的军人，从内心深处感到作为军人的自豪。
    在漳州，部队每次军事演习结束后都要登门向群众赔偿因演习造成的损失，但这里的群众说什么也不肯收。他们说：演习是为咱老百姓过太平日子，这种事还能要子弟兵来赔偿？
    在石狮沙堤村，有一个数十年坚持拥军的“三八妇女拥军组”。在这个组，当年的大姑娘、小媳妇现在已是老妈妈、老奶奶。她们晚年最大的心愿，是继续留在“三八妇女拥军组”，为子弟兵送去慈母般的爱。
    在平潭，记者采访了县个体协会会长何文喜。几年前，他走东家串西家，组织起近1000名个体户加入到拥军行列。
    在泉州，在莆田，在宁德，在福建全省上下，记者深深感受到了一支由各个阶层组成的社会化拥军网络的巨大力量。这个拥军网络由政府职能部门、群众团体、企事业单位、城市居委会、农村村委会牵头，带领着一支支庞大的拥军队伍，常年活跃在八闽城乡，为子弟兵送去了无微不至的关怀。
    有一组统计数据很能说明问题。
    ――改革开放以来，全省城镇退伍兵100％得到妥善安排，农村义务兵中两用人才开发使用率达95％。
    ――1991年以来，全省共接收安置59名师职干部，其中18名正师职转业干部都按副厅级作了安排；374名转业的正团职干部中有325名安排担任县处级领导。
    ――从1995年起，全省每年腾出10个副县长、副市长等重要岗位，安排在部队表现突出的团职转业干部。
    ――全省每年拨款400万元扶持重点优抚对象发展生产，帮助生活困难的退伍军人及军烈属逐步走上了富裕之路。
    福建人说得好：穷不能穷了子弟兵，苦不能苦了军烈属，难不能难了复退军人！
    更难能可贵的是，福建省各级教育部门，千方百计地解决军队干部普遍关心的子女入学这一难题。他们提出：“要把新一代最可爱的人的子女培养成最有真才实学的跨世纪人才。”为此，他们采取了许多优惠措施，使那些战斗在偏远山区、艰苦海岛的军人子女都能受到当地最好的教育。
    面对地方各级党政领导无微不至的关怀和各界群众如此厚爱，人民子弟兵还有什么困难不能克服，还有什么急难险重任务不能完成？这正如南京军区司令员陈炳德、政委方祖岐所说的，地方党政领导和广大群众永远是人民军队的坚强后盾！
〖-ZW/正文〗
