〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民吕绍英为战士母亲治病负债6万 辽西某油库帮蒙古族群众开稻田千亩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐清璞/王志国/袁卫东/汪国民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设RW：吕绍英/拥军模范/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐清璞、王志国报道：一位53岁的普通农民为了一个非亲非故的现役军人能安心服役，毅然承担了照顾他贫困家庭的义务，自己却背上了6万多元的债务。连日来，吕绍英感人至深的事迹在山东省宁阳县传为佳话。县委、县政府联合发出通知，号召全县人民向这位无私的普通农民学习。
    1993年吕红星从宁阳县白马镇路楼村应征入伍，父亲早年病逝，家中仅剩下患肾病的母亲和痴呆的姐姐。吕红星入伍的第二年，母亲杜香云肾病恶化。吕红星在路楼村没有其他亲人，同村的农民吕绍英主动站出来为杜香云治病。他和妻子带着杜香云住进了济南市中心医院。此时，杜香云已转为尿毒症，全身水肿，每天只能靠透析、换血和昂贵的中成药“肾灵”维持生命。为了给杜香云治病，吕绍英变卖家产，又求亲告友，筹措了6万多元。虽然多方治疗，杜香云的病情终没有好转，于1995年9月去世，住院将近一年，花费13万多元。
    吕红星探家回来，知道了家中的这些事情，说什么也不想当兵了，一是要报答吕绍英一家的恩情，还上债务；二是要抚养生活不能自理的姐姐。吕绍英慢慢开导吕红星，要求小吕立志在军营成才，万万不能辜负他的一片苦心，并把小吕的姐姐接到自己家，像亲闺女一样照料。吕红星回到部队后，安心服役，苦练军事技术，在去年12月份广州军区举行的军事大比武中，以优异成绩夺得专业课目第一名，荣立了二等功。
    本报讯 袁卫东、特约通讯员汪国民报道：种了一辈子玉米的71岁的刘玉坤老人，站在一块镌刻着“军民开发千亩稻田”的石碑旁，指着一垅垅青翠欲滴的稻田喜不自禁：多亏驻地油库官兵帮咱改良土壤，改变老旧的农作物种植观念。要不，咱这穷乡啥时都得啃玉米棒子。
    矗立于稻田西头的石碑，记载着沈后驻辽西某油库同驻地蒙古族乡的一段血浓于水的民族爱、军民情。该油库驻地蒙古族乡是个世代靠种玉米糊口的特困乡村。3年前，某油库在帮助群众脱贫致富中，经实地调查，发现当地大多数村屯地处青龙河畔，水源充足，有着良好的水稻种植优势，只要下功夫改良土壤、精育良种，荒芜的河滩也能变成良田。从1993年开始，他们来到70多个自然村屯搞思想发动，帮助群众改变观念，同时在三道梁子村选了一块滩地进行试验。经过艰辛努力，终于破天荒地在当地产出了金黄的稻谷。官兵们趁热打铁，推广这一种植法，很快在群众中激起反响。去年底至今年春，数百名农户主动同油库取得联系，共同开发千亩稻田。其间，军民抓住有利时机，冒严寒，战风霜，挥镐锹，回填土，硬是在白花花的河碴滩上凿出1200多亩黑黝黝的田地。同时，又帮助选种育苗、插秧和田间管理。如今，千亩稻田长势喜人，含苞吐穗。前往考察的辽宁省农科专家惊异地赞叹：在辽西贫瘠山区播种水稻是许多水稻专家叫难的事，大面积梯田式开发河滩稻田，这不能不算是子弟兵们的一大创举。
〖-ZW/正文〗
