〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院港澳办新闻办要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝香港回归宣传活动要有序进行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月22日电 记者获悉，国务院港澳事务办公室、国务院新闻办公室要求各地、各单位举行庆祝香港回归宣传活动要遵守规定，有序进行。
    国务院港澳办、国务院新闻办负责人指出，我国政府从1997年7月1日起恢复对香港行使主权，这是中国历史上洗雪民族耻辱的重大事件，是实现祖国统一的重要里程碑，万众关注，举世瞩目。举办宣传活动，使“一国两制”方针和香港特别行政区基本法更加深入人心，让全国人民加深了解国家对香港的方针政策和香港回归祖国的伟大意义，对全国人民进行生动、具体的爱国主义教育，意义重大，影响深远。内地广大群众和一些地方、部门举办庆祝香港回归宣传活动的积极性很高，这是一件好事。
    负责人强调说，庆祝香港回归宣传活动是一项严肃的政治活动，要防止商业化倾向。任何单位和个人不得以纪念“香港回归”名义举办商业性营销活动。各地区、各部门举办宣传活动所需经费应自行解决，严禁擅自向香港的团体和个人要求赞助或在香港集资。内地各单位不得擅自到香港单独举办活动。内地与香港合办或内地人士应邀参加香港举办的活动，均应按照现行管理办法办理审批手续。内地举办宣传活动使用的香港特别行政区区旗、区徽，由国务院港澳办和国务院新闻办指定企业定点生产，其他企业不得擅自生产加工。
〖-ZW/正文〗
