〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧池为何波澜不兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――有关中国年轻泳将的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天的游泳比赛中，我国选手单莺、陈妍参加了女子200米自由泳比赛，韩雪和原媛参加了女子100米蛙泳的角逐，结果无一人进入决赛。两天来，赛前被人们看好的年轻的中国女泳将，除了乐靖宜外，为什么成绩都不理想呢？
    记者在佐治亚理工学院游泳馆的看台上，“抓住”了来自广州军区游泳队的女队员蒲一琦。
    从蒲一琦口中，记者了解到，我军五名泳将的状况都不理想。贺慈红来到这里后，患了一次感冒。单莺本月初因手腕受伤，影响了训练。其他队员的状况也都一般。
    在比赛场地，记者见到了教练周明和吴纪才。他俩对年轻泳将的表现评价都差不多。即：大赛经验不足，不善于控制自己的情绪。
    在谈到单莺两次未能进入决赛时，周明说是因为她的身体原因，她看起来明显感到困乏，很累。这与大赛前心理紧张，小腿肌肉得不到放松有很大关系。
    中国女泳将没有像赛前预想的那样火爆，也引起不少外国记者的注意。一些对中国游泳怀有偏见的记者，便在赛后的记者招待会上，套一些兴奋剂的话题，都被中国游泳选手义正辞严地驳回去了。
    周明说，乐靖宜保持着50米和100米自由泳两项世界纪录，只要她发挥出平时的训练水平，夺金牌就是很正常的事。可以说，乐靖宜综合了杨文意和庄泳两人的特长，具有绝对实力。至于被一些别有用心的人怀疑用药，纯属无稽之谈。乐靖宜今年接受尿检最多时，一周有4次，回回都没问题。
    周明介绍说，在奥运会这样最高级别的大赛上，比赛经验比实力显得更为重要。这次几位新秀基本上游出了自己选拔赛的成绩，所欠缺的，就是大赛经验。
    （本报亚特兰大7月21日电）
〖-ZW/正文〗
