〖ZQ/总期〗14074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统筹・统供・统管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈军队物资筹供改革新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭振海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队物资筹供/后勤物资保障/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物资统筹供应，是当前及今后一个时期加快和深化物资保障改革、构建新的物资筹供模式的基本方向。正确理解物资统筹供应的基本含义，把握好运作实施的关键环节，对于推动物资筹供改革举步成功，实现物资“保障有力”，促进部队全面建设，具有重要作用。
    所谓物资统筹供应，就是对军队建设所需大宗主要物资，由专业物资部门实行集中筹措，统一供应，归口管理。它是“适应市场、保障战场”、实现物资“保障有力”的必然选择，有利于保证国防工程建设质量和战备急需，有利于提高有限经费、物资的整体使用效益，有利于克服部队无序分散跑市场所带来的种种弊端。
    走集团采购的路子
    统筹是统供的基础。改革物资筹供方式的核心，就是要物资部门集中部队建设对大宗主要物资的需求，通过组织批量订货取得质优价廉资源，实现规模效益，从而提高供应保障水平和效能。
    抓集中统筹工作，首先必须正确处理依靠国家和参与市场的关系。军队是高度集中统一的武装集团，这一特殊性质决定了军队所需重要物资，特别是战备应急任务、装备生产维修和国防工程建设需要的关键材料、设备，必须依靠国家运用法规、经济和行政手段予以重点保障。同时也要看到，军队物资筹措越来越多地要依托市场。因而，适应市场经济环境，就要将计划与市场有机地结合起来，即要依靠国家，抓好国家计划分配资源的落实，保障军队基本需求；又要学会并善于运用经济规律和市场法则，把部队物资需求集中起来，形成集团购买规模和优势。为此，就需要统一规划好物资统筹网点建设，建立起一批布局合理、规模适度的物资筹措基地，形成资源共享、优势互补的统筹网络。总部在政策和资金上予以支持，逐步把统筹网点建设成地区性的全军“物资采购中心”。各级物资部门应站在全局利益的高度来规划统筹点的建设，处理归口代办中遇到的各种问题和矛盾。
    统筹供应就是服务
    统供是统筹的前提。没有统筹与统供，部队物资供应各自为战，就没有竞争力。各级物资部门应以卓有成效的工作赢得部队的信赖和支持。
    首先，要搞好重点保障。重点任务和大中型工程建设，是国防建设的百年大计，也是实行物资统供的重点。各大单位物资部门对重点建设所需应做到优先计划、优先安排、优先施供，并采取直达供货、配套承包、配送上门等灵活多样的供应方式，保证供应不间断。
    其次，统筹供应成功与否，关键在于物资部门能否做到“五保”，即：保数量充足、保品种规格对路、保质量优良、保时间及时、保同品种规格同质量物资供应价格低于部队当时当地市场价。部队用户也是“上帝”，物资部门应扎扎实实地开展优质服务活动，大力提高工作效率和服务质量。
    第三，积极探索新形势下的物资统供方式。市场经济条件下，物资部门与部队用户之间，既是供需关系，又是服务与被服务的关系。这种关系以经济利益为基础，具有开放性、竞争性。对列入统筹供应范围的任务、项目，物资部门实施“五保”供应，部队得到了实惠，就不会各自跑市场。因此，新形势下的物资统供应以经济手段间接调控为主，以行政指令直接干预为辅。各级物资供应机构应主动与部队及建设单位签订供需协议，规范供需双方的责、权、利。物资部门按协议组织供应，需用单位按协议承担义务，把统供纳入规范化、制度化、契约化轨道。
    提高物资整体保障效能
    在市场经济条件下，物资筹供工作直接与市场打交道，受市场消极影响多，必须实行归口统管，防止放任自流和无序分散进入市场。目前，物资筹供改革正在全军全面展开，总的发展势头良好，部队初步尝到了甜头，但发展尚不平衡，仍需进一步努力。
    进一步达成共识，取得行动上的一致。发达资本主义国家市场经济已发展到相当程度，其军队对三军通用物资，也一直实行统购统供，并未由部队分散进入市场自购。我军推行物资统筹供应，是在总结正反两方面的实践经验、借鉴外军的成功做法后的必然选择和科学决策，并非某个部门的临时之举、权宜之计。总后首长指出，物资保障是直接为营房、国防工程建设、装备生产及维修提供基础服务的，筹供模式改革涉及到多方面的利益调整，必须加强整体协调，搞好综合配套。不改革就没有出路，不协调就没有合力，不配套就没有效益。
    用经济办法，锁定物资部门与建设单位的供需关系。军队物资部门作为后勤保障的重要组成部分，根本宗旨和任务是服务保供，这与地方经营性物资流通企业有着本质区别。进入市场经济环境，由于国家计划分配物资的优势减弱，建设经费大量地掌握在部队或建设单位手中，容易从各自利益出发产生短期行为和分散倾向。因此，总后勤部颁发的《军队物资统筹供应管理规定》要求，对列入物资统筹供应范围的建设项目，应当向物资部门预付一定数额的物资备货款。
    齐抓共管，逐步建立和完善物资统筹供应管理监控机制。《军队物资统筹供应管理规定》在规范部队和物资部门筹供行为的同时，也相应明确了财务、基建营房、审计部门及工程建设单位的责任。各相关部门都应顾全大局，抓好贯彻落实，各负其责，协调运转。逐 步建立起职责明确、运转协调、监控得力的管理系统，将部队物资筹供纳入有序运行轨道，促进部队全面建设和战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
