〖ZQ/总期〗8963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革命熔炉三年锻炼能文能武根深苗壮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各陆军学校首批青年学生学员毕业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑赣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆军学校毕业生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “到基层去，到最艰苦的地方去！”这是全军各陆军学校“八一”前后毕业的两千多名青年学生学员的誓言。经过军校熔炉的三年陶冶，他们已由嫩稚的学生兵成长为人民军队的基层指挥员。
    这批学员，是我军选拔基层干部制度改革后，各陆军学校经过全国高等院校统一招生考试录取的首批地方高中毕业学生。他们入学时的基本素质好，团员、学生干部、三好学生占绝大多数；文化程度整齐，接受能力强；从小热爱人民军队。
    为了把这批学员培养成才，各陆军学校根据他们的特点，采取多种办法，从点滴抓起，严格要求，严格训练。许多学校在这批学员入校时制定的规划是：第一年，完成由地方青年学生到合格军人的转变；第二年，完成由战士到合格学员的转变；第三年，完成由学员到合格基层指挥员的转变。各陆军学校都把教育学员树立坚定的政治方向、立志献身国防现代化事业，当作首要工作，联系青年学生学员的思想实际，认真进行了革命人生观、理想、前途和革命传统等教育，开展学习雷锋、建设社会主义精神文明的活动，使学员的思想发生了深刻变化。南京、桂林、信阳、石家庄、昆明、成都陆军学校的不少学员表示，要把远大理想和脚踏实地的精神结合起来，在学校争当优等生，到部队后争当优秀的基层指挥员，将来要争当一名军事专门家，为我国国防事业作出贡献。南昌陆军学校毕业的二百名青年学生学员中，有一百四十九人光荣入党，有一百五十三人受到各种奖励。
    这批学员戴上了红五星帽徽后，强烈地意识到自己肩负的使命，因而勤奋学习，刻苦磨炼自己。三年中，他们在政治方面，学习了马克思主义哲学、政治经济学、科学社会主义、军队政治工作和中国近代史等课程：在战术方面，学习了从单兵到连的攻防课目；在技术方面，学习了步兵武器的射击原理、性能和实际操作，以及各项军体课目；在共同课目方面，学习了各种条令、条例，还学习了各军兵种知识、外军情况及各种课目的教学法。乌鲁木齐陆军学校毕业的青年学生学员，毕业考核十门主课总评成绩均为优等。这批青年学生学员很重视开扩视野，打牢基础。他们中不少人博览了一些古今中外的经典著作和军事名著；有的还继续学习数、理、化和外语，浏览有关激光、原子、红外线、宇航等科技知识。西安陆军学校有的学员整理了几十万字、上百万字的学习资料，桂林、石家庄陆军学校有的学员写了专题研究文章。各校都涌现了一些“钻研迷”、“武状元”。
    为了提高这批学员的组织指挥和管理教育部队的能力，各校采取了许多措施。除让学员轮流担任正、副班长外，还组织他们到连队进行了半年左右的实习。在法卡山某部实习的桂林陆军学校学员，一到班里就去前沿阵地观察当面地形、敌情，拟制阵地防御方案。遇到敌情时，他们能沉着分析，正确判断，果断处理。实习结束时，干部战士高兴地说：“法卡山正需要这样的干部。”不少单位向学校要求将这些学员留在自己的单位。实习期间，学员们的带兵能力也普遍受到好评。南京陆军学校学员陈必新，实习中在一个工作后进的排担任排长。他充分调动全排同志的积极性，经过两个多月的努力，排的各项工作都走到了连队前面，他本人受到营嘉奖。学员杨春智在实习中，根据连队存在的问题，运用在学校学到的知识，提出了加强连队建设的二十八条建议，被团党委采纳了十七条。学员们的军事技术在实习中更是受到部队称赞。大连陆军学校在某部实习的六十名学员，实习时虽然只担任班长、排长，但在连一级任过教的就有五十一人，干部战士对他们的教学能力普遍叫好。在某全训部队实习的济南陆军学校学员王纯东，担任对敌夜视器材作斗争这一课目的教学，参加了军师汇报表演，受到好评，被评为团的“最佳教员”。部队许多领导同志说：没想到这批“学生娃娃”纪律作风这么好，组织训练和教学能力这么强，做思想工作有这么多办法。他们是一批很有希望的带兵人。（郑赣）
〖-ZW/正文〗
