〖ZQ/总期〗8963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优抚政策送温暖战士服役更安心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗分水如芳卢和伟张火星陈德魁郭平贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    馆陶县民兵包种军属责任田
    本报讯 河北省馆陶县组织三万余名民兵成立包产小组，帮助军属种好责任田，为服役的战友排忧解难。包产小组根据军属的劳力状况，采取全包、半包和临时帮忙等形式，平时帮助耕地、运肥、浇水、收割，大忙季节便突击抢收抢种，保证不误农时。浅口公社西董固大队军属韩培兴患病瘫痪，不能干活，去年，大队民兵把他家的责任田全部包种，使他家全年生产收入达到一千五百六十多元。（分水、如芳）
    铜鼓县帮助军属劳动致富
    本报讯 农村实行生产责任制后，铜鼓县政府和各社队大力帮助军属劳动致富。县农业局、县科委及时派出农田栽培技术指导小组，深入到军属家中，给他们传授农业技术知识，并把有关农业技术资料送到军属手中。各公社还大力扶助军属搞好正当的家庭副业，帮助他们广开财源。高桥公社太平大队五十八岁的军属陈树生一直患病，老伴也不能下地劳动，三个子女最大的只有十四岁。去年公社和大队资助他家饲养了四头母猪、五十只鸡、一群鸭和一塘鱼，一年收入三千五百余元。（卢和伟、张火星）
    蒲城县关心义务兵家庭生活
    本报讯 今年以来，从陕西省蒲城县入伍的七百六十多名战士纷纷给县政府写来感谢信，赞扬家乡拥军优属工作做得好。
    今年，蒲城县的五千多个义务兵家庭，共补助劳动日十万六千多个，粮食五万余斤，现金二十一万元。东陈庄公社郭庄大队军属段建业去年承包的十几亩西瓜，由于连绵阴雨受到严重损失。大队不仅减免了段建业家百分之三十的责任款，还救济了八十元现金。战士周军的父亲患病致残，不能干活，大队就安排他搞信贷工作。周军家住房紧张，生产队抽调十二名劳力和一台手扶拖拉机，帮助盖起了四间新瓦房，使周军消除了后顾之忧，更加安心服役，去年底，荣立了三等功。（陈德魁、郭平贤）
〖-ZW/正文〗
