〖ZQ/总期〗8963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警察执法违法丑事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾执法人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾社会风气日益败坏，警察人员执法违法的丑事也日渐增多，成为人们经常谈论的社会新闻。台湾《巨桥》杂志最近刊登一篇文章，列举大量实事揭露了台湾警察参与社会不法活动、鱼肉人民的丑恶行为。台北市警察局交通大队一分队驻守在台北火车站附近，利用维持交通之便，多次敲诈民众的“礼物”及贿款，参与的人多达五、六十人以上；板桥警察分局最近查获一家地下舞厅，经侦查其中有数名警员为舞厅撑腰；刑事警察局四名刑警带着盗窃犯到台北市“永发银楼”追查赃物，居然向银楼勒索五十万元（台币）；台中一个计程车司机，协助警方逮捕一名抢劫犯后，却被诬陷与犯人有牵连，送分局侦讯，司机在威逼下，自杀未遂……文章最后指出，我们深信这些报道不会空穴来风，把这些情况综合起来看，就可知警察的胡作非为，欺凌百姓已到十分严重的地步。
    （新里供稿）
〖-ZW/正文〗
