〖ZQ/总期〗8963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京国际足球邀请赛第一阶段结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尔及利亚、南斯拉夫、中国、摩洛哥四队出线〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京国际足球邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月25日讯 第三届北京国际足球邀请赛第一阶段比赛经过六天的角逐今天结束，阿尔及利亚队和南斯拉夫萨拉热窝铁路工人俱乐部队分别获得A组的第一名和第二名，中国国家队和摩洛哥国家队分别获得B组的第一名和第二名。这四个队将于27日至30日进行半决赛和决赛，决定这次邀请赛的第一至第四名。
    今晚，摩洛哥队同香港队在北京工人体育场的比赛中，双方以0∶0踢平。
    这样，在第一阶段B组比赛中，摩洛哥队两战两平获小组第二名，中国队两战一胜一平获小组第一名，香港队两战一平一负获小组第三名。
    香港队将同北京队比赛决定这次邀请赛的第五、第六名。
〖-ZW/正文〗
