〖ZQ/总期〗8963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澧县重视在退伍军人中选拔基层干部〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙七月二十四日电 湖南省澧县各级党组织重视在退伍军人中培养选拔基层干部。目前，全县已有二千八百八十多名退伍战士在区、公社、大队和生产队担任干部，约占基层干部总数的百分之三十。
    澧县各级党组织认为，退伍军人经过部队的锻炼，政治思想和文化水平大都有了提高，是农村四化建设的一支重要力量。因此，他们在培养选拔基层干部时，注意从这些退伍军人中选拔优秀人才。
    为了使选拔上来的退伍军人能够尽快胜任所担负的工作，澧县各级党组织采取了一些切实可行的培养办法。一是由老干部传帮带，帮助这些退伍军人在实际工作中学会农业生产知识，积累农村工作经验。二是定向培养，将选拔出来的退伍军人分别送到县委党校和县农技、农机、商业、供销、卫生等专业学校轮训学习。学习结业后，按照所学专业，让他们担任适当的工作。三是采取代职、帮助工作等办法，让他们在实际工作中增长才干，然后根据他们的实际表现选拔使用。
    经过培养，这些退伍军人担任干部后，大都表现较好，受到群众拥护，有的还当选为县先进工作者。
〖-ZW/正文〗
