〖ZQ/总期〗8963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六连从端正干部对战士的根本态度做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬优良传统增强官兵团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工作组吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻济南部队/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队炮兵某团六连，从端正干部对战士的根本态度入手，恢复和发扬我军官兵一致的优良传统，干部战士团结战斗，出色地完成了各项任务。
    去年，六连的官兵关系一度不很好。党支部分析原因，认为主要在于干部对战士缺乏深厚的感情，管理教育方法不当。随后，他们在上级的帮助下，对干部队伍进行整顿，纠正了那种连队工作搞不好是因为“兵难带”的片面认识，端正干部对战士的根本态度，从干部自身抓起，切实做了几项工作。
    定期召开军人大会，发扬民主，听取战士的批评建议。凡是涉及到全连干部战士的重大问题，又允许群众讨论的，都发动全连讨论，听取大家的意见，使战士们增强主人翁的责任感，齐心协力维护连队的荣誉。一次，一个战士站岗时睡着了，他觉得自己违犯了纪律，给集体抹了黑，主动要求在全连点名批评他。连队的纪律性比过去增强。
    制定了干部爱兵公约，干部主动找对自己有意见的战士谈心，消除思想隔阂。战士生了病，干部热情照顾；战士家属来队，干部热情接待。节日里，干部们把连队的两个岗哨包下来。有时部队放映新影片，干部也主动替战士站岗，让战士去看电影。对待缺点比较多的战士，干部主动热情帮助他们进步。干部关怀爱护战士，战士们也都自觉地尊重干部，服从管理。
    抓了干部的模范带头作用。干部处处以身作则，办事主持公道，杜绝了侵占士兵利益、吃请受礼等不正之风。在“文明礼貌月”里，全连评选出十件好事，干部占了五件。（工作组、吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
