〖ZQ/总期〗8963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸夸连队“内当家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵三志牛天津〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小账”算出了大道理
    汽车连是某部炮团有名的“富户”。今年春节前，连队准备了三百多斤肉。谁知，经委会研究过节安排时，有的说：“咱连存那么多钱，不吃干啥？一年就一个春节，再买点肉和其它副食放开吃吧，还要‘抠巴’个啥劲？”听到这些议论，司务长宋国平给大家算了三笔账：
    去年连队加工臭豆腐，每小块节约二分五，这一项共节约八十多元；连队自腌咸菜五千多斤，节约近四百元；去年以来，连队购买的肉类食品一半是排骨、猪头、猪蹄或猪肝等，剔下的肉每斤便宜两角多钱，节约近五百元。
    算到这里，宋国平说：“连队这点家底是一点一滴集聚起来的，如果放手去花，节余的三千块钱还经得住折腾吗？”接着，他又拿起算盘，说：“就说买肉吧，连队在家过节的人，头天会餐最多用一百斤肉；初一要八十斤就够啦，剩下一百多斤，再过两天，只会有余。如再买肉，不就是浪费吗？”
    宋国平精打细算过日子的精神，使大伙儿折服了。 （赵三志）
    他有颗“妈妈”心
    司务长牛献堆到某部二连任职不久，很快办起连队“小银行”。为了办好这个“小银行”，他热情地向大家宣传养成勤俭节约习惯的意义。每月发津贴后，许多战士除留下必需的零用钱外，将剩余部分存入“小银行”。新战士李清在家“大手大脚”惯了，津贴费常常不够花，动员他存款，说啥也不干。牛献堆便给他讲要艰苦朴素的道理，耐心开导。给他买来戒烟糖，先使他戒了烟，又帮他改掉了吃零食的毛病。李清需要的牙膏、香皂、信纸和信封等，牛献堆按时“供给”。渐渐地，李清习惯了，每月除留一元钱零花外，其余的全部存进“小银行”。元旦前夕，他一次给家里寄去八十元，李清的母亲来信说：“看到孩子的变化，就象看到牛司务长的一片妈妈心……”。 （牛天津）
〖-ZW/正文〗
