〖ZQ/总期〗8963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关怀子弟兵共同保海防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洞头县委女书记带头拥军支前〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州7月25日电 “八一”前夕，东海前沿的洞头岛上到处洋溢着军爱民、民拥军的热烈气氛。县委书记汪月霞和机关的同志从岛的东头到西头，从制高点到前沿的每一个阵地，亲切地看望和慰问守岛战士。几年来，她一直是这样热情关怀子弟兵，支援部队保卫祖国海防，受到了广大指战员的爱戴。
    汪月霞在担任洞头岛女民兵连连长时，就同驻岛指战员并肩守卫海防。1978年，她担任了中共洞头县委书记，更加重视抓好拥军支前工作。她每次下社、队检查工作，都要到附近的连队去看看，听听战士们的意见，每逢重大节日，她总是跑遍每一个哨所和前沿阵地，亲切地慰问守岛战士。她特别关心部队的生活，经常对有关部门的同志说，战士们从五湖四海来到这里，我们一定要保证他们的生活过得好一点。在她的检查督促下，供应部队的粮食、副食品种齐全，送货及时。
    汪月霞对部队的建设十分支持。部队战备、训练等工作遇到困难时，她和县委的其他领导同志知道后，总是千方百计给予支援。在处理同部队的关系时，他们严以律己，处处维护人民军队的声誉。有一天，汪月霞下大队检查工作，途中发现群众在开山炸石，震动很大。她怕影响附近的国防工事，便马上前去制止。回到县里，她又专门召开会议，组织有关部门协同驻军一个阵地一个阵地地检查，划定可供采石的区域，保护国防设施。还有一次，汪月霞在轮船上同上岛的部队干部拉家常，听说这两年一些营连干部的家属随军后安排工作有困难。她很快同有关单位联系，对他们说：“部队家属从老远的地方来这里，工作得不到解决，我们怎么对得起人家。”经过一段时间的努力，守岛部队的一部分家属得到了妥善安排。汪月霞又征得有关部门的同意和支持，帮助部队根据当地市场的需要，办一个自负盈亏的集体副食品加工厂，安排随军家属和子女。现在，这个工厂开始生产酒、酱油和豆腐，使随军家属的就业问题全部得到解决。
    汪月霞和县委领导同志还很重视宣传解放军，要求各级宣传部门把热爱解放军作为宣传工作的重要内容。现在，这个县的各个宣传部门，经常宣转部队的好人好事和人民群众拥军的模范事迹。各个学校也都教育青少年，把热爱解放军同爱祖国、爱人民联系在一起，在岛上造成了热爱解放军光荣，关怀子弟兵受人称赞的好风气。
〖-ZW/正文〗
