〖ZQ/总期〗8963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江宁县采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助残废军人和军烈属解决住房困难〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京电 江苏省江宁县认真贯彻落实党的优抚政策，积极帮助军烈属和残废、退伍军人解决住房困难。目前，全县的特等、一等残废军人全部住上了新房，还有一批优抚对象的住房条件也得到了改善。
    这个县的优抚工作一直搞得较好，特别是党的十一届三中全会以后，随着全县人民生活水平的普遍提高，县委、县人民政府更加注意帮助残废军人、退伍军人和军烈属解决生活中的困难。县的领导同志经常亲自登门问寒问暖，调查他们的生活情况。部分残废军人和军烈属因家庭收入少，无力盖房，居住条件比较差。县里就采取“自筹和社队帮工、国家补贴”的办法，拨出专款和建筑材料，组织人力为他们盖起二百七十多幢新房。上峰公社的一等残废军人王怀银，全家六口人原住三间草房。为了帮助他盖新房，县里拨款拨料，社队也派人支援。王怀银在今年4月盖起三间新瓦房后激动地说：“要不是党和政府的关怀，乡亲们的帮忙，我这残废人哪能住上新瓦房。”
〖-ZW/正文〗
