〖ZQ/总期〗8963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团重视帮助亲属中有经济问题的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻军沈阳部队/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团对亲属中有严重经济问题的战士不歧视，帮助他们提高认识，卸掉包袱，轻装前进。
    打击经济领域里严重犯罪活动以来，这个团有个别战士的亲属因走私贩私、索贿受贿和贪污盗窃而受审查，被逮捕。这些战士知道消息后，有的情绪低落，工作受到影响。团党委及时分析研究了这一新情况，要求各级领导和政治机关重视做好这些战士的工作。三连有个战士的父亲因参加走私贩私活动破公安机关拘捕，他一度感到在连队没脸见人了。指导员发现后，及时找他谈心，给他讲打击经济领域中严重犯罪活动的重要意义，以及每个人都要在这场斗争中经受考验和锻炼的道理，帮助他正确认识和对待父亲的问题，使他打消了顾虑，振奋了精神。前不久，他患阑尾炎住院动手术，出院后连队让他休息，他看到大家都在为争创“双先”而刻苦训练，努力工作，出院的第二天便参加了操课。（王玉祥）
〖-ZW/正文〗
