〖ZQ/总期〗8963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国夏粮丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗永藩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏粮丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏粮生长期间遇到了比较严重的自然灾害。播种时北旱南涝，分蘖期气温偏低，致使小麦冬前苗情不如上年。春季北方大部地区持续干旱，有的地方河水断流，塘库干涸，麦苗干死。因此，原来对夏收形势的估计，产量可能与去年持平或略有减少。
    现在，夏粮收打基本结束，全国除山东、河北等少数省区受灾减产较多外，大多数省市区都比去年增产，特别是南方省区增产幅度较大，江苏、四川、湖北、浙江等省都在一成以上。江苏宜兴县增产七成多，净增一点二亿斤。河南省沈丘县增产四成左右，亩产突破六百斤。至于亩产超六百斤的公社、七百斤的大队、八百斤的生产队，以及人均四百斤、户产万斤麦的高产典型遍布各地。
    在遭到比较严重的自然灾害的情况下，为什么能够夺得夏粮丰收？
    “责任制完善啦，种地如绣花”
    去冬今春以来，各地认真传达贯彻中央关于定善农业生产责任制的文件，普遍对干部群众进行“一坚持”（坚持社会主义集体化道路）、“两不变”（土地等基本生产资料公有制长期不变、集体经济要建立生产责任制长期不变）、“三兼顾”（兼顾国家、集体、个人的利益）教育，进一步落实和完善了农业生产责任制。大部分省市区实行生产责任制的生产队占98％以上，有些省区“双包”（包产到户、到组，包干到户、到组）责任制成为主要形式。许多地方过去秋联（产）夏不联（产）的状况有了很大改观，小麦生产普遍实行了生产责任制。由于落实了生产责任制，而且明确长期稳定不变，农民吃了“定心丸”，舍得往地里下功夫，肥料比往年施得多，管理比往年更细致。正如一位地方干部说的那样，“责任制完善啦，种地如绣花”。同时，随着水利责任制的建立和完善，农田水利基本建设的成果不断得到巩固和发展。北方干旱地区修复旧井，抢打新井，扩大灌溉面积，浇麦面积是近几年比较多的一年。据北方主产小麦的省市统计，小麦浇一遍水的面积达一亿多亩，还有七千万亩浇了二遍水，五千万亩浇了三遍水，有的甚至浇了四遍水，这对于抗灾夺丰收起了重要作用。
    科学技术威力大，夺取丰收要靠它
    为了抗灾夺丰收，亿万农民学科学用科学的热情空前高涨。各地农业技术推广部门广泛开展技术服务工作，实行技术承包，设立技术咨询处，把科学技术送到千家万户。四川省有一百多个县同三万多个生产队实行技术承包责任制，增产效果显著。全省小麦亩产平均增加四十七斤，总产在面积减少一百多万亩的情况下，仍比去年增产十三亿多斤。河南、安徽、河北等省还大面积推广根外追肥，喷洒磷酸二氢钾、石油助长剂，促进了小麦的生长。由于受干热风影响较大，北方小麦千粒重比往年低，但由于科学管理搞得好，穗数比往年多，一般每亩多二、三万穗，这是实打结果大大超过估产的奥妙所在。
    丰收不忘国家，大力支援四化
    抗灾夺丰收的英雄业绩，闪烁着亿万农民热爱国家，支援四化的光辉思想。他们把感谢党的政策、感谢政府关怀的激情，化作战天斗地的巨大力量，誓夺夏粮丰收，以实际行动支援国家建设。夏粮一登场，就出现了踊跃交售爱国粮的热潮，许多干部、党团员带头多交粮，交好粮，卖余粮。截至7月20日，全国夏粮征购任务已经超额完成，已入库的夏粮比去年同期多四十八亿七千一百万斤，完成计划的121.8％，完成夏粮征购任务的时间比去年提前了半个月。（罗永藩）
〖-ZW/正文〗
