〖ZQ/总期〗8963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自觉维护国家利益坚决抵制歪风邪气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团严格按照政策规定处理经济问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旷召贤/杨文卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗处理经济问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团党委在经济工作中严格按照国家政策规定办事，坚决抵制歪风邪气，自觉维护国家利益，最近被武汉部队领导机关树为好党委。
    这个团家属工厂生产的红枣精，是制作高级卷烟的上等香料。有一段时间，驻地附近一家国营卷烟厂，因缺这种香料影响了生产，团里请示上级有关部门同意，出售了一吨红枣精给这家烟厂。烟厂为表示感谢，主动以低于出厂价38％的价格，卖给团里一些好烟。团党委开会研究，感到这样做虽然团里能得到一些好处，但国家却要减少一笔收入。于是，他们派人到烟厂说明情况，把烟退了回去。一次，上级通知这个团冻结累年节余的八万金元“家底”。有人担心经费一冻结，再也要不到，主张把因购买营具而超支的三万余元的发票改一改时间，抢先报销。团党委成员立即找后勤处有关同志讲清道理：现在国家困难，我们要顾全大局，为国分忧，决不能为了本单位的利益，弄虚作假，违背国家的经济纪律，败坏部队的风气。随后，他们督促后勤处按照通知要求，如实把“家底”报告了上级财务部门，冻结了这笔经费。
    近两年来，经常有人到这个团推销各类物资。在处理这类问题时，党委成员坚持原则，不讲私情，凡是符合政策规定的“生意”就做，发现投机倒把等不法行为，就唱“黑脸包公”，坚决抵制。有一次，这个团一名转业干部的家属从特区来到团里，找党委成员说情，要求团服务社帮助推销三百多块手表，并说，这批表一出手，团里可净得近万元的利润。团政委梁广双当即表示：这批表没有发票，来路不明，绝对不能在服务社出售。（旷召贤、杨文卿）
〖-ZW/正文〗
