〖ZQ/总期〗8963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联上半年完成经济计划情况不好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联经济状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科7月24日电 苏联中央统计局公布的今年上半年经济计划执行情况公报表明，在这段时期中，苏联有将近三分之一的重要工业品产量低于去年同期，工业产值和劳动生产率的增长率也都低于去年同期的水平。
    公报所列的六十二种重要工业品中，钢、轧材、钢管、铁矿石、发电机、锻压设备、石油设备、干线内燃机车、汽车、纸张、水泥、针织品、皮鞋、肉类和冰箱等二十种产品比去年同期减产。
    公报说，与去年同期相比，今年上半年工业产值增长2.7％，工业劳动生产率增长2％。去年同期达到的指标分别为3.6％和2.6％。
    公报说，农业投资比去年同期增加3％。与去年同期相比，牛和养禽的存栏数略有增加，猪和羊则有所下降。禽、畜和奶的收购计划没有完成，禽畜的收购量低于去年同期水平。
    另据塔斯社报道，苏联部长会议7月21日开会讨论今年上半年经济情况时确认：“苏联的某些部和主管部门以及加盟共和国部长会议，由于下属联合公司、企业和组织的领导上存在重大缺点，使完成计划任务方面出现了严重的落后现象。未能完成生产和提供一系列按实物计算的重要工业产品的任务以及提高劳动生产率和降低产品成本的任务。铁路货运状况也未好转。”
〖-ZW/正文〗
