〖ZQ/总期〗8963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某团俱乐部举办广播讲座〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八一”前夕话传统激励斗志创“双先”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/夏建敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“双先”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团俱乐部迎接建军五十五周年，举办革命传统广播讲座，鼓舞斗志创“双先”。
    这个团所在的某军办好俱乐部的经验，曾被总政介绍过。7月16日，我们来到这个团采访时，俱乐部正在广播《西瓜兄弟》的故事。团政治处黎副主任说，这是我们俱乐部举办的革命传统讲座。他说，这个团是由贺龙同志亲自在湘鄂西组建的一支红军部队。历经二万五千里长征、抗日战争、解放战争和抗美援朝战争的考验，有一部光荣的历史。我们翻阅了他们编写的讲座稿，看到讲座共分八讲：（一）党和毛主席缔造和培育了人民军队；（二）人民军队爱人民；（三）官兵团结亲又亲；（四）“两不怕”精神放光辉；（五）艰苦奋斗永不褪色；（六）军民一致，天下无敌；（七）铁的纪律是胜利的保证；（八）刻苦学习，培养又红又专的人才。每次广播二十分钟左右，“八一”前可播完。
    他们把本团的战斗历程、传统故事穿插在建军史中。如第一讲，他们就结合讲本团在党和毛主席以及老一辈无产阶级革命家关怀下，从战争年代到社会主义建设时期的成长过程。在讲《人民军队爱人民》这一讲时，就穿插了当年这个团重炮连在长征路上因吃了老乡的半坛咸菜，红军战士们用六升黄豆补偿，并留下向老乡道歉的“一张便条”的故事。讲“两不怕”精神时，把本团创建初期三下洪湖，抗日战争中参加陈庄战斗、开辟大青山根据地，解放战争中参加保卫延安，抗美援朝战争中坚守马良山等光辉历史，和这个团的“全国战斗英雄”王福的事迹加了进去。
    《讲座》正在进行，已经引起反响。重炮连的同志在俱乐部里重新展示了“一张便条”的复制品，对连队进行遵纪爱民教育，并主动到驻地生产队、学校去征求意见。听完第二讲，团广播室陆续收到不少同志的来信来稿，倾吐了自己为能在红军团当一名战士而感到自豪的心情，表示要象连队的老前辈那样，用自己的行动为军旗增辉，争创“双先”，为连队续写光荣的历史。（朱争平、夏建敏）
〖-ZW/正文〗
