〖ZQ/总期〗8963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬部队在马德望等地袭击越军 据民主柬埔寨电台广播，7月9日到20日，柬埔寨国民军和游击队在马德望、暹粒等地袭击越军，歼敌近两百人。
    苏联加紧将柬埔寨云壤港建成军港 据曼谷报纸报道，苏联正加紧把濒临泰国湾的柬埔寨贡布省云壤港建成军港，这将直接增加对泰国安全的威胁。
    叙利亚在贝卡河谷击落以色列飞机三架 据叙利亚军方发言人宣布，叙利亚空防部队24日在黎巴嫩贝卡河谷击落以色列无人驾驶侦察机两架、鬼怪式战斗轰炸机一架并俘获了这架飞机的正驾驶员。
    苏联人口达二亿七千万 苏联中央统计局23日公布，截至1982年7月1日为止，苏联全国人口总数为二亿七千万。这比今年1月1日增加了一百二十万。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
