〖ZQ/总期〗8963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹿港寻根祭祖活动盛况空前〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾祭祖活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾报纸报道，6月中旬在彰化鹿港举行的“第五届民俗才艺活动”，盛况空前。来自台湾各地的群众大约有一百万人以上。在鹿港古道，男女老幼争睹中国传统的民俗艺术。
    这次活动为期一周，分为五大项目：一是由龙舟竞赛、隔岸拔河等组成的民俗体育；二是演奏闽南地区古乐和演出传统的南营子弟戏的民间戏曲；三是在鹿港龙山寺举行的有诗、书、画、摄影的民俗艺术；四是民俗技艺表演：绣香包、雕刻、扎灯笼、捏面人等；最后一项是遥祭湄州祖先寻根大典。整个民俗才艺活动内容丰富，但最吸引人的是遥祭湄州大典。《台湾新生报》6月21日的报道，描述了当天的盛况：民俗才艺活动达到高潮，整个鹿港镇人马杂沓、万人空巷，热闹非凡。天刚破晓，妈祖圣像乘船出海，绕行一圈，象征回到了福建湄州妈祖本宫，三十分钟后回到原地，举行祭祖游行，鼓乐队、龙阵、狮阵等，人山人海延展约两公里。报道中说，这次“谒祖追思纪念，也是我中华儿女‘寻根’活动之一，深具意义”。从中可以看出台湾同胞思祖怀乡，盼望祖国统一的心情。
    台湾艺人在制作灯笼，准备参加鹿港民俗文艺活动。
    （新里供稿）
〖-ZW/正文〗
