〖ZQ/总期〗8963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所之路天上来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵乃良张文志张宝印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻守大兴安岭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路，有平坦的柏油马路，有幽静的林荫小路，有盘旋的山间公路……然而，同志，你可曾见过黑龙江畔边防哨所那样的艰险奇特的路？用战士们的话说，我们哨所的路从天上来。
    天梯
    在大兴安岭某高山观察哨的陡坡上，有一架长达二百多米的木梯，战士们巡逻执勤，每天都要从这里爬上爬下，战士们亲切地称它为“天梯”。
    这个哨所远离连部。刚建哨时，山上没有路，战士们钻树林，绕峭壁，艰难地攀上五十多度的陡坡，把连队运来的物资背上哨所。山上不能打井，每天吃水都得到千米以外去背。上山坡陡路滑，十分困难，每次背水，中间一人背，前面一人拉，后面一人推，往返一次得近一小时。老班长丁洪吉带领全班同志从山上扛来长木杆，挖土抠石，在陡坡上用圆木架起一百八十七级的“天梯”。有了天梯，上山下山方便多了。后来，蒙古族战士巴拉基，为便于担水攀登，又在“天梯”一侧架上扶手，同志们还在“天梯”两侧移植了映山红和青松。在战士们的精心维护下，哨所的“天梯”逐步完善。
    天门
    十五号哨所，座落在完达山麓的一座高山上，夏日里经常云遮雾罩，群山只露出一个个尖尖。战士们巡逻从后十八盘山下来，就是一个大陡坡，迎面峭壁矗立，如同一扇石门紧紧地关在巡逻路线上，战士叫它“天门”。
    战士们不畏艰险，每次巡逻都要闯一次“天门”。每年哨所来了新战士，都要先练闯“天门”这一关。今年初，在一次巡逻中，新战士阎再立由于体弱，从后十八盘山下来，一不小心摔倒，顺着山坡滑到天门脚下不见了。同志们踏着齐腰深的积雪，四下寻找，结果在一个雪坑里把阎再立扒出来。
    “天门”脚下有股清泉水，这里成了巡逻途中小憩的地方。战士们捧口泉水，咬口干粮，整理着装开始闯“天门”。夏天他们扯拉着石壁上的野藤，或抓着小树倒手而过；冬天，带着小锹小镐，边走边刨雪，刨一个脚窝，前进一步。为了改变巡逻路的艰难状况，今年四月，排长李学明带着战士奋战五天，大破“天门”，一镐一镐刨出六百多个台阶。在以后的每次巡逻中，他们都随身携带几件工具，随时随地的修整，登“天门”关的艰险状况也逐渐得到改善。
    天桥
    边防某部八连附近的一个山顶上，两座山崖对峙相隔十米，有四块巨石衔接，在空中拱悬成桥，下为百丈深涧，人们称之为“天桥”。为练就保卫祖国边疆的硬本领，更好地完成边防执勤任务，八连充分利用险山峻岭这一自然条件，积极开展登山训练。今年6月的一天，连长陶永财带领战士来到天桥山。山下溪水清澈，水声潺潺。抬头望山顶，八十度的陡坡，刀削般的石壁，“天桥”横架在两山之间，一朵朵白云，在空中缓缓掠过，仿佛山在移桥在动。大家全副武装，经过一个小时艰难的攀登来到山顶。登“天桥”开始了，连长第一个走上天桥，桥下青峰浮云，绿海松波，十分壮观。紧跟上来的战士于有利，站在“天桥”上有些打怵，连长鼓励他：“别紧张，放松些。”小于终于大胆地从“天桥”上走过来，其他几个同志也一个接着一个地走了过来。（赵乃良 张文志 张宝印）
〖-ZW/正文〗
