〖ZQ/总期〗8963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批评日本文部省歪曲侵朝历史〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤7月25日电 朝鲜《劳动新闻》今天发表评论指出，日本文部省最近批准的历史教科书有关朝鲜的内容歪曲了历史事实。
    评论说，新教科书把1919年3月1日爆发的朝鲜人民反对日本占领朝鲜的全国性起义称为“暴动”；把太平洋战争时期日本在朝鲜抓青壮年作劳工说成是朝鲜青壮年的“自发”行动。它还把日语称为日本占领朝鲜期间两国的“通用语言”。
    评论说，日本新教科书中这些歪曲历史的陈述，美化了日本帝国主义对朝鲜的侵略。这是对朝鲜人民不可容忍的侮辱。
    评论认为，修改日本对朝鲜、中国和东南亚的侵略历史的目的在于美化和粉饰日本过去的侵略政策，给新的一代灌输军国主义的侵略思想，并为实现“大东亚共荣圈”的旧梦作思想准备。
    评论强调，日本当局如果不想走过去的侵略老路，就不应当歪曲历史，而应当如实地陈述历史，以便让人民受到教益。
〖-ZW/正文〗
