〖ZQ/总期〗8963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多个助手多把力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连发挥思想工作骨干的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/洪学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻武汉部队/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年老兵退伍后，三连及时给各班排调配了善于做思想工作的老战士。从党员、正副班长和团小组长中，挑选了十五名同志组成思想工作骨干队伍，每个排三至四名组成小组，指定专人负责。各小组根据本排战士的思想情况，确定了重点进行工作的对象和内容，制定了经常性思想工作计划。今年上半年，连队两次召集思想工作骨干交流经验。不久前，指导员看到北京师范大学讲师李燕杰做思想工作的经验后，就组织骨干学习，并以“怎样做好八十年代青年人的思想工作”为题，展开讨论。在任务繁重，工作转换，以及大的政治教育开始之前，连队都及时向骨干交任务，教方法。连队出现思想问题较多的战士时，干部们都主动找骨干研究，打好思想工作的“协同仗”。4月份，二排有个战士因违反纪律受到处分，思想压力很大。指导员除了做他的思想工作外，还布置排里三名骨干，分别找他谈心，鼓励他振作精神，使这个战士很快放下了思想包袱。
    三连自从有了思想骨干队伍以后，充分显示了群众性思想工作的作用。连队的“小指导员”多了，战士的思想问题相对减少了，即使有了思想问题也能及时解决。（熊焰、洪学）
〖-ZW/正文〗
