〖ZQ/总期〗2405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非会议筹备会举行全体会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非会议/筹备会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社雅加达电 第二次亚非会议筹备会议十一日上下午在这里举行全体会议。
    会议秘书处新闻、宣传和通讯组长加尼斯・哈索诺对新闻记者说，在十一日下午的会上，中国、印度尼西亚、巴基斯坦、利比里亚、伊拉克、阿联、坦噶尼喀、埃塞俄比亚、伊朗、阿尔及利亚和喀麦隆这十一个国家的代表团团长发了言。他说，下午会议的气氛同上午会议一样良好。
    到目前为止，所有二十二个代表团都在十一日的全体会议上作了一般性发言。坦噶尼喀代表团是在会议开幕后到达的，使出席会议的国家增加到二十二个。
    加尼斯・哈索诺说，巴基斯坦代表团建议在十二日下午举行正式会议。这项建议得到一致同意。
    中国代表团团长、中国副总理兼外交部长陈毅在会上的发言博得了热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
