〖ZQ/总期〗2405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“万宝囊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔洪昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌书福指导员有一个装得鼓鼓囊囊的皮包。同志们都管这个皮包叫“万宝囊”。事情来了，指导员常常要向这个“万宝囊”请教。
    有一次野营训练，很艰苦。有人有畏难情绪。凌指导员从“万宝囊”里找出一份材料。这是战士陈明贵的家史。陈明贵的父亲是被恶霸杀害的，他自己腰上的伤疤是被地主打的。指导员向战士们讲了这份家史，然后又问大家：“我们应当怎样来对待今天的幸福生活？”简简单单的一课，激起了战士们的阶级仇恨，说明了苦练本领的意义，什么艰难困苦，全被踩在脚下了。
    一班知识青年战士石升弟，第一次行军就遇上了二百里的长途。指导员从“万宝囊”中拿出石升弟写的一份决心书念给他听：“我是工人阶级的儿子，决不给工人阶级丢脸。”念完又说：“工人阶级最坚强，你一定会继承父辈的好传统！”一念一讲，石升弟全身火热，坚持行军，没有掉队一步。
    凌指导员的这个“万宝囊”中装满了战士们的家史、决心书、日记摘录等等。每个战士一到连，他头一件事就是了解这个战士的家史等有关情况，然后写成材料放到包里。他天天和战士谈心，一面及时解决问题，一面又把值得注意的情况记下来。每天晚上临睡前，他都要把每个战士“过遍筛子”，想想哪个战士有什么问题。他对战士真是熟悉得很。有一次他问二排长每个战士的睡铺位置，二排长答不上来，他却从四班数到六班，一个不落，一个不错。
    凌指导员既熟悉战士的历史情况，又熟悉战士的现实情况。因此，他分析判断战士的思想，就准确，就深刻，就能一下子抓住了问题，比较好地解决了问题。（崔洪昌）
〖-ZW/正文〗
