〖ZQ/总期〗2405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启发学员开动脑筋独立思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副中队长王虎臣着眼实战教得灵活〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校飞行副中队长王虎臣教学方法灵活，重视培养学员独立思考，用脑子钻研问题。他先后教出来的六十二名学员，个个都是思想红、作风硬、技术精的飞行员。
    王虎臣经常根据实战需要出情况、提问题，启发学员动脑筋，多想几个为什么。有一次，他针对飞行中容易出现的情况，一边向学员提出三个怎么办？使学员开动脑筋，从理论到实际，反反复复研究了许多问题，收到很好的效果。在讲评的时候，他总是让学员先讲，诱导学员多想问题，谈情况，找原因，从不先做结论。
    王虎臣善于把复杂的飞行动作，根据大纲的要求和实践的体会概括成几句话、几个字，使学员好懂易记。比如学员开始飞行编队的时候，外僚机转弯容易掉队，王虎臣就把编队外僚机转弯的要领归纳成“三快一慢”，即发现长机的动作变化要快，加油门要快，压坡度要快，升高度相应地要慢。学员记住了要领，反复体会、实践，在飞行中发现长机转弯，脑子一闪，就眼明手快地跟上了长机。
    王虎臣积极想方设法让学员学好重点课目、重点练习和重点动作，在关键问题上苦学深钻。第一课目的训练一共有十二十练习，他紧紧抓住起飞、目测和着陆等练习的关键动作，组织学员反复练习。大家反映，王副中队长教能教到点上，讲能讲到心上。
    王虎臣教学方法灵活，是和他注意集中群众智慧、虚心向群众学习分不开的。他经常细心观察每个学员的长处，取人之长，补己之短。有一次，学员朱孝毛飞起落航线，每飞到第三边，就回头看一看。事后，王虎臣就问他，为什么要这样做？朱孝毛说：“我看看航线上的飞机离我有多远，心中好有个数，做到动作主动。”王虎臣觉得有道理，就把这个经验运用到教学中去。他还注意总结和运用学员的学习经验教育学员。他有一个小白布包，随身携带了十几年，发现学员有好经验就总结出来，放在小包里，有了问题就去翻。另一个飞行中队的副中队长徐承琅，是王虎臣一九五六年教出来的学员，最近在着陆教学上遇到了难点，去请教王虎臣。王虎臣从小白布包里拿出了两页写满了字的纸，递给徐承琅，说：“你看看这个，可能还有用。”徐承琅接过来一看，大吃一惊，原来是他七年前自己当学员时写的体会，没想到现在还用得上，更没料到教员还给他保存到今天。（《空军报》供稿）
〖-ZW/正文〗
