〖ZQ/总期〗2405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集思广益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光祖王庆芳胡征隐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线集思广益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假知
    记得在新兵连学射击，由于我是学生出身，射击原理和要领一讲就懂，就自以为比别人强，至少能打个“良好”以上，不愿多练。结果恰恰相反，很多人都打“良好”“优秀”，我才勉强打个“及格”。现在想想，我的毛病就是轻视实践。没有去反复实践，自以为掌握了某种知识，其实那常常是假的，经不起实践的考验。 王光祖
    找本质
    一个战士过去组织纪律性不好，曾两次超假，教育后有改进。可是不久，他又超假两小时。我一听火了，立刻就在军人大会上批评了一顿。他很不服气。 一了解，才知他这次是主动帮驻地烈属修房子，连晚饭都没吃。回来正想报告，就挨一顿批评。从这件事可以看到，事物的现象是很复杂的。超假，这个现象，可能主要是因为组织纪律性不强，也可能不是。要正确认识事物，不可光看现象，一定要找到它的本质。 王庆芳
    熟能生巧
    俗话说：“熟能生巧”。“熟”的过程，就是不断实践的过程，实践多了，摸熟了，摸清了事物的规律，“巧”就自然生出来了。我们部队有位夜间特等射手，二百米内，射击闪光目标几乎弹无虚发。他的技术可谓“巧”矣！“巧”从何来？他回答说：“练出来的。”也就是说，是从不断的实践中得来的。 胡征隐
〖-ZW/正文〗
