〖ZQ/总期〗2405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出重点内容 精练关键动作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工校学了郭兴福排雷教学质量提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘鹏举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程兵学校运用郭兴福教学方法，突出重点，抓住关键，精讲多练，使地雷排除课的教学，收到了举一反三的效果。
    排雷是工程兵的基本功之一，是二百米内的硬功夫。他们在学习郭兴福教学方法中体会到，强调精讲多练，一定要落实到重点内容和关键动作上。他们对照过去排雷训练，不分主次，样样都学，重点不突出的缺点，认真进行改革。
    为了取得改革的经验，常忠副校长和训练部王元明副部长深入现场指导，教研室白兆寿主任和教员一同练功，一同研究。通过反复实践，对哪种地雷好排除，哪种地雷难排除，哪个动作易做，哪个动作难做，有了深刻的体会。然后根据少而精和从难从严从实战需要出发的原则，确定以一种最难排除、具有代表性的地雷为重点内容，又从中找出了重点步骤和关键动作。
    正式教学中，为了学精重点内容和练熟关键动作，他们相应改进了训练方法。教员一动一动做好示范，让学员看得清清楚楚；把体会到的要领归纳成简明扼要的几个字，便于学员掌握和记忆；先一步一步分练，体会要领，在关键动作上，使每个学员从过去只练两次增加到二三十次，练精练熟以后再合练；边讲边做，使学员既能做出正确的示范动作，又能讲出动作要领来。
    由于这个课题突出了重点内容，精练了关键动作，教学质量明显提高。学员排除地雷的速度比原来提高了一倍，学会了这种雷的排除，其它雷只要经过简单的学习，也会排除了。 （潘鹏举）
〖-ZW/正文〗
