〖ZQ/总期〗2405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆军后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防战士张普得了肾脏炎，生命垂危。上级得到要求支援的电报以后，立即派飞机送来了药品，使这个战士转危为安……。
    据新华社昆明十二日电 驻守在祖国西南边疆独龙河谷的白族边防战士张普，几天前因患重病而生命垂危，经过解放军空军某部从千里之外派飞机投送药品急救，现在已转危为安。
    独龙河谷位于云南省的西北边境上，它的东边西边是两座拔海四五千多米的大山，目前，这两座大山都被大雪封锁，和外界的交通完全断绝。三月初，张普患了弥蔓性肾小球肾脏炎。从他发病的那一天起，解放军驻独龙河谷部队的医生就每天给他注射六次青霉素和链霉素。眼看部队里的和独龙河卫生所的这种药品快要用完了，而张普的病却越来越恶化，由吃不下东西到不能小便，并开始陷入昏迷状态。
    为了抢救这位少数民族战士的生命，当地驻军向上级领导机关发出电报，请求支援。昆明部队领导机关接到电报后，立即指示部队卫生部门召开紧急会议研究病情，开了处方用电报发到独龙河谷，并请人民解放军总参谋部派飞机空投金霉素和红霉素等药物进行急救。这个要求被批准了。
    三月二十六日上午，一架银色的飞机越过重重迭迭的高山，来到贡山独龙族怒族自治县上空时，气候突然变化，浓云把独龙河遮盖得啥也看不见，无法空投，只好远航。一连几天气候都不好。三月三十日上午，天气转晴，陈杰少校第二次驾上银燕飞到独龙河上空，终于将五个带着药箱的降落伞准确地投到了独龙河谷。
    现在病人已经退烧，神志也已清醒，而且能吃东西了，医务人员正在为他继续治疗。
    当白族战士张普知道这些药品是从遥远的祖国内地用飞机送来的时候，他含着感激的眼泪说：“我病好了，一定要以独龙河谷为家，更好地守卫祖国边疆，用实际行动来报答党和人民对我的关怀。”
〖-ZW/正文〗
