〖ZQ/总期〗2405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈“一帮一”“一对红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古灵张有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线漫谈“一帮一”“一对红”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要胳膊肘往“外”拐 古灵
    当前，许多单位在学习了地方的先进经验之后，开展了“一帮一”、“一对红”的活动。在这种活动中，先进单位、先进个人有着更重要的责任。雷锋说：“一朵花打扮、不出春天来，只有百花齐放才能春色满园。”一切先进单位和个人，都应该深刻地懂得这个道理，认真地帮助别人，共同前进。我们都很熟悉山西的大寨生产大队。他们有一种极好的风格，就是“胳膊肘往‘外’拐”，一事当前，先替别人打算，关心他人比关心自己为重。这是一种共产主义的风格，值得作为我们学习的榜样。
    “一帮一”、“一对红”是互帮，不是单方面的帮。从帮别人中间，也必然会提高自己。某部通信连的赵振华和李希山，一个是五好战士，但不是技术能手；一个是技术能手，但不是五好战士。开展“一对红”互帮以后，在李希山的帮助下，赵振华抄报速度由原来的二十五组提高到了三十组；在赵振华的帮助下，李希山联系实际学了十多篇毛主席著作，提高了觉悟，双双得到了进步。这只是无数事例中的一个。
    从帮中学，从帮中比，后进的可以找差距，赶上先进的；先进的也可以从后进的找差距中，得到启示，找出自己的薄弱环节，促进自己。所以，开展“一帮一”、“一对红”，对于先进单位，先进个人，决不是一种“包袱”。只要有正确的态度和有效的措施，帮别人，自己绝不会掉队；反之，如果没有正确的思想，比如，骄傲自满，故步自封，那么，即使不帮别人，自己也会停止不前，以至掉队。
    “一花独秀不是春，百花齐放春满园”，先进单位、先进个人要勇于“出列”，互帮互学，使四好、五好、“三手”运动花开并蒂，万山红遍。 张有
    会不会“红了别人，误了自己”
    自从开展“一对红”活动以来，我们单位绝大多数五好战士都积极参加了。但个别同志还有点犹豫，怕参加这个活动会“红了别人，误了自己”。
    认为帮助别人会影响自己，这种想法不正确。因为在任何情况下，“帮”，都是相互的，不是单方面的。第一，帮助别人的人，不见得样样都好，十全十美。被帮助的人也不见得样样不行，一无所长。如果帮的人把态度放谦虚一点，并有强烈的求知欲望，就一定能在帮助别人的过程中，取对方之长，补自己之短。从而使自己在各方面更加完善，更加前进一步。
    第二，在“帮”的过程中，自己的思想觉悟、业务技术等都会相应得到锻炼和提高。比如你帮助别人学习一篇毛主席著作，即使你过去学过了，再学一次，收获就更多。廖初江十学《为人民服务》，十次体会一次比一次深化，就是很好的证明。同样，上杠、刺杀、投弹、射击等无一不是如此。你给别人纠正一个动作，做一次示范，自己也就会对这个动作更熟练一点。
    第三，被“帮”的人由于得到了诚恳的帮助，训练成绩、思想觉悟不断提高，就可能逐渐接近或赶上帮他的人。“帮”的人在被“帮”的人不断追赶下，也会促使自己更加鼓足干劲，提高信心，克服困难，努力做出新的成绩来。
    综上所述，不难看出，“帮”，总是相互的，你帮助了他，他也帮助了你。“一帮一”，“一对红”，正是互相促进，互相帮助，共同提高，共同进步的一种积极有效的方法。
〖-ZW/正文〗
