〖ZQ/总期〗2405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余正宣洪均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七队九班有两个学员：一个叫赵炳仁，是校的标兵；一个叫赵国祥，是队的标兵。同志们称他俩是“一对红”。
    赵炳仁被评为校的标兵时，赵国祥还是个表现一般的学员，这时，组织上就让赵炳仁去帮助他。赵炳仁分析了赵国祥的情况，觉得他聪明、有上进心，但是在学习上不够专心，有粗枝大叶的毛病，决定从思想入手，帮助他克服缺点。一天，赵炳仁和他一起学习了《解放军报》登载的《毛主席关怀警卫战士学文化》一文，并引导他想想旧社会父兄受压迫上不起学的痛苦，看看今天毛主席对咱们的关心和期望，如果不专心学好本领，怎能对得起毛主席呢？赵国祥感动得流下泪来，决心好好学习。在这以后，他们订了一个学习毛主席著作计划，坚持天天学，带着问题学。有一次，赵炳仁发现赵国祥作业中有几处粗心的地方，就和他一起学习了《改造我们的学习》一文，并对他说：“你现在学习上粗枝大叶少得几分，将来在空中飞行就可能会出大事故。”从此，他每次做完作业都进行检查，粗枝大叶的毛病很快克服了。半年来，赵炳仁帮助他学习了三十九篇毛主席著作。赵国祥觉悟提高了，学习就进步很快，被评为队的标兵。（余正宣）
    帮得热心 学得主动
    一天，领导上决定技师车头改行当电工无线电课的教员。车头来到教学组以后，耽心课讲不好，主任教员黄劫想：新教员开始怕讲不好课是很自然的，我应该帮助他。于是，黄劫主动找车头谈话，表示要帮他好好学习，车头高兴地说：只要你肯帮，我拼命也要学好。从那以后，黄劫热心帮，车头主动学；两人有时一边吃饭一边研究问题，黄劫从贯彻训练大纲、掌握教学对象的特点，一直到教员讲课的语言举动等，都向车头介绍，最后带着他一起试教，在试教中发现问题再具体帮助。这样，车头很快掌握了讲课要领，第一堂课大家就反映讲得好。（洪均）
〖-ZW/正文〗
