〖ZQ/总期〗2405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都展开纪念“非洲自由日”活动
    首都各界人士和在北京的非洲各国的朋友，十二日晚举行友谊联欢，纪念“非洲自由日”和庆祝中非友协成立四周年。
    为庆祝“非洲自由日”，由文化部和中非友协举办的非洲纪录影片放映周，十二日在北京开始。中央人民广播电台文艺部等四个刊物的编辑部，十二日上午联合举行了“支持非洲独立周”诗歌朗诵演唱会。
    全总等团体支持桑给巴尔反美斗争
    中华全国总工会、中华人民共和国全国妇女联合会和中华全国青年联合会、中华全国学生联合会，最近打电报给桑给巴尔的有关团体，坚决支持桑给巴尔人民和政府限令美国撤除所谓“追踪站”的英勇斗争。
    日共代表团去越南民主共和国访问
    日本共产党中央委员会政治局委员、中央书记处书记F田里见和他率领的日本共产党代表团，十二日上午乘专机离开广州前往越南民主共和国访问。代表团在访问越南后还将到中国继续进行访问。
    美加紧空运“联合国部队”去塞岛
    美国空军正在加紧把充当“联合国维持和平部队”的各国军队运进塞浦路斯。美国空军的运输机从十日开始把七百六十多名瑞典军队运往塞浦路斯。在十一日还把芬兰提供的九百八十人的军队的先头部队运到了塞浦路斯。
〖-ZW/正文〗
