〖ZQ/总期〗2405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/编者的话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于听汇报问题，前两期发表的几篇文章，都是着重说明只靠听汇报不能得到正确的认识，强调亲自下去进行调查研究和参加实践的重要性，同时也不否认听汇报的必要性。刘连清同志这篇文章，则着重地阐述了听汇报对于取得正确认识的重要性，同时也肯定亲自调查研究和参加实践的必要性。我们希望，读者能够把这篇文章同前两期发表的文章对照起来阅读和研究。这样，一方面，可以使认识更加全面；另一方面，也有利于启发自己对这个问题去作进一步的探索和思考。
    我们觉得，如何看待听汇报和亲自下去调查研究、亲自下去参加实践的问题，实质上确实是如何看待间接经验和直接经验的问题。强调亲自下去调查研究和参加实践的重要性，就是强调直接经验对于取得正确认识的重要性；强调听汇报的重要性，就是强调间接经验对于取得正确认识的重要性。因此，这里就产生一个问题：直接经验和间接经验在人们正确认识事物过程中的地位和关系究竟怎样？比如，二者有无主次之分？接受间接经验，同自己的直接经验有没有关系？没有一定的直接经验做基础，能不能把间接经验的东西接受过来，成为自己的正确思想？等等。希望读者注意在这些方面，联系实际生活，多作些考虑，继续发表意见。
〖-ZW/正文〗
