〖ZQ/总期〗2405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近处的“菩萨”也灵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无后座力炮连和重炮连终于结成了“一帮一”的对子。这个对子能够自觉自愿地结成，首先是因为，无后座力炮连打破了近处的“菩萨”不灵的看法。
    开展“一帮一”活动，是由就近的先进连队和后进连队结合在一起，互帮互学的。这里遇到的头一个问题，就是：近处的“菩萨”灵不灵？
    其实，远处的“菩萨”灵，近处的“菩萨”也灵。
    要学远处的先进，也要学近处的先进，而且学近处的有更多的方便，更多的好处。
    住的近，各方面的条件也相近，因此所遇到的问题大致相同，经验拿过来就可以用；
    住的近，常来常往，既可以全面学，也可以点滴学，学得快，用得快，能立竿见影；
    住的近，先进经验可以直接和群众见面，不用几经周折辗转传达；
    住的近，来去方便，不用乘车坐船，不劳千里往返，还可减少食宿接待等等许多麻烦。
    既然有这么多好处，为什么有些单位总觉得近处的“菩萨”不灵，宁跑几十里路“求医”，不在几步之内“取经”呢？从无后座力炮连的情况来看，这多半是与看问题片面有关，与某些自满情绪有关。住的近，看得清，本来是个互相学习的好条件，但是由于看问题片面，好条件反而成了一种“障碍”。看到先进也有某些缺点，就认为这怎么能算先进；看到人家也有某些不如自己的地方，就认为这还有什么可学的。这种只看缺点不看优点、以己之长比人之短的片面认识问题的方法，说来说去，又是骄傲自满情绪在作怪。无后座力炮连克服了自满情绪，就能看到人家的长处，也觉得学身边的先进更直接更方便了。
    开展“一帮一”活动，提倡就近互相帮助，要打破的头一道思想障碍就是：近处的“菩萨”不灵！
〖-ZW/正文〗
