〖ZQ/总期〗2405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马蹄形回风灶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马蹄形回风灶/科研成果/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）灶膛内没有马蹄形曲线围埂，而围埂的高低和坡度又与锅底相适应，使火焰集中，由锅底的四周上升进入前高后低的回风槽。（见附图）
    （二）炉条安装前高后低，并以锅中心线为界，炉条三分之一在前面，三分之二在后面，这样可使气流沿锅底各方均衡上升，膛内各处温度分布比较均匀，锅能够全部受热。加之燃气顺回风槽绕锅约半周才进入烟囱，传热情况良好，废热利用率高。由于气流在膛内停留时间长，也使燃烧更趋完全，热能得到较充分的利用。据试验，回风灶煤灰中可燃物质只有百分之五点八四，而普通灶（电吹风）煤灰中可燃物质达百分之二十一点九六，回风灶烟囱中废气温度为摄氏一百二十五度，普通灶（电吹风）烟囱中废气温度为五百六十度，说明普通灶很大一部分热从烟囱中跑掉。
    （三）由于贮火槽小（灶膛也小），加煤只能少而勤，煤层薄，从而在自然通风的条件下，仍能保持高的燃烧温度（火白），使煤充分燃尽（灰白烟白）。（杨国宇）
〖-ZW/正文〗
