〖ZQ/总期〗2405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来朱德罗瑞卿等同志和文艺战士联欢同唱革命歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军文艺会演第二轮将有十几个代表队演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十二日讯 参加全军第三届文艺会演大会的各部队文艺战士今晚在政协礼堂亲切聚会热情联欢。部队的文艺战士演出了话剧、歌舞、曲艺等精采的节目。
    中共中央副主席、国务院总理周恩来，中共中央副主席、人大常委会委员长朱德，中共中央书记处书记、国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，参加了今晚的联欢会。
    联欢进行中，周恩来总理、罗瑞卿副总理和人民解放军的将军们一起走上大厅的舞台，同文艺战士们同声高唱《抗日出征歌》《社员都是向阳花》等革命歌曲。
    参加今晚联欢会的，还有中国人民解放军的高级将领傅钟上将、李志民上将、陈士榘上将、廖汉生中将、刘志坚中将、萧向荣中将、张池明中将、吴法宪空军中将、吴克华中将、莫文骅中将、刘少文中将、袁子钦中将。
    本报讯 全军第三届文艺会演大会第二轮的演出，将从十三日开始。
    第二轮的演出将进行六天。在这一轮里将演出十二个晚会：
    南京部队文艺代表队（战力）歌舞、（海防）曲艺晚会；济南、沈阳部队文艺代表队（6094部队）歌舞（3282部队）曲艺晚会；成都部队文艺代表队歌舞晚会；西藏部队文艺代表队歌舞、曲艺晚会；北京部队文艺代表队歌舞晚会；南京部队文艺代表队曲艺晚会；内蒙部队文艺代表队歌舞晚会；铁道兵文艺代表队杂技晚会；广州部队文艺代表队歌舞晚会；海军、成都部队文艺代表队曲艺晚会；广州部队文艺代表队歌舞晚会；昆明、海军部队文艺代表队杂技晚会。
    在第二轮的演出中，也将会出现许多引人注目的新节目。
    上图 周恩来总理、罗瑞卿总长同部队文艺战士在联欢会上。
    上图 朱德委员长同部队文艺战士亲切交谈。    本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
