〖ZQ/总期〗2405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈认识水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡畅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人的认识水平的确有高低的差别。同样一个问题，由于认识水平不一样，就会有不同的看法，有的看得深，有的看得浅；有的看对了，有的看错了。什么是认识水平呢？对此我曾有过一些错觉。我曾以为认识水平高不高，就看他能不能讲一套理论，写几篇文章。后来，在实际工作中，我逐渐怀疑这种看法。学习《实践论》，结合工作中的问题想一想之后，我才明白，所谓认识水平，主要指的是：对事物规律性了解的深刻和全面的程度，就是认识符合于客观实际的程度，也就是认识能够正确指导实践的程度。能说会写是否就是认识水平高呢？这要看他说的写的，是否符合事物的规律，能否经得住实践的考验。
    有这样一个例子。去年，部队有一批火炮牵引车损坏了，经过工厂工程师检查，认为履带磨损已超过了加工极限，只能作报废处理。然而，一位工人出身的技术员把两条加工完好的履带给我送来了。他说，他和几位老工人把报废的履带试加工了一下，“死马当作活马医”，要求试试能不能用。经装车试用，技术性能很好。无法解决的问题竟在无望中得到解决了。
    为什么有丰富技术理论修养的工程师，在解决某些具体技术问题时，不如老工人的办法多呢？不难看出，除了革命精神以外，很重要的一条，就在于实践经验问题。脱离了实际，理论与实际分离，不能正确解决实际问题，就怎么也不能说是高水平。
    所以，认识水平，决不是脱离实际的空想的能力；相反，正是“从客观存在着的实际事物出发，从其中引出规律，作为我们行动的向导”（毛主席：《改造我们的学习》）的能力。只有通过不断的工作实践，不断的调查研究，总结经验，克服主观主义，代之以辩证唯物主义，才能不断提高自己的认识水平。
〖-ZW/正文〗
