〖ZQ/总期〗2405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想对・想错・想不出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏韵芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于“想”，我在自己的工作中，曾有过这样三种不同的情况。
    一种是，任凭怎样想，也想不出办法，想不出“点子”。比如去年秋天，领导上叫我搞经济民主的宣传报道工作，我苦思苦想好几天，也想不出办法来。因为，一则我没有当过经济委员，对经济民主怎么搞，一点底儿也没有；二则我不在连队生活，连队经济民主开展的情况怎样，有些什么问题，有些什么经验，我都不知道。后来实在没办法了，我到了一个部队，听听老经济委员讲传统，请后勤处的同志谈谈，请连队的领导同志，请司务长、经济委员、给养员、炊事员等同志，都介绍这方面的情况，再学学革委会条例，这样心里才逐渐有点“底”了，工作也有办法了，“点子”也有了。
    第二种情况，是想对了。比如前年冬天，我到部队去了解冬训动员情况，当时对“怎样把动员工作做细”想了很多，还写了一篇《五连冬训动员一把钥匙开一把锁》的稿子，在《解放军报》发表，部队反映也比较好。这算想对了。为什么想对了呢？因为我从始至终，参加了五连的支委会，和支委们一块研究了连队的思想情况，亲身感受到光开大会动员还不行，非要开不同的小会解决不同人的思想问题不可，而且参加了他们的大会、小会，这样心里就有“数”了。
    第三种情况是想错了。一九六○年冬天，我到连队进行“忆苦教育”试点。开始是忆阶级苦呢，还是忆民族苦？当时那个部队许多同志认为要从阶级苦忆起，理由是绝大多数人都有阶级苦，同时，在忆阶级苦的基础上，对民族敌人就更容易识破了。可是我想，当然应该从民族苦忆起，因为我们部队担负的主要任务就是保卫祖国、反对帝国主义的侵略。后来，连队就按照我的意见办了。谁知后来事实证明了还是先忆阶级苦对头，上级也指出这一点。这样就使这个连队的阶级教育走了一段弯路。
    带着这些问题，我学习了《实践论》，毛主席说：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”我所遇到的第一种情况，正是由于根本没有接触那个客观事物，所以想不出来。后来到部队摸了情况，点子就想出来了。第二种情况，正是由于直接参加了连队训练动员的实践，所以就能想出来，而且想得对头。至于第三种情况，也是因为根本没有实践经验，又不调查研究，不很好倾听意见，凭着一点肤浅理解，就在那里出主意，以致走了弯路。所以，归根到底，正确的思想只能来自实践，只有从实际出发的“想”，才是正确的“想”。
〖-ZW/正文〗
