〖ZQ/总期〗2405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥集体智慧帮助教员把课讲好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮修理教学组精心培养自己的“郭兴福”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵松林刘兴利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队教育工作/郭兴福教学法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军械学校高炮修理教学组，精心“选苗”，集体“育苗”，很快培养出自己的“郭兴福”来。
    这个教学组用郭兴福教学方法做镜子，对照自己找出差距以后，选出了孙树春作“苗子”。孙树春是新教员，干劲足，钻劲大，政治热情高。大家说他“善于活学活用老教员的教学经验，教学水平提高很快”。去年，组长于积元讲高炮在什么条件下不受控制课的时候，把原理归纳成三条，简明好记，学员一听就懂。孙树春讲这一课时，吸取了这种讲法的优点，又作了一些改进。他先把高炮不受控制的故障现象一个个显示出来，启发学员联想和独立思考，找出原因，他再引伸到原理上来讲。于组长听了也佩服地说：“把课讲活了。”教研室赵主任也赞同选孙树春为“苗子”，他说：“去年听了孙树春五六十个小时的课，电器部分讲得连我这个电学基础差的，也能听出个道道来。”
    选好“苗”以后，全组教员你“浇水”他“施肥”，主动帮助孙树春解决授课中的难点。他们说：“一块砖砌不成墙，一根椽盖不成房，三个皮匠就能赛过诸葛亮。”某种炮的瞄准具调整是教学组的难点，孙树春备这一课题时，操作比较熟练的孟繁玲教员就主动支援，先作示范让他看，再当助手帮他练，作一遍研究一次，反复搞了三十多次。组里工人辅导员李师傅，也把自己积累十几年的实际操作经验，无保留地教给他。操作过了关，他们又请高炮理论教学组的教员，帮助孙树春分析计算，掌握调整的理论根据。孙树春终于攻下了这个难点，创造了调整时间缩短十分之九，调整精度提高一倍以上的全组新纪录，达到了高标准。
    孙树春把集体验收的课拿到课堂上去以后，组里教员凡是没有课的都去听，课后再用郭兴福教学方法全面衡量，从难从严要求，不放过任何一个小缺点。一次孙树春讲“自动机”课，刚讲完一节，姜教员就提醒他：“从学员的表情看，你讲的速度可能快了些。”孙树春以后纠正了这个缺点，随时注意观察学员的听课情绪，使学员的思路紧紧跟上讲课，基本做到当堂课当堂理解。
    他们全组发挥集体智慧刻苦钻研，使郭兴福教学方法的主要特点，通过孙树春在教学工作上逐步落实。孙树春以前不大会做思想工作；现在课余时间，他便经常和学员谈心，学员队开晚会他参加，学员打球他当裁判，思想感情上和学员打成一片。这样，学员学习当中的问题、要求，他能够及时了解到，学员的特长也摸得清楚，发扬教学民主、改进教学方法就有了底。他讲火炮的故障排除，从学员那里了解到部队训练和作战中经常出现的故障和采取的排除方法，经过研究提炼，充实了讲课内容，受到了好评。全组教员也在帮助孙树春的过程中得到了提高，从孙树春的成长中找到了学习榜样。孙树春最近运用毛主席的话和林彪元帅的论述，来分析故障原因和掌握调整技巧，把技术课讲活了。大家在备课中，也都把活学活用毛主席著作作为必不可少的内容。
    高炮修理教学组集体培养“郭兴福”这件事，得到了学校党委的重视和支持。副校长朱家鼎、训练部部长陈建中具体帮助他们总结经验，组织兄弟教学组来访问。许多教员学习后反映：修理教学组的方法好，风格高，是学习郭兴福教学方法落实的一条好经验。 （赵松林、刘兴利）
〖-ZW/正文〗
