〖ZQ/总期〗2405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进在眼前 学远更学近〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无后座力炮连冲破头一道思想障碍 虚心和“邻居”重炮连实行“一帮一”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦启高吴克华米初夏孙德骅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习地方比学赶经验促进四好连队运动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命竞赛/四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团无后座力炮连打破“近处菩萨不灵”的看法，学远更学近，虚心向本单位的先进连队重炮连学习。这两个连队自愿结成了“一帮一”的对子。
    无后座力炮连和重炮连住在一起，同在一个食堂吃饭，同在一个炮场操作。但是，重炮连连续三年评为四好，无后座力炮连连续三年没有评上四好。团党委曾经号召全团“远学好八连、硬六连，近学重炮连”。其他连队都纷纷到重炮连学习，唯独无后座力炮连却迟迟未动。他们派人到几里地以外的兄弟单位去学习群众性学毛主席著作的经验，却不到重炮连学习这方面的好经验。
    无后座力炮连为什么不向重炮连学习呢？主要原因是他们认为三年前重炮连还是一个落后单位，后来经过整顿才赶了上来，重炮连不一定比自己强多少。两个连住得很近，看到对方的优点，也看到对方的缺点，无后座力炮连总觉得重炮连也不过如此。
    团直属队党委书记封树森参加无后座力炮连的支委会，讨论向重炮连学习的问题。他一方面仔细地介绍了重炮连加强政治思想工作的经验，一方面针对无后座力炮连干部的认识提出：要历史地看问题，既要看到重炮连过去的问题，更要看到他们今天的进步；要全面地看问题，既看到他们的不足，更要学习他们的长处。对自己来说，重要的是要有个谦逊的态度。最后，封树森建议无后座力炮连的干部到重炮连看看。
    无后座力炮连干部来到重炮连。连长何炳金参加了重炮连研究训练工作的支委会。他看到会上大家逐个摆战士的情况，既摆技术又摆思想，然后针对实际情况订出计划。对于几个投弹成绩较差的战士，还分工专人帮助，提出了帮思想、帮技术的措施。何连长联系本连情况一比，发现这恰恰是自己的不足，连里研究训练很少有这样细，也很少和思想工作结合得这么紧。指导员李金成请重炮连指导员杨正全介绍了搞好骨干团结的经验和群众性政治工作的经验，也感到很有启发。一次访问，使无后座力炮连干部看到许多东西，也想到许多东西。原来觉得天天见面平平常常的重炮连里，却有着这样丰富的经验。过去视而不见，听而不闻，正是因为被不虚心迷住了眼睛。李金成说：“过去上级介绍了重炮连的好多好经验，我们都不学，总觉得不如自己，这种骄傲情绪，怎能不影响工作呢，这不正是创不上四好的重要原因吗！”
    无后座力炮连经过这样看看想想之后，产生了向重炮连学习的强烈愿望，党委书记封树森因势利导穿针引线，促成了两个连队实行“一帮一”。在确定实行互帮活动的会上，无后座力炮连检讨了过去不虚心的缺点，重炮连也检讨了过去帮助不够的缺点。双方一致表示，今后一定要互相学习，互相帮助，一个连的经验，两个连掌握运用，一个连的缺点，两个连共同克服。 （韦启高、吴克华、米初夏、孙德骅）
〖-ZW/正文〗
