〖ZQ/总期〗2405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主动出击越来越频繁 大小战斗越打越漂亮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装今年头三个月歼敌万余〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时打死打伤四百多名美国侵略者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十一日电 本社记者报道：一九六四年头三个月，英勇的越南南方人民及其武装力量在反对美国侵略者及其仆从的武装斗争中，继续取得巨大的胜利。
    据越南南方解放通讯社不完全的统计，在今年头三个月中，南越爱国军民共歼灭敌军一万一千二百三十名（其中打死五千二百八十七名、打伤四千六百十一名、俘虏一千三百三十二名）。他们在一、二两个月中共打死打伤四百零七名美国侵略者，比去年头三个月增加一倍多。
    与此同时，人民武装还捣毁了敌人据点五十九个，拔除敌人据点一百五十二个，击落敌机四十四架，颠复十七列军用火车，击毁五十二辆装甲车和各种卡车，击沉和击毁二十四艘战船和战艇。
    三个月的战绩表明，南越人民武装不仅粉碎了敌人的大规模“扫荡”和“重点进攻”，而且越来越频繁地主动出击，歼灭整连整营的敌军。他们不仅拔除农村地区的敌军据点，而且还能够袭击敌人在城镇中的军事中心和指挥机构。
    在三个月的战斗中，人民武装又一次粉碎了美国在去年十一月一日西贡政变后反复吹嘘的“鹰翔战术”（即所谓“直升飞机空运战术”）。人民武装在过去的许多次战斗中已经积累了丰富的打直升飞机的经验，因此三个月来的战果越来越大。
    三个月来，南越人民及其武装如火如荼地展开捣毁敌人的变相集中营――“战略村”的运动。据不完全的统计，在这期间，南越爱国军民捣毁了五百一十四个“战略村”，其中有二百三十三个被完全破坏。
    据新华社河内十二日电 南越人民武装力量在四月初又取得了辉煌战果。四月四日，人民武装力量袭击美伪军在西宁省的福新据点。据初步统计，他们共打死、打伤和俘虏敌人近二百名（其中有六名美国侵略者）。美c省周城县兴盛和美福两乡人民武装力量四月二日击退了敌人七个营兵力的一次大规模“扫荡”，歼敌一百多名，击落、击伤敌机十一架。
    据新华社河内十二日电 西贡消息：南越人民的一支游击队九日白昼出击，在湄公河三角洲的建和省同伪军激战一昼夜，获得了巨大的胜利。
    据合众国际社报道，南越人民游击队这次“改变了他们通常采取的多半在夜间作战的战术，而在大白天进行伏击”。经过二十四小时以上的战斗，南越伪军死伤六十名，各种武器“损失重大”。此外还有三名美国侵略者被打死或打伤。
〖-ZW/正文〗
