〖ZQ/总期〗2405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的卫星“追踪站”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国卫星追踪站/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义为了实现它控制外层空间、建立“宇宙霸权”的野心，制订了一个把人送入宇宙空间的所谓“水星计划”。这个计划从一九五八年起就开始执行，但是屡遭失败。直到一九六二年才发射出第一个载人宇宙飞船。为了执行“水星计划”，美国不仅在它的本土，而且还在百慕大、西墨西哥、大西洋中部的海上、加那利群岛、印度洋的海上、澳大利亚和北顿岛等地都设立了它的所谓人造卫星“追踪站”。这种“追踪站”实际上是披着“科学外衣”的变相军事基地。
    设在桑给巴尔通古和奇瓦卡的“追踪站”，是美国在一九六零年同当时英国殖民主义者秘密策划建立的，根本未经桑给巴尔人民的同意。它不但严重侵犯了桑给巴尔的独立主权，而且威胁到东非的和平与安全。它一直遭到桑给巴尔人民的坚决反对。
〖-ZW/正文〗
