〖ZQ/总期〗2405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆生产兵团以冲天干劲同大自然作斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四百多万亩盐碱地保种保收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐十二日电 新疆生产建设兵团播种的七百多万亩存在着不同程度盐碱地的耕地中，已有四百七十多万亩被改造成为保种保收的良田。
    生产兵团改造盐碱地的主要措施是挖掘排水渠道降低地下水位。仅在盐碱最重的二百一十多万亩新垦荒地上挖掘的深二米到三米的排水渠道，接连起来就长达五千多公里。位于重盐碱地带的焉耆开都河上游的农场，开挖渠道后已使地下水位显著下降，盐碱害面积占总耕地面积的比例，已从一九五五年的百分之四十下降到去年的百分之十二点六，农作物亩产量成倍增长。
    新疆地区的土壤都不同程度地存在着盐碱化，生产兵团各农场又大都处在土壤含盐量较重的地区。军垦战士们面对这种不利的自然条件，丝毫没有失掉信心。他们越困难越是挺硬腰板，以冲天的干劲来同大自然作斗争。有的军垦战士曾把地里盐碱重的土一担担挑走，再从渠道里挖出来没有盐碱的淤泥，一担担地挑来换上。有的军垦战士听说压沙能够治碱，就冒着严寒，从很远的玛纳斯河沟把沙土用爬犁拉到条田里，又从一百里外把腐植土拉回铺在沙土上。但是，所有这些努力都没有显著效果。
    后来，经过对各种方法认真分析比较，终于总结出开挖排水沟是降低地下水位，抑制土壤盐分上升最有效的方法。各农场的军垦战士趁农闲季节，冒着严寒开挖排水渠道。经过连续几年的艰苦劳动，终于在盐碱地上挖成了一系列的排水渠道，使数百万亩耕地盐碱化的程度大大减轻。
    各农场还采取了人力平整土地，提高耕地质量，实行精量灌溉，搞好渠道防渗和大力营造护田林带等措施，来抑制地下水位升高，防止已改良的土壤发生次生盐渍化。在平地方面，军垦战士们以愚公移山的劲头，把各灌区内的千百个沙丘、碱包铲平搬掉，把许多沟壑填平。现在绝大部分耕地经过了平整。在渠道防渗方面也取得了很好的效果。各农场种植的防护林和果林二十五万亩，不仅对防风、调节田间气候有很大好处，还起了生物排水、降低地下水位的作用。
    生产兵团的经验还证明，实行草田轮作制度，有计划地种植苜蓿和草木樨，对防止已改良的土壤发生次生盐渍化和提高作物产量有显著效果。目前，各农场种植苜蓿面积共达七十万亩，许多农场翻耕苜蓿面积占到种植面积的百分之二十四以上。在翻耕的苜蓿地上播种的农作物，亩产一般提高百分之四十到百分之八十。牧草种植面积的不断扩大，还为各农场发展畜牧业提供了条件。去年各农场从山区牧场转入农区的大小牲畜约十万头，现在常年固定在各垦区的牲畜达七十七万头，占牲畜总头数的百分之六十。这些牲畜每年都为农业生产提供大批优质厩肥。
〖-ZW/正文〗
