〖ZQ/总期〗2405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南斯拉夫阴谋邀请美帝走狗参加不结盟国家筹备会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴《今日报》谴责铁托集团可耻行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那十一日电 古巴《今日报》今天发表社论说，南斯拉夫政府在科伦坡召开的第二次不结盟国家会议筹备会议上积极主张邀请委内瑞拉政府参加会议的做法是对古巴采取的“令人愤慨的毫无道理的侮辱性行动”。
    《今日报》说，“正当委内瑞拉政府根据美国的命令和追随中央情报局的粗暴的挑衅活动，来执行一种为加勒比地区的国家和全世界带来严重危险的真正的反古巴阴谋的关键性时刻，它被邀请参加这次会议。”这家报纸强调指出，“最强烈地鼓动邀请委内瑞拉政府的是南斯拉夫的代表团。南斯拉夫政府的这种态度不能不被认为是一种不友好的、背信弃义的和侮辱古巴的行动。”
    《今日报》说，“委内瑞拉现政府是美帝国主义在拉丁美洲的最富于侵略性的和最卑鄙的走狗”。“南斯拉夫政府不但致力于破坏即将举行的开罗会议的必要的反帝联盟，而且鼓励委内瑞拉政府参加上述会议，这种行动是对我国的令人愤慨的毫无道理的侮辱性行动。”
〖-ZW/正文〗
