〖ZQ/总期〗2405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟悉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，部队里有一句玩笑话：指导员的皮包――成（盛）问题。
    是句玩笑话，又是一句真话。不管行军、打仗，指导员们总是背着那么一个皮包，遇事，“万宝囊”中一伸手，办法就来了。
    凌指导员“万宝囊”里的材料，是对战士的情况长期调查研究积累起来的。他既了解战士的家庭成份、社会经历等等过去的情况，他又了解战士的优点缺点、思想变化等等现在的情况。可以说，他对战士熟悉透了。
    有了这样深透的了解，遇事自然胸中有数。不至于因为一个人今天有个优点，就认为好得没有问题了，明天有缺点，又觉得落后得没有办法了。而能正确地全面地分析问题，找出有效的教育办法来。有了这样的材料积累，又可以运用战士自己的事情教育自己。谈家史激发阶级觉悟，念决心书鼓舞斗志。
    我们的指导员同志，都应当有这样的一个“万宝囊”，都应该有这样一种调查研究的精神。
〖-ZW/正文〗
