〖ZQ/总期〗2405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烧煤也要革命〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队油料勤务/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进经验来源于先进思想。推广先进经验，首先要推广先进思想。
    陈恩德等所以能创造了“马蹄形回风灶”，工兵营党委领导所以能积极扶持这种革新，全营各单位所以能六年如一日地贯彻始终，就是由于他们有了浪费一块煤也心痛的先进思想，而且把这种先进思想推广开去，留传下来。
    “马蹄形回风灶”的推广使用，包括了先进思想和落后思想、科学方法和落后方法的斗争。旧的，落后的不破，新的，先进的就难以推广。许多单位用煤浪费很大，要彻底改变这种情况，不仅在烧火方法上要来一个革命，更重要的是思想上来个革命。要使大家真正懂得节煤的意义，真正树立主人翁的态度，好的经验才能推广，推广以后才能坚持下来。
    实现烧煤技术的革命，需要领导上做许多工作。工兵营不断地对炊事人员进行节约教育，不断地总结科学的烧煤方法，抓住不放，一抓到底。这样，他们就做出了可观的成绩。
    “马蹄形回风灶”，是一个先进的经验。各部队可以试用。而在学习这一先进经验的时候，应当首先学习工兵营同志的先进思想。
〖-ZW/正文〗
