〖ZQ/总期〗2405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用革命精神推广省煤先进经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某工兵营坚持使用“马蹄形回风灶” 六年来平均每人每天用煤不到六两〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某基地工兵营，以革命精神破旧立新，大力支持炊事员改灶和总结烧火技术，在全营推广了既好烧又省煤的“马蹄形回风灶”，创造了六年平均每人每天用煤五两七钱的突出成绩。
    一九五八年，三连炊事员陈恩德和李志才根据兄弟部队的经验，创造了“马蹄形回风灶”。在试验过程中，工兵营党委积极支持，反复试验几十次后获得成功。一经成功，他们立即在全营推广。这种灶的特点：（一）科学。用这种灶烧煤，可以做到三白（火白、烟白、灰白）。火白说明火很旺，热量大，炉内温度达到摄氏一千度以上；烟白灰白说明煤已全部燃烧，烟囱很少有固体颗粒飞出，剩下的炉灰再没有可燃物质。（二）省。和普通灶对照，用“马蹄形回风灶”烧二百三十斤水，只要六斤煤、三十九分钟即可烧开；用旧灶，烧同等数量的水，加上电吹风，时间差不多，却用了二十二斤煤才烧开。用“马蹄形回风灶”做饭，一百五十人的饭，六十到一百分钟可做成，一人可烧三口锅。晚上压火，早上一通即着；压火后，锅内存水可达摄氏三十度到四十度，能很快烧开。（三）卫生。烟不外露，厨房清洁。
    这种灶的出现，是思想上的一个革命，也是技术上的一个革命。在抓改灶省煤工作中，他们首先抓了思想，组织炊事员反复学习毛主席《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》等文章，培养炊事员的主人翁思想和克服困难的精神；用算节约用煤的经济账和政治账的方法，提高炊事员的认识。并且坚持让炊事班参加各种政治学习，坚持每日半小时读报。因此，炊事员思想红，干劲大。六年来，工兵营驻地经常转移，每到一地都自觉把原有的普通灶改成“马蹄形回风灶”。他们说：“不改灶，太费煤，烧得真心痛。”有时虽然只住一两个月，也坚决把旧式灶改成新式灶。
    六年来，节约用煤在工兵营形成了传统。每当调来一个新干部，营连干部都要向他们介绍节煤传统，和党委、支部领导这一工作的经验。每当新炊事员调到伙房，连里就指定一名干部谈话，强调老炊事员要交好班，新炊事员要接好班，培养熟练掌握烧火方法和修建炉灶技术的炊事员，有的连还规定炊事员到伙房先学烧火技术。这样，干部和炊事员虽然调动，但是节约用煤的精神，能够班班接，代代传。 （杨国宇）
〖-ZW/正文〗
