〖ZQ/总期〗2405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确思想从哪里来；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷斯宁刘连清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一次调查看正确思想怎么来
    在工作中，我曾作过多次调查研究，有不少次是失败的；有一次却偶然获得很大成功。我一直弄不懂是什么道理。最近认真学习了毛主席的《实践论》，才恍然大悟：原来失败的原因都是违背了马克思主义认识论；而偶然成功的原因，则是不自觉地符合了马克思主义认识论。“解剖麻雀”，分析一下这次偶然成功的调查，我觉得很可以看出，调查研究怎样才能取得正确的认识。
    这次调查经过三个阶段。开始，是为了报道一些训练的先进经验。我到某团，问哪个连训练最好。团里同志就向我介绍：七连打靶，那天刮七级大风，还下小雪，成绩总评还是优等。我一听，就认为七连一定有好经验。可是，到七连了解了两天，结果事与愿违，不但没有找到好经验，却发现七连的射击训练存在较大的问题，成绩并不过硬。七连干部是不大肯承认这一点的。但是，战士们有许多反映，例如：打靶时干部曾因为风大而表现犹豫不决；有的战士因脱靶还试了枪，等等。这是调查的第一阶段。
    报道搞不成了，我就决定留下来帮七连解决一点问题。这时，我广泛地了解和汇集材料，除了确实证明七连成绩不过硬以外，还找出了他们成绩不过硬的五条原因：（1）练为战的思想没有很好贯彻；（2）思想工作没有深入到训练中去，如老战士对射击有自满情绪，新战士也急于打打靶，不耐心多练；（3）领导上对平时预习情况不摸底，临打靶前对本连的技术水平还心中无数；（4）对预习质量缺乏严格要求；（5）没有充分发挥班长在技术训练中的应有作用等。这是调查的第二阶段。
    在过去，为了报道或者向上级汇报，调查到这里，也就会觉得任务已经大体完成了。可是，这回思想上是要帮七连解决点问题，这就逼着我去想：怎么解决？这一想，就觉得自己归纳的原因还站不住脚。这些原因中，究竟什么是关键问题，都没弄清楚，无从下手。我正苦恼，恰巧这时上级又布置部队学习、贯彻练为战的训练指导思想。我就考虑：关键是不是在这里呢？于是，我围绕这个问题，把所有材料联系起来考虑，并从这方面作了进一步的调查。这才发现：七连干部战士普遍地重视实弹射击，而忽视射击预习；重视“良好”“优等”，而忽视苦练过硬本领；训练有一点成绩就满足，不能按实战需要从难从严去要求自己。总之，他们对三个关系，即射击预习和实弹射击的关系、过硬本领和表面成绩的关系、平时训练与战时需要的关系，没有弄清，这正是没有贯彻练为战思想的具体表现，正是问题的本质和症结所在。至于思想工作没有深入训练去解决自满情绪，领导对预习情况不摸底等等，那都不是根本原因，而不过是这个本质表现出来的一些现象罢了。为了检验我这个看法是否正确，我又组织干部战士座谈，征求意见，结果大家一致同意我的看法。认识统一了，大家的注意力马上就集中到狠抓射击预习、狠抓过硬本领、狠抓实战需要方向来，很快就取得明显的成绩，连里干部战士都很满意。回去写了一份调查报告，也比任何一次都顺手和成功。这是调查的第三阶段。
    这次调查第一阶段的事与愿违，使我深深感到：要真正了解一件事物，弄清它的真相，就必须深入群众，深入实际去调查研究。道听途说，只听一面之词（哪怕是领导上的反映、干部的反映），就下结论，是不行的。
    这次调查第二阶段的未能成功，使我深深感到：了解大量的现象是必要的，但是，仅仅如此，还是很不够的。罗列了一大堆现象，并不能正确地反映事物，当然也就不能解决问题。要正确反映事物和解决问题，就必须找到各种现象的内部联系，透过现象，找到本质问题的所在，也就是使感性认识上升到理性的认识。
    这次调查第三阶段的偶然成功，使我深深体会到，在调查研究中，怎样才能使感性认识上升为理性认识，这就要：（1）以上头的东西为指针，去进行具体分析。上头的东西（上级的指示、方针、政策直至马克思列宁主义、毛泽东思想）是最普遍、最本质的东西。只有以它为指导，才能认识具体事物，才能不为眼花缭乱的复杂现象所迷惑。否则，就象在茫茫大海之中去找针，不知往哪里去找是好。（2）从感性认识上升到理性认识，必须经过艰苦的思考；但是，它决不是脱离实践、坐在房子里苦思冥想所能完成的。相反，它仍然是一个深入实际、深入群众进行调查和实践的过程。以前，我抓到一些表面现象就感到满足，认为那就是本质的东西了。这里关键就在于没有真正投身到实践中去，只是站在旁边看看罢了。这次亲自参与解决问题，才体会到要找到本质和解决问题，就必须继续作更深入的调查，广泛听取群众的意见，在形成一定看法之后，还要让群众去鉴定。在这里，来不得半点自以为是，否则仍然不会得到正确的认识。谷斯宁
    不要一棍子打死“听汇报”
    对于听汇报，我认为要看到两面：一方面，要看到，完全听信别人的汇报和反映，当然常常不能得到正确的认识；另一方面，也要看到，听别人的汇报和反映，也是调查研究的一个必要的组成部分，只要正确地对待它，从中也可以得到正确认识，至少也是取得正确认识的一个不可缺少的因素。
    例如，前年，我们单位的某技术兵种，按上级新规定的技术能手标准进行考核，考核后各部队都汇报：技术能手数字占总人数百分之四十以上。而根据当年训练情况判断，这么大的比例是决不可能的。只凭这种汇报当然不能得到正确认识。但是，正因为听了这个汇报，了解到下面工作上一定有问题，下去一调查，就发现原来部队为争取四好，对技术能手要求不严。调查结果公布后，部队就及时纠正了这个缺点。可见，听汇报也是重要的，一定要听。即使是错误的汇报，只要正确对待，对于取得正确认识也是有好处的。它至少可以从各个侧面弥补身体力行和亲自调查研究之不足。决不要一棍子打死听别人汇报和反映的必要性。
    听汇报的问题，实质上是怎样对待间接经验的问题。毛主席早就指出，人不能事事直接经验，事实上多数知识都是间接经验的东西，而间接经验的东西，如果是科学地反映了客观事物的，就是可靠的，否则就是不可靠的。可见，从间接经验的东西，取得正确的认识，不仅是必要的，而且也是可能的。凭不可靠的间接经验，不能得出正确结论；凭可靠的间接经验，就可以得出正确结论。对间接经验要具体分析，分别对待。例如我军的连队管理教育工作条例，对一些新提升的连队干部来说，是间接经验的东西。他们要不要听，要不要信，要不要照着办呢？当然都要。这是错不了的。因为它是长期实践的总结，是科学地反映了客观事物的，是完全可靠的。
    间接经验的东西，是否都要经过自己的实践，才能得出正确认识呢？这也不一定。有的要经过亲自实践才能得出正确认识；有的就不要经过亲自实践也能得出正确认识。例如，许多同志都没有亲自参加过辽沈、淮海、平津三大战役，但是，当他读了《毛泽东选集》上的有关三大战役的文章，就能得出“三大战役的方针完全正确”的结论。又如你参加了介绍郭兴福教学法的现场会，虽然你还没有按他的教学法去实践过，也能得出“郭兴福教学法完全正确，必须认真学习和推广”的结论。因为这些东西的正确，都已为历史和事实所证明，不必再经自己的实践。
    所以，要坚持亲自参加实践，也要重视听别人的汇报、反映以及看材料等等。不能认为只有亲自实践才能取得正确认识。事事亲自实践是不可能的。汇报制度是我党我军工作中的一项优良传统。我们党对此一向是十分重视的。我们的各级党委、首长、机关，当然要调查研究。但调查研究当中，就有大量的是听别人的汇报、反映，以及看下级的书面报告材料。这是事实。这些汇报或书面报告，都是部队官兵实践的结果。而作汇报的各级党委、首长、机关，是要对自己的汇报负责的。所以，对这些汇报，不但要听、要看；而且总的说来，也是要信、要用的。没有必要事事都去亲自实践。当然，也不排斥必要的亲自实践和调查研究。 刘连清
〖-ZW/正文〗
