〖ZQ/总期〗1740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活、热情、形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――给宫玺同志的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊发家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宫玺：
    别来已有四年了。几年来，我总是怀着欣喜的心情阅读你在报刊上发表的诗作。上星期天，我反复地读了你的第一本诗集《我爱连队，我爱家乡》，再也忍不住给你写这封信了。
    打开那本簿簿的集子，我看到了一个个各具鲜明性格的战士的形象。你热情地歌颂了他们的爱和憎，歌颂了他们忠于祖国、保卫和平的深沉信念。你用一首首小诗，向读者袒露了战士们的宽阔襟怀和革命乐观主义精神。你善于抓住平凡的生活镜头，从丰富的生活现象中，发掘出战士们灵瑰的高尚的美。
    《战士的感情》这首诗颇耐人寻味。你告诉我们，一个要复员的战士在即将回乡的前夜：
    他径直地走向高射炮，
    把炮衣脱下放在一旁，
    咔嚓一声打开了炮膛，
    眯起眼睛对炮口凝望。
    象发觉自己眼睛里有了尘
    土，
    他急忙从衣袋里掏出手
    帕，
    擦呀，擦呀，细心地擦，
    直擦得炮膛晶光闪亮。
    ……夜色渐渐褪去，
    星儿收回了光芒，
    战士啊，脸颊贴着炮身，
    滴落了热泪两行……
    你在这首诗中描写的战士的感情，是有典型意义的。热爱部队的大家庭，热爱自己神圣的战斗岗位，这是我们战士的共性。而这种共性，你是通过“这一个”典型生活情节表达出来的，而且表达得很有诗意。这首诗是含蓄的，作者好象并未在这里直抒胸臆，似乎只是“客观”地描述了这样一个人、一件事。但是读完诗，稍一玩味，却分明地感到了作者的激情。你是把你深挚的情感，通过朴素的语言，溶进到你的诗篇里去了。
    你还有许多诗，思想和感性艺术形象也结合得比较好。《海啊，笑吧！》是一首短小精悍、饶有风味的诗：
    一架敌机坠入海涛，
    大海立刻格格大笑，
    笑得唾沫四溅，
    笑得鱼虾蹦跳……
    海啊，笑吧，
    纵情地笑吧！
    为我们的胜利欢呼，
    为神圣的空军战士骄傲！
    “大海”“格格大笑”，这是一种想象。对敌人的无比蔑视，对胜利的由衷喜悦，便是产生这个想象的依据。从“格格大笑”的海的形象中，读者会感到空军战士幽默豪放的性格，这种性格是那样纯真，那样可爱！
    宫玺，看得出你是在力求使自己的诗篇具有新颖独特的艺术构思。在你这第一本诗集里，构思新颖的作品，是不少的。例如《山峦静悄悄》。你在这首诗中，歌颂了高射炮兵的神勇。你并没有描写他们的为一般人所熟悉的战斗动作，而是侧面地通过对“起伏”的“东海岸山峦”和“树林茂密”的“百岭千峰”的险峻地势的描述和渲染，来反衬出高射炮兵的勇敢顽强。诗的意境是深的，构思也是新颖的。
    再如《小海鸥》。这是一首短小的诗。你把“三个年轻的水兵”比作“三只雪白的小海鸥”，“海鸥”“飞得那么轻盈”，“叫得那样欢畅”，“水兵”“驾着银灰色的快艇，箭一般乘风破浪”，这样的比喻，无论在内在精神和外在形象上，都是真实的，确切的。形象可爱，寓意深刻。
    你也许会同意我这样的看法：一个作者如果不刻苦致力于对精巧的艺术构思的探索和创造，那就写不出激动人心的、使人耳目为之一新的好诗。
    你的许多诗，在语言上是经过一番锤炼的。那是《防空哨兵》里的一节：
    他挺着胸，昂着头，
    胸前挂着望远镜，
    衣襟随轻风飘起，
    活象一只要飞翔的鹰！
    写得清新明丽。你用画家的粗线条勾勒，给我们画出了哨兵巨大的塑雕似的形象。
    《上海风景》中的几首诗，读起来铿锵有力，不经过苦心推敲和琢磨，是写不出这样的诗句来的。
    宫玺，下面我还想和你直率地谈谈你的某些诗的缺点。
    我觉得从某些诗中，可以看出你对于现实生活和战士的性格还把握得不够深刻，对生活中具有普遍意义的、典型的、新的东西，还缺乏深刻的、高度的概括。因此，有些诗虽然凭感受写出来了，但好象还缺少更浓的诗意，缺乏更激动人心的艺术感染力量。例如“啊，碧波粼粼的胶州湾”，我总觉得你在写这首诗时，没有抓住胶州湾本质的、给人启发和深思的东西。写这首诗，缺乏激情的基础。所以，虽然在诗中用了许多美丽的词藻，但我仍觉得作者的感情有些浮夸，不结实。
    另外，我还感到，你的有些诗，本来可以把诗的思想提得更高，从而使作品更加激动人心的。例如上面提到过的那首比较好的《战士的感情》，如果不以“战士啊，脸颊贴着炮身，滴落了热泪两行……”结束，而以战士崇高深远的理想（想到在今后的岗位上该如何保持战士的荣誉等等）结束，不是可以使战士的形象更高大吗？
    从你的个别诗作中，还可以看出别人作品对你的影响。有几首诗甚至在构思上、诗句上，都有着明显的模仿的痕迹。尽管你在你的诗篇中不无新的创造，但由于某些诗在艺术构思上、意境上大体上是重复人家的，所以读这类诗，就有似曾相识的感觉。对我们这些青年作者来说，在创作上接受一些别人的影响是很自然的，但是，我们还是应该不断地去探索新的艺术表现手法，力求使自己的作品具有独特的风格。
    让我们不断提高思想修养和认识生活的能力，进一步加强艺术实践和锻炼，写出更多更好的诗篇来。宫玺，愿以此共勉。
    樊发家
    1962年1月于京郊
〖-ZW/正文〗
