〖ZQ/总期〗1740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关四好运动快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏良然/刘引/郑院沾/王庆云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认清重要性 坚持搞四好
    广州部队政治部组织部的同志，联系本部门的实际，认识机关开展四好运动的重要性。他们认为，自从贯彻军委扩大会议决议以来，本部门的工作有很大的进步。但还不能适应部队工作发展的要求，突出的表现在工作方法上有一般化的毛病。这个问题以及工作上的其他缺点，早就发现了，就是改得不快，不彻底。这与领导上经常忙于日常工作，对机关业务部门建设抓得不紧、不经常有重要关系。所以，大家认为，在机关开展四好，正是加强机关建设的好办法。 （夏良然）
    从实际出发 订四好条件
    九八零五部队机关有人认为，机关部门多，工作业务复杂，难以开展四好运动。经过讨论，大家认识到，四好概括了我军工作的主要方面，机关工作虽然复杂，但离不开四好，机关是可以而且应该搞四好的。值得注意的是，要研究机关的特点，从机关的实际出发来搞四好。为此，他们把四好总的要求，加以具体化，初步制订出机关四好条件。例如完成任务好有：坚决贯彻上级指示，如实反映情况，积极钻研业务；深入连队，具体帮助，及时解决问题；以四好为纲，正确处理业务工作与中心工作的关系，不条条下达；机关部门之间要互通情报、互相支援，等等。 （刘 引）
    四好为纲 统一安排
    九五六八部队机关开展四好运动，密切机关各部门工作上的协作。各部门都以四好为纲安排工作，处理各部门的关系。例如去年十月份正是紧张的秋收和准备冬训的时候，后勤机关要抓秋收；司令机关要抓冬训的物质保证和训练骨干工作；政治机关要搞整支和训练骨干，在人力和时间上就产生了矛盾。但是，根据机关四好的要求，各部门都不争人力，不争时间。由部队首长召开了联席会，统一作了安排，大家都愉快地执行，工作中还能互相通气、互相帮助。      （郑院沾、王庆云）
〖-ZW/正文〗
