〖ZQ/总期〗1740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联人民庆祝建军四十四周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马利诺夫斯基发布建军节命令〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联首都各界人民22日在苏军中央剧院举行盛大集会，庆祝苏联军队建立四十四周年。参加大会的有苏军将领、军官和莫斯科各界代表。
    苏联国防部长马利诺夫斯基元帅在会上讲话时指出，苏联武装力量现在拥有必要的一切来歼灭任何侵略者。
    马利诺夫斯基元帅说，北大西洋公约组织将领的好战演说，其目的是要把各国人民推入火箭一核战争的深渊。
    马利诺夫斯基元帅强调指出，如果帝国主义集团违背理智发动新的、第三次世界大战，那么战争将以它们本身的完全崩溃而告终。什么东西都不能使战争挑拨者逃脱惩罚。资本主义将被消灭。
    苏联国防部长说，苏联武装力量将永远捍卫苏联人民――共产主义的英勇建设者的成果。
    列宁格勒、塔林、斯维尔德洛夫斯克、伏尔加格勒、埃里温、明斯克、巴库、伏龙芝等城市也举行了庆祝大会。
    据新华社23日讯 据塔斯社莫斯科23日讯：苏联国防部长马利诺夫斯基元帅在为纪念苏联陆海军建军四十四周年而发布的命令中说：“苏联武装力量现在拥有优秀的军事干部、最强大的战斗技术和武器，保证可靠地保卫苏联人民的和平建设劳动。”
    命令中强调指出，苏联共产党和苏联政府反映苏联人民的切身利益和全世界劳动者的愿望，坚持不渝地为争取和平、为防止新的世界战争而斗争。但是，西方帝国主义集团却在加紧进行军事活动，“这使得我们今后必须随时随刻戒备着，准备给予侵略者以歼灭性反击。”
〖-ZW/正文〗
