〖ZQ/总期〗1740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关也要搞四好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团机关去年开展创造四好单位运动，取得了明显的成绩：充分调动了机关干部的积极性；较好地解决了以四好为纲、中心工作与业务工作结合的问题；加强了对连队面对面的活的领导，开始克服了工作方法一般化的毛病。他们一年来的实践证明，军委确定各级领导机关在抓连队四好的同时，也要在机关开展创造四好单位运动，是完全正确和必要的。
    目前，全军许多部队的机关，正在陆续开展四好单位运动。从这个团的初步经验看来，要搞好这一运动，必须在机关干部中统一认识，使大家认清机关开展四好运动的目的和意义，特别要弄清加强机关建设和加强连队建设的关系。加强机关建设与加强连队建设，总的目的都是为了提高部队战斗力，二者是相辅相成的，而前者又是为后者服务的，在机关开展四好运动的目的，是为了进一步加强机关建设，提高机关的工作质量，调动机关工作人员的积极性和创造性，密切领导机关和连队之间的关系，更好地为连队服务。这就是说，我们在加强部队建设中，既要重点抓连队，同时又要抓机关，而只有抓好了机关工作，才可能在创造四好连队运动中发挥机关的更大作用。
    机关部门多，业务复杂，干部水平不一，要根据机关特点，研究领导运动的方法。这个团的经验中提到，要从思想作风建设入手，落实到完成任务好；制订适合机关特点和干部水平的四好单位条件，发挥机关党支部和部门首长的作用；抓好评比等，是可以参考的。其中充分发挥党支部和部门首长的作用很重要。机关创四好，党委当然要抓，但各部门的日常工作，终归是由部门首长和支部去做，因此，在党委统一领导下，支部和部门首长能否把四好认真抓起来，是具有重要作用的。
〖-ZW/正文〗
