〖ZQ/总期〗1740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部卫生人员节约敷料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本讯讯 广州部队某部卫生人员，坚持回收用过的棉球、绷带、纱布等敷料，多次更生使用，既保证了医疗任务的完成，又为国家节约了大量医用棉制品。
    这个部队经常对医务人员进行勤俭建军的思想教育，说明节约敷料对减轻国家负担，保证医疗任务的完成有重要意义。医务人员深入岛屿、连队防治疾病时，也带上节约敷料宣传品，使节约敷料思想深入人心，成为各级医务人员和伤病员的自觉行动。有的卫生员外出治病时，一边巡诊、一边就把旧敷料搜集起来。
    卫生部门还在各单位设置了竹篓、铁盒等敷料回收容器，并指定专人负责收回洗涤、整理、消毒和处置。对绷带、三角巾、救急包等大敷料则建立了登记制度，使用时注明日期，定期督促归还。
    卫生人员还积极自制棉料代用品。卫生营自制了八斤竹笔，代替了外用擦药的棉球。 （江清）
〖-ZW/正文〗
