〖ZQ/总期〗1740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在白求恩精神的鼓舞下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京部队八一医院四好病区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘英俊/李少白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好单位致敬〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进四病区，一眼可以看到许多面闪闪发光的锦旗。这些锦旗标志着这个病区的荣誉：1959年获得全军后勤系统先进单位称号；1960年主治医生陈德芬和护士长吕秀祯被评为全国“三八红旗手”；1961年又被评为四好病区。
    他们为什么能够保持先进、争得四好？主治医生、党支部委员陈德芬说：“我们只不过遵循毛主席所指出的白求恩大夫的‘两个极端’的精神去做而已。”这时，我们抬起头来看到墙上的一幅标语，上面端端正正地写着毛主席在《纪念白求恩》一文中的一段话：“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。每个共产党员都要学习他。”
    想尽一切办法抢救重危病人
    在四病区，到处闪耀着那种“对工作的极端的负责任”的精神。
    去年初春，整洁的病房，一片寂静。主治医生陈德芬走到病员庆宜和的床边，用手轻轻掀起蒙在病员眼睛上的纱布。当她看到病员的眼珠微微转动的时候，心里象一块石头落了地。“可醒过来了！”医生护士们听了，一齐围拢来，高兴地对病员喊着：“庆宜和同志！”全病房真是惊喜若狂。
    从死亡边缘上抢救患乙型脑炎的青年战士庆宜和的战斗，进行了三天三夜。在这些时间里，病员发高烧四十度，抽搐严重，口吐白沫。负责指挥抢救工作的陈德芬只睡了一两个小时，全神贯注地观察着病员的每一点细小的变化；护士们输水、输液、打针、量血压、吸痰……。除了轮班吃点饭以外，谁也没有离开病房一步。
    象这样的抢救，去年一共进行了三十六次。在这三十六次抢救中，医生护士们付出了多少心血，度过多少个这样的日日夜夜啊！
    钻研业务提高医疗质量
    四病区虽然是个连年先进的单位，可是党支部并没有放松对他们的要求。1961年初支部提出，加强技术训练，提高医疗质量，争取好上加好，创造四好病区。
    党中央有关自然科学工作中的若干政策和指示，照亮了大家的思想。医生们说：“一个医生，要用自己的专业来为社会主义建设、国防建设服务，就一定要精通业务。”每天下午和晚上，医生护士们除了在病房里巡视，就在图书馆、办公室里聚精会神地学习。
    联系实际的学习，在治疗上收到了立竿见影的效果。就拿对胸膜炎病人的治疗来说吧，有些病人持续发热时间很长，胸水不吸收。经过研究，他们采取异烟肼涂胸部和用他们命名为理疗一号的疗法，使病人两周就可以恢复健康。其它象胃炎、糖尿病、高血压等慢性病，也都采取了一些新的疗法，收到了一些明显的效果。
    在学术研究上，四病区也获得了丰硕的果实。全年，四病区写出了四篇总结性论文。其中在内科主任钱岳年具体组织指导下总结的《中西医结合业余综合疗法治疗高血压》一文，在1961年12月全军卫生系统新技术、新疗法座谈会上，获得了一致好评。
    护 士 的 幸 福
    四病区的护士们，把多为伤病员做点工作，看成自己最大的幸福。夏天，温度升到四十度以上，人们挥动着扇子还是汗流浃背。在四病区重病员的病房里，护士桂小凤在轻轻地为病人挥动着扇子，一会儿帮助病人翻翻身，一会儿帮助病人擦擦汗。就这样，整整一个夏天，重病员没有发生褥疮，也没有起痱子。全身瘫痪病人马兰芳的牙关经常咬得紧紧的，喂一次饭该有多么困难。桂小凤象亲姐妹一样，端着饭在病人的床边，目不转睛地注视着，只要病人一张口，她就立即喂上一匙子汤，或是一点儿面条。一匙一匙，一口一口，喂一次饭，有时得个把小时。可是每当病人能吃上一点东西时，这个年轻的护士心里就有说不出的高兴。
    当人们欢度着节日和假日的时候，护士朱寿云却跑到病房里，给那些重病员读报、讲故事，让他们同样愉快而有意义地度过节日。难道年轻的护士不想在假日中好好地玩一下吗？不，朱寿云说得好：“玩是想的，可是想到这些在革命事业中不幸而损失健康的同志们，就觉得陪伴他们比我一个人出去玩更重要。”
    每当重病员多、护理工作重的时候，四病区的护士之间就时常发生一些争论。是掂轻怕重吗？不是，而是在争着多上一次班。那是7月的一天下午，门诊部转来一个肺炎败血症病人，正在休息的护士长韩英，护士桂小凤、朱寿云，一听到信马上赶到病房。抢救工作进行到夜里十一点钟，病情暂时稳定下来，特别护理安排好了。可是让谁回去休息，谁都不肯。最后还是主治医生指定护士长韩英带头回去休息，才算说服了大家。韩英在回家的路上，想到这个病员的严重情况，想到繁重的护理工作，又掉转脚步回到了病房。这个在解放战争中由农村出来的姑娘、党一手培养起来的护士长，平时就是这样，事事走在前面。
    穴位注射是项新技术，穴位找不准，就会增加病员痛苦，影响治疗效果，她们先在自己身上相互试验和练习，一次，两立，三次……，经过亲身体验，终于总结出：准（选穴位准）、快（插针拔针快）、慢（推得慢）、匀（按得匀）等四条要求，当病员们不止一次地反映穴位注射不痛了，护士们高兴得几乎想跳起来。当我们问起：在自己身上反复地注射试验不痛吗？护士长韩英说：“只要能减轻伤病员的痛苦，我们再痛，也觉得愉快。”
    当我们离开四病区的时候，正碰上几个已经恢复健康的病员在护士们的陪同下，说说笑笑地走出了医院的大门，看到他们满面的笑容和矫健的步伐，我们不由得联想到：这些同志回到工作岗位，不是又为创造四好连队增加了一分力量吗！这分力量包含着多少医生和护士同志的辛勤劳动啊！
〖-ZW/正文〗
