〖ZQ/总期〗1740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把优良作风传给新战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连结合战备训练边讲边带〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向克勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团八连针对新战士的特点，结合战备训练进行我军光荣传统的教育，培养英勇顽强、不怕艰苦困难的作风。
    去年，八连补入了一批新战士。他们刚来不能一下子适应部队严格、紧张的生活。党支部经过调查研究以后，作出决议，要求老同志结合战备训练，用我军的光荣传统和老同志的模范行动去影响教育新战士，使他们经过锻炼，养成硬骨头作风。
    老同志，特别是班以上党员干部在实际行动中认真地贯彻执行党支部决议。秋末冬初，八连在山林地进行连的攻防战术演习。演习要求，在雨季穿过高山丛林，经过远距离夜间奔袭之后，夺取“敌人”支撑点。演习之前，老同志们向新战士讲本连1949年进军西南的故事。那时，昼夜奔袭一百七十里，追歼白崇禧匪部一个正规连和两个保安团，打死打伤三百多敌人，荣获师党委授予“攻如猛虎，守如泰山”的锦旗。这个故事对新战士启发很大。新战士古孝成在一次六十公里的雨夜奔袭中掉了队，副班长罗必成帮他背背包，副排长张永勤接过他的枪，然后边走边用传统故事鼓励他，说：“咱们连在广西追击白崇禧匪部第七军时，一天一夜只吃一顿稀饭，但是，为了夺取胜利，没有人叫苦，没有人掉队。”古孝成深受感动，坚决地表示：“向老同志看齐，保证不掉队。”他在以后的奔袭行军中一步不落，道路泥泞，跌倒爬起，坚持前进。
    在进行泅渡训练时，新战士入伍才一个多月。他们反复教育战士学习当年红军抢渡大渡河的英雄事迹，号召新战士敢于下水，敢于胜利，互相帮助，学会游水。新战士在老同志帮助带动下，苦练三十小时，多数人学会了游水技能。 （向克勤）
〖-ZW/正文〗
