〖ZQ/总期〗1740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士歌手杜守印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宗凯/刘来章/卫立清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号五好战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五好战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喷火连的战士人人爱唱歌，特别是唱起那支自个儿“土造”的歌子，越唱劲头越大。在修渠建农场凯旋归来的路上，一个高个儿战士挺着胸，挥着胳膊，精神抖擞地指挥大伙儿高声歌唱：“我们是人民的子弟乓，一手拿镐，一手拿枪，为祖国站岗，向地球开战，叫那河水灌良田，叫那荒原笑开颜……”一路行军一路唱歌，八十多里地，没觉累就到了。
    这支歌就是这个指挥唱歌的高个儿编的。他的名字叫杜守印，是个好歌手，又是个劳动能手，最近被评为五好战士，立了三等功。
    这位去年刚从首都来的战士，一时不唱歌嗓子就痒痒。到喷火连不久，同志们就选他当俱乐部副主任，他教歌，编歌，干得可欢了。
    去年11月中旬，部队到某地去修渠建农场。下冰河，刨冻土，抬大筐，这样的重活，小杜连见也没见过。头一天总算凑合着熬过去了，第二天小杜的肩膀肿得象西杠柿。晚上往炕上一躺，天呐，浑身的骨头象脱了节似的，翻来复去睡不着。累成这个样儿，哪还有心思去唱歌？可是想到指导员年纪那么大，胳肢窝还长着疮，从早到晚跟小伙子们比着干。他碰见杜守印，总是说：“小杜，给大伙儿来一段吧！”小杜心里很惭愧，想硬挺着来一段吧，实在没劲儿。想着想着，毛主席的话儿好象就在他耳朵边响了：“艰苦的工作就象担子，摆在我们的面前，看我们敢不敢承担。担子有轻有重。有的人拈轻怕重，……”是啊，光会在平常日子唱有啥用？要在最艰苦的时候唱，要拣最重的担子挑！
    新的一天劳动开始了，他扛着大筐，杠子一阵阵地往肉里压。他咬紧牙想：“我迈出一步，就在自个儿的历史上写下一个红字儿！压吧，你压不倒我这颗心！”浑身热烘烘的，不由得就沿着熟悉的曲调唱了起来：“我们是毛泽东的战士，我们是新中国的青年，快投进那革命的熔炉，让烈火磨炼；快挑起那时代的重担，挺胸向前……”
    “好！好！”战士们的喝采声响彻四方，“咱们的歌手唱起来了，干吧！”号子声，吆喝声此起彼伏，工地顿时沸腾起来。小杜的脸儿激动得发烧，大土筐立时变轻了，他飞一样地跑起来。
    大雨哗哗地下，人们的棉衣淋得透湿，又冷又累。堤坝泥泞溜滑，小杜扛着大土筐，一拐一扭地跑，汗和水顺着脸儿往下流。他站在高高的堤坝上，抹了一把汗水，手一挥，“同志们，来，唱一个‘土造’的。”风雨声中，战士们唱起了小杜刚刚教会的歌子：“……风雨唰唰，歌声嘹亮，抡起那大镐，扛起那土筐，唉哟唉！唉哟唉！我们和风雨搏斗，我们向大地要粮……”
    雨愈来愈大，歌声愈来愈响，歌声压倒了风雨，使得工地一片热气腾腾。
    小杜的歌编多了，教多了，办法也更多了。他常常一边干着活，一边四处看，休息哨一响，就陶出钢笔在小本上 唰唰地写起来。喷火连有个闯将王传金，小杜一天到晚观察他，还跟他比过赛呐。晚上，外面刮着呼呼的北风，破窗纸呼哒呼哒地叫唤，劳累了一天的同志们都呼噜噜地睡了。但小杜却趴在小桌上想呀，写呀。王传金高大的身影在他眼前闪动――他扛起两只大土筐，喊着号子向河坝上跑，走起来又稳又快，三百米的来回，一小时就抬三十八筐！……
    歌颂闯将王传金的演唱终于写成了。利用午休，小杜把文娱骨干找来，他念，大伙儿研究、修改；未了，还给歌词儿配上了曲子；在排演中，他还是一名导演呐！
    工地上的演出开始了。小杜他们的一班都当了演员，排长也扮了个角色，二班的同志敲锣打鼓，好不热闹。小杜做着手势，神气活现地领唱：“……山上的猛虎，天上的雄鹰，喷火连有个劳动闯将王传金，他有一双铁打的肩膀，他有一颗火红的心……”
    歌声，敲响人们的心灵；歌声，把王传金的名字传得很远。于是，“学习王传金，超过王传金”的运动掀起来了，工地上的劳动竞赛推向一个新的高潮。
〖-ZW/正文〗
