〖ZQ/总期〗1740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决执行命令 不怕艰苦困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“黄草岭英雄连”发扬荣誉培养作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许克/王普玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英雄连队9625部队战斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9652部队“黄草岭英雄连”以老同志打败美国侵略者的英雄气概为榜样，大力培养行如疾风动如猛虎的战斗作风。
    党支部经常以本连光荣的战斗传统教育干部战士，每年新战士入伍，第一课就是传统教育。他们还经常讲黄草岭战斗时的正副指导员讲述当年的战斗故事。二排当年在黄草岭战斗中，坚守最前沿阵地，打得最顽强，杀伤敌人最多。那种英雄气概一直激励着现在的干部战士，他们以老同志为榜样，要求上级交给最艰巨的任务，愿意在最艰苦的环境中考验。黄草岭战斗中的机枪射手朱丕克，打得准，打得狠，创造了一梭子弹打倒六七个敌人的纪录。现在全连机枪射手以他为榜样，苦练技术，准备在今后战斗中更多地消灭敌人。
    连里重视培养令行禁止、雷厉风行的作风。他们时常以抢占黄草岭的战斗为例教育部队严格遵守时间，行动迅速。连长、指导员就是这方面的表率。一次，连长正在吃饭，接到营里要他去开会的紧急通知，他将饭碗一放马上就去。有一次指导员也是营里要他去开会，一看表只有五分钟了。为了准时到会，他没有象往常那样绕山走大路，干脆翻山过去。全连人员组织纪律观念强，严格执行命令指示和规章制度。干部离宿舍尽管只有几千米远，但在服务时间内很少回家。
    这个连向来重视从难从严培养部队吃苦耐劳的顽强精神。连里经常组织紧急集合、夜行军或爬山比赛、跳障碍、越堑壕。一有夜行军，部队被一条两米宽的水沟挡住去路。在干部们的带领下，战士们一个接着一个跳过去，前面有人落水，后面的战士还继续跳。演习结束后，连里又将不会跳沟的战士组织起来，苦练跳高跳远，提高跨越堑壕的本领。他们还时常冒雨坚持战术演习，泥里滚，水里爬，不怕艰苦，越练越顽强。
    这个连队注意培养部队不甘落后的英雄气概，无论干什么工作，非干好不可。这个连过去在队列和战术等方面，始终居先进，去年四好运动中，上级指出他们射击训练还比较差，全连人员急起直追：主管训练的干部主动到射击训练好的单位取经，回连后又深入预习场，摸索体会，总结射击训练的经验；战士们也坚持天天练，经常练，因而射击训练取得显著进步。今年新年度训练开始后，他们又旗开得胜，1月中旬举行多种姿势射击，取得优等成绩。 （许克、王普玉）
〖-ZW/正文〗
