〖ZQ/总期〗1740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惠明性格颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起《西厢记》，人们容易想到的是张生和莺莺，尤其是红娘。却往往忽略了另一位可敬的人物，就是普救寺里的和尚惠明。
    王实甫在惠明这个人物身上着墨不多，但这寥寥几笔却给我们塑造了一个天不怕地不怕、敢做敢为的英雄形象。你看他有多威风：
    “瞅一瞅古都都翻了海波，暌曦死爬耪穸山岩；脚踏得赤力力地轴摇，手搬得忽刺刺天关撼。”
    #他敢搬天动地K“经文也不会谈，逃禅也懒去参”；他所相信的是正义，他所奉行的是“济困扶危”K锓苫⒌陌胪蛟舯困了普救寺，别人吓得慌做一团，他却偏偏要“欺硬怕软，吃苦辞甘”N迩г舯在他看来，只好剁成肉酱做馒头馅N了济困扶#他亮出戒刀，高举铁棒，“远的破开步将铁棒〖ZI/字符〗311
    真是一条好汉！尤其在大敌当前，安危莫测的关头，最需要这种敢于提刀仗剑，披荆斩棘的好汉。
    在《西厢记》里惠明出场极少，只在第二折里露了露面，但是他那光芒四射的英雄形象，就在我们面前活生生地树立起来了。这是一个真实而又可爱的典型性格。作者在他身上成功地概括了劳动人民那种淳朴、忠厚、勇敢、不畏强暴、见义勇为的高尚品德。中国人民是最喜爱这种人物的。
    惠明性格是高尚的。因为他首先考虑的不是自己，而是别人。他不是欺软怕硬，而是欺硬怕软。他不信法华经、梁皇忏，更不怕孙飞虎的半万兵。为了帮助别人，他可以赴汤蹈火。他讨厌那“惹草拈花没掂三”的凡夫俗子，他喜欢的是“斩钉截铁常居一”的英雄品德。他专拣重担子挑。
    惠明性格是可贵的。他敢于斗争，无所畏惧。哪里有了这样性格的人，哪里的生活就会活跃，就会有斗争，就会前进！
    新的时代需要新的惠明。
〖-ZW/正文〗
