〖ZQ/总期〗1740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战场上的需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――桑金秋团长培养部队作风二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队作风RW：桑金秋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起团长桑金秋亲身传带作风，干部战士的话儿就象打开闸门的水滔滔不绝。
    “咱们团长要求部队可真严，从不放过一件小事，但大家的心情挺舒畅，因为他严在点子上啊！”
    “……他要求部队养成高度组织性纪律性，做到令行禁止，无非是为了使大家在平时能够把任务完成得更好，在战时能够少流一点血，取得更大的胜利。”
    首先从自己做起
    桑团长严格要求部队坚决执行命令，严守纪律，首先从自己做起。一个下着哗哗大雨的下午，部队演习刚结束，突然接到师首长命令：天黑前赶到某地集合。干部和战士们的眼光不由地集中到团长的脸上，仿佛说，部队经过大半夜行军，又从拂晓演习到现在，是很累了；再说这么大的雨，山道溜滑，汽车不好开，又有物资器材，能在一个小时内赶到吗？桑团长也在想，部队确实很疲劳了，时间紧，又要带东西，困难真是不小哩。可是，一想到这正是培养部队令行禁止、勇于克服困难的优良作风的大好时机，他目光炯炯地环视一下大家，振臂一挥，斩钉截铁地说：“坚决执行命令，在天黑前赶到！”他对身边一个参谋说：“通知各营徒步行军，马上出发！”接着，桑团长带头扛起一包物资，站到雨地里去。干部战士见团长这样，也纷纷抢背东西，冲向哗哗下着的大雨里。部队终于在天黑前赶到了目的地。这种坚决执行命令的作风，受到了师首长的表扬，也培养教育了干部战士。
    “树直，影儿不歪”
    桑团长说：“树儿直，影儿不歪。干部有什么样的作风，战士就有什么样的作风。”因此，他对干部要求特别严格。他每一次向干部布置任务以后，都要严格检查完成情况，见到没有完成或完成得不彻底、不合要求的，一定个别谈话，要求重新做好。一天早晨，桑团长用电话通知各营连，为了使各级干部和战士一起摸爬滚打，要求干部在示教时，一律按规定着装。早饭后，他到九连去检查，发现有一个排长没有执行。他问排长：“连部没有通知你吗？”排长回答说：“通知了。”“那么，你为什么不执行呢？”桑团长态度温和，但却严肃地指出，“你是个干部，不执行上级的命令，怎么教育和要求战士呢？”接着，桑团长又找到连长，指出他不该姑息迁就，并且告诉连长：“一个连队平时没有高度的组织纪律性，战时就决不可能很好地服从命令听指挥。”
    还有一次，桑团长组织团营两级首长司令部演习。为了锻炼提高干部夜间作战行军能力，他规定徒步走一百里，只准带地图、指北针，不准找向导，按照指定的路线，要求在第二天早晨七点钟到达目的地。途中，三营迷了路，眼看规定时间快到了，而离目的地还有十多里路，有的同志脚上打起了泡，按时赶到是很困难的。营长谢心忠用报话机向团长汇报了情况。团长回答是：“坚决执行命令，按时到达！”七点，当桑团长带着机关干部赶到目的地时，三营干部也赶到了。团长就这件事教育干部，他说：“执行命令是不能讲价钱的，情况顺利要执行，有困难更要执行。一切行动听指挥，这是我军的一条根本纪律，我们干部更要带头维护，坚决执行！”随后，他又关心地问三营干部：“怎么来的？”谢营长笑着说：“跑步来的。这次团长又给我们上了一堂生动的课。”
    边讲边做边带
    桑团长利用各种时机，给战士们讲连队荣誉史和自己的战斗经历，走到哪里，讲到哪里，边讲边做边带。他说：“只有从战争中走过来的人，才会深刻地知道这种高度的集中统一、令行禁止的作风，对于战斗的胜利起着多么重要的保证作用。”一天，八连二班在风雪中练跃出堑壕与“敌”展开白刃战、摔跤搏斗的动作。有的战士冷得哆哆嗦嗦，有的则嘻嘻哈哈，对班长程交贵喊的口令，也不认真执行。这时，桑团长突然出现了。他先给战士们做了示范动作，然后说明练白刃格斗的重要，又给大家讲了二班的荣誉历史。1947年底老田庵战斗，二班是突击班，在一场激烈的巷战中，与敌人展开了刀对刀、枪对枪的厮杀，以勇猛和熟练的技术战胜了敌人。战后，二班获得了“钢铁英雄班”称号。最后，桑团长提到严守纪律的问题，他说：“班长要求大家认真做动作，有的同志不大在乎。平时在演习场上不服从命令，不遵守纪律，养成习惯，战场上就不能战胜敌人。”团长这种认真维护下级干部的正当的领导权威，有力地支持和鼓励了这个班长大胆行使职权，严格管理部队；同时，也教育了战士自觉地严守纪律，服从管理。一次班进攻演习中，二连四班战士向长东在爆破铁丝网时，不小心把鼻子碰伤了，血染红了棉衣前襟和两袖，可是距离爆破“敌”碉堡还有二百多米哩！下去呢，还是坚持呢？他想起了团长在战场上负重伤不下火线的时候，就暗暗下了决心：“团长负重伤还坚持指挥战斗，我这点痛算什么，演习就是战斗，对！坚决完成爆破任务！”向长东咬紧牙关忍住痛，迅速地滚过一条冰雪的棱坎，跃进又匍匐爬进……。一声巨响，雪坡上腾起一股灰白色的烟雾，他终于胜利地完成了炸毁“敌”碉堡的任务。这时他棉衣上的血已凝结了。连首长发现后，马上要卫生员给他包扎，让他休息。同志们赞扬他说：“你轻伤不下‘火线’，过得硬！”向长东羞涩地笑着说：“这是团长和干部带领出来的。”
〖-ZW/正文〗
