〖ZQ/总期〗1740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《黔之驴》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯苏运用的语言，既精炼又传神/如写老虎初见驴，用了“窥”字/听驴一鸣，用了“遁”字/发现驴无异能后，用了“近”字/为了进一步试探驴的本事，用了“狎”字/发现驴的本事只有一踢，又用了“喜”字/最后，把驴吃光，用了一个“去”字/作者选用的这些词字真是无比准确，形象生动地表现了老虎各个阶段的神态/〖HH/换行〗怎样把文章写短，我们若仔细分析研究这篇文章，一定会大有体会的。〖HH/换行〗附白话译文：〖HH/换行〗贵州省没有驴。有个喜欢多事的人，用船运进来一头。运到以后，又没有什么用处，便放在山下了。老虎一见这样一个大家伙，以为是神。老虎先隐蔽在树林里偷着看/又走出来，摆出一副恭恭敬敬的样子靠近一点看。但还是不知道它是什么。〖HH/换行〗有一天，驴叫了一声，老虎非常害怕，跑得远远的。老虎以为它将要咬自己。所以十分恐慌。但是走来走去地看了半天，又觉得它象没有什么特殊能耐似的。后来，老虎更加听惯了驴的叫声，并且走出来，靠近它的身前身后，但始终不敢扑上去。老虎靠得再近些，更开点玩笑。而且不断闯碰冲撞地冒犯对方。驴气得不得了，便用蹄子踢了一下。老虎一看便乐了，心里暗算着：“你的本事不过如此罢了！”老虎因此跳了过去。大吼一声，把驴的喉管咬断，直到吃完了它的肉，才走了。〖HH/换行〗唉，外形庞大好象有才干，声音宏亮好象有能耐，如果一直不把仅有的一点本事表现出来，老虎虽然凶猛，会因为疑惑和害怕而终不敢怎么样。现在偏偏是这个样子，真是可悲呀！〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号文学欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳宗元（公元773―819）是唐代杰出的文学家、思想家。他写的许多散文在思想、艺术上都很有成就，反映了当时社会政治斗争、人民的痛苦和愿望。他的短篇寓言更为广大读者所传诵。如《三戒》，便是通过三篇关于动物的故事，指出了三件应该警戒的事情。其中第二篇题名《黔之驴》，共一百五十九个字，原文是这样的：
    黔〔qīán〕无驴。有好事着船载以人。至则无可用，放之山下。虎见之，庞然大物也，以为神。蔽林间窥之。稍出近之。\（yìn）\然莫相知。
    他日，驴一鸣，虎大骇。远遁，以为且噬（shì）己也，甚恐。然往来视之，觉无异能者。益习其声，又近出前后，终不敢搏。稍近。益狎（xiá），荡倚冲冒；驴不胜怒，蹄之。虎因喜，计之曰：“技止此耳！”因跳踉（láng）大罚hǎn），断其喉，尽其肉，乃去。
    噫！形之庞也类有德，声之宏也类有能，向不出其技，虎虽猛，疑畏卒不敢取；今若是焉，悲夫！
    这篇寓言描写了一个外强中干的驴子，终于被老虎识破、吃掉的故事。这篇寓言虽然含意深广，而作者只用了一百五十多个字便表现出来了。它的特色是结构短小精悍而层次分明，形象生动而富有风趣，语言简炼而刻划细致、传神。且看，作者写老虎从“蔽林间窥之”，到“断其喉，尽其肉”一段过程吧。第一步，写老虎对驴感到好奇，因为不知对方为何物而不得不表示一点恭敬的样子。第二步，写老虎一听驴叫，吓得远远而逃。第三步，写老虎仔细地观察了一番，发现对方好象没有什么特殊能耐。第四步，便写老虎靠近驴子，想试一试对方的本事。第五步，写老虎胆子大了起来，故意挑逗对方，终于发现对方的本事不过只是“蹄之”而已。最后一步，则写老虎“跳踉大罚断其喉，尽其肉”，然后扬长而去。读来，真是一环紧扣一环，不但活画出了一只猛虎的形象，而且情节交代得十分清楚。
〖-ZW/正文〗
