〖ZQ/总期〗1740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强机关建设 更好地为连队服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团机关四好运动见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗统一了以四好为纲的思想，发挥了机关干部积极性，加强了对连队面对面的领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振华/李英/叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团司，政、后机关，去年开展创造四好单位运动，取得了明显成绩和初步经验。
    这个团在开展创造四好连队运动之后，感到运动对机关工作提出了更高的要求，为了适应加强连队建设的需要，摸索加强机关建设的做法，在上级工作组的指导下，开展了创造四好机关运动。从一年来的实践中看出，它的作用和好处主要有三个方面：
    一、充分调动了机关干部的积极性，机关的作风得到改进，业务能力有了加强。组织助理员廖新民工作一贯较好，在四好运动开展后更加积极，一年来深入连队二百零八天，总结了十三份经验材料。通信股长曹会芳，原来认为自己工作本钱少，想住学校，后来认识到要在四好运动中提高自己，连队通信工作的好坏，是检验本股工作的标志。于是他和参谋一起深入连队，埋头苦干，帮助连队争取了四好，通信股被评为四好单位，他和参谋都被评为先进工作者。四好运动的开展，使机关工作面向连队的思想更加明确，大家处处为连队着想，帮助连队解决问题。军械部门实行武器器材检修下连、随送随修。财务部门实行发薪、薪金结算、帮助司务长提高业务“三上门”，给连队很多方便。
    二、较好地解决了以四好为纲、中心工作和业务工作结合的问题。机关开展四好运动之后，党委、部门和连队之间用四好这条纲串起来了。四好把大家摔成一个思想、一股劲。四好是党委抓的目标，也是各业务部门共同奋斗的目标。党委用四好去统率各业务部门，业务部门用四好来安排和检验自己的工作，主动地服从党委的统一安排，在中心工作的带动下搞好业务工作。如干部股过去一直认为自己业务特殊，很难和中心结合，机关开展四好运动后，他们在党委统一组织下，参加了公社政策和连队管理教育工作条例等教育工作，不但帮助连队完成了任务，而且了解和考察了干部，研究了在创造四好连队过程中培养干部的经验。股长丁仁顺说：“深入连队参加中心来搞业务，比坐在办公室搞业务要实在得多。”
    三、加强了面对面的活的领导，开始克服了工作方法一般化的毛病。去年他们经常有50％的干部深入连队，运用搞试点、蹲点指导、调查好的和差的两种连队进行比较、总结连队一事一题的具体经验、传经、代职、带徒弟等方法，及时帮助连队解决了许多问题，培养了基层干部。连队干部反映：“我们需要什么，机关就给什么，我们不会做的，机关就拿出样子。”在机关干部中，过去不大注意工作方法的，现在能认真地改进工作方法，总结连队的工作经验。去年，全团及时总结推广了许多好的经验，起到了一定的作用。
    经过评选，机关出现了一个四好政治处，四个四好股，十八名先进工作者。一年来，他们摸索出开展创造四好机关运动的初步经验有以下三条：
    一、加强思想领导，运动开始时，就要解决机关要不要开展四好运动的问题。团党委在干部中宣传了机关开展四好运动的目的和意义，着重说明四好不仅是对连队工作的总的要求，而且是对领导机关的总的要求；机关开展四好运动，可以进一步加强机关建设，提高机关工作质量，更好地为连队建设服务。
    二、从思想、作风建设入手，落实到完成任务好；在争取完成任务好的过程中，又提高思想，锻炼作风。他们有的放矢地组织干部学习毛主席著作，在党内外广泛开展思想互助，坚持上党课，严格组织生活；并且请老同志介绍战争时期机关的作风，发扬我军机关工作的光荣传统，不断地改进工作作风和工作方法，提高工作质量。
    三、党委重视对运动的领导。抓机关首长，充分发挥他们的作用；抓机关支部，从思想上、组织上做好保证工作；研究制订一个适合本机关特点和干部水平的四好单位条件；抓评比工作，总结经验，教育干部。 （刘振华、李英、叶鲁风）
〖-ZW/正文〗
