〖ZQ/总期〗1740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决贯彻党的文艺方针 充分反映部队生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队文艺创作万紫千红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年出现了一批新作品 涌现了一些新作者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文一可〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年广州部队的文艺创作取得了新的成绩，出现了一批新作品，涌现了一些新作者。
    广州部队一些作者完成了好几部长篇小说。广州部队通信枢纽部副政委马忆湘，在几个同志的帮助下，已完成了反映红军长征的长篇小说《朝阳花》，由中国青年出版社出版。某部副部队长张东林的反映解放战争的长篇小说《古城春色》，已在北京晚报连载。前涉等同志集体创作的反映桐柏地区斗争生活的长篇《桐柏英雄》已完成初稿，并在《解放军文艺》上发表了部分章节。肖玉继长篇《当乌云密布的时候》之后，又开始写该书的第二部《战鼓催春》，已在《羊城晚报》发表了一章。一些作者还写了不少短篇小说，广州部队文化部已选较好的编为选集《边哨桃红》，由湖南人民出版社出版。
    在电影剧本和戏剧创作方面，梁信在完成了《红色娘子军》电影剧本后，又完成了以反映解放海南战役为内容的电影剧本《碧海丹心》。湖南军区副司令员吴自立等同志创作的反映湖南革命斗争的电影剧本《怒潮》，亦已在《解放军文艺》上发表。上述两个电影剧本，均已由八一电影制片厂开始拍摄。由战士话剧团集体创作、赵寰执笔的大型话剧《红缨歌》，已在《解放军文艺》上发表，在部队巡回演出时颇受欢迎，现已有上海人艺、总政文工团话剧团等很多剧团排演。除此之外，部队作者还写了一批小型剧本，如《出发之前》、《迎亲亭》、《爱岛如家》等，有的已在部队上演。
    一年来，广州部队的诗歌创作也比较活跃。张永枚出版了反映西藏地区生活的诗集《雪白的哈达》，柯原出版了诗集《椰寨歌》。韩笑的长篇政治抒情诗《毛泽东颂》，已写出初稿，现正修改中，诗歌翻译作者汪飞白，翻译了苏联马雅可夫斯基的两部著名长诗《列宁》和《好》，均由上海文艺出版社出版。叶知秋、殷勤等也都发表了一些新诗作。
    各单位还组织写作了一批革命回忆录。如《龙江风云》、《战斗在南泥湾》等。
    上述成绩的取得，是由于广州部队的领导上认真贯彻党的文艺方针的结果。去年，广州部队曾数次组织专业和业余作者学习党的文艺方针，并多次召开讨论新作品和有关创作问题，还邀请一些著名作家作了文艺报告。领导上在发动群众创作的同时，抓紧了对重点作品的组织，注意了组织作者深入生活，收集创作素材。赵寰为写作和修改《红缨歌》一剧，曾数次去湖南老革命根据地生活和访问。战士歌剧团创作员闻风、芦成书等则下放到部队当兵和担任基层干部，熟悉连队生活。这些工作，都为繁荣创作创造了良好的条件。目前，广州部队各单位专业和业余作者，正纷纷修订创作计划，决心在新的一年中写出更多更好的作品来。 （文一可）
〖-ZW/正文〗
