〖ZQ/总期〗1740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育战士识大局顾整体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏登颐钟典周萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大河有水小河满
    九连的工地上，战士们你追我赶，紧张地劳动着。他们一心要保住四好连队的荣誉。
    副班长徐桂元是九连的铁工。他工作积极，手艺强，许多连队的铁工常来向他取经。
    一天，炮连几个同志来到火炉旁，看着徐桂元从炉子里夹出了一根烧得通红的秃头钎子，叮叮当当几锤子，往水槽里一扔……。他们看了老半天，一个窍门也未学到，于是就问：“小徐，听说你修理的钎子不秃不断，是啥原因？”“那是石头软硬问题呗。”他漫不经心地回答了一句，再也没有说啥了。取经的同志感到非常失望。
    指导员于洪兴知道这件事后，就找徐桂元谈心。于指导员问他：“昨天，你给炮连的同志介绍了些啥经验？”“给他们介绍经验干啥！”徐桂元回答。于指导员说：“铁钎过得硬，是提高采石效率的重要条件，你为啥不给他们介绍修理铁钎的经验？”徐桂元说：“我还不是为了保住咱们四好连队的荣誉！”于指导员看透了徐桂元的小算盘，就问他：“你读过《纪念白求恩》那篇文章吗？”徐桂元说：“我可以一字不落地背诵出来。”说罢，他就背诵起来了。这时于指导员也随他一起念着。当念到“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”这段话时，他特别加重了语气。徐桂元察觉了指导员的用意，感到有点委屈，申辩道：“指导员，我是为了连队的集体荣誉呀！”于指导员说：“好吧，还是先算算账，看看你的思想对不对头。”接着，就对他算了这样一笔账：我连由于铁钎修理质量好，每天平均能多采两立方石头，如果各连的铁工都有你这般手艺，每天就可以多采几十立方石头。于指导员接着说：“局部是从属于整体的，整体搞好了，也就有局部的一份。俗语说：‘大河有水小河满’。你应该学习白求恩那种毫不利己的思想，把经验介绍出来，帮助别人解决困难，那才是一个真正的革命战士！”徐桂元脑子豁然开朗了，他说：“指导员，我全明白了。过去我把《纪念白求恩》这篇文章背得滚瓜烂熟，却没有用它的精神来指导自己的行动。”
    从这以后，徐桂元不但工作更加积极，而且主动抽空向兄弟连的铁工们传经了。（钟典、周 萍）
    把方便让给别人
    近几天，一班长李玉平的情绪有些不正常，指导员王清玉经过了解，弄清了事情的真相：机枪连和炮连都担任施工任务，同住在一个村子。炮连房子少，有部分人只好睡地铺。机枪连指导员王清玉同连长一商量，决定让出五铺炕给炮连。一班原来住得又集中又宽敞，现在被分为三起住。李玉平有点埋怨地说：“指导员搞甚么名堂，弄得我们班分住在几个地方，叫我怎么管理！”
    王指导员知道以后，就问他：“你还记得炮连主动帮助我们解决施工技术困难的事吗？”
    提起这桩事、李玉平记忆犹新：去年机枪连初次担任施工任务，不懂技术，没有经验，任务总是完不成。当时炮连的任务很重，人员也少，困难很多，为了帮助机枪连完成任务，还是主动派来了技术人员。有一天，炮连班长于清水，冒着大雨，顶着狂风，跑来帮助他们解决技术问题，以致着凉病倒。由于炮连大力帮助，机枪连圆满完成了任务。李玉平想起这事。他的脸红了。指导员说：“炮连为啥这样做呢？因为他们顾全局、顾整体。这种‘把困难留给自己，把方便让给别人’的高尚风格，值得我们学习。”接着，王指导员又举出了本连内一个反面事例，他说：“有一次，三班为了自己图方便，把铁锹藏起来，不借给别人使用，结果使全连没有按期完成挖底槽的任务，受到上级批评……。你看，这种只顾自己不顾别人的思想是多么危险啊！”这时，李玉平激动地说：“指导员，你批评我吧，过去我不愿意让房子给炮连，这是不对的，今后我一定改正。”
    李玉平说改真改。譬如施工中打眼放炮最艰苦，他主动地抢着干。他说：“一个革命战士应该拣重担子挑，把方便让给别人。” （魏登颐）
〖-ZW/正文〗
