〖ZQ/总期〗1740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬延安时代的革命精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记陕甘宁边区大生产运动特等劳动英雄、复员军人郝树才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于长钦王宇〖HH/换行〗DW：新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复员军人/事迹/插图RW：郝树才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民革命军事博物馆大量有历史意义的陈列品里，有一把镢头和一把锄头，被人们赞誉为英雄镢和英雄锄。这两件农具，是我党我军，在过去的艰苦年代，自力更生，克服困难，粉碎敌人封锁的有力证明。它们的主人――郝树才同志，在抗日战争期间陕甘宁边区的大生产运动中，响应党中央和毛主席“自己动手，丰衣足食”的号召，使用这把镢和这把锄，创造一天开荒四点三亩的纪录，一年生产了九十八石粮食，因此，被边区人民称赞为“气死牛”，当选为边区的特等劳动英雄。事情过去快二十年了，今天这位英雄在哪里？他的境况又是怎样的？也许是见过那把镢和锄的人们想要知道的吧！
    “气死牛”不减当年英雄本色
    今年元旦前夕，记者在革命圣地延安遇到了这位当年有名的英雄。他是作为连年增产单位的代表，到那里去参加陕西省农业增产经验座谈会的。当一位红脸大汉和我们坐到一起的时候，有人介绍说：“他就是边区大生产运动中有名的‘气死牛’――郝树才同志！”这时，一双强劲有力的大手握住了我的手，单是这股手力，就使人感到他的精力不减当年。当我听完他在座谈会上的发言以后，“不褪色的英雄”的这个印象就更加强烈了。
    郝树才，现在是延长县交口人民公社交口生产大队的党支部书记，这个大队是由三个偏僻的山庄组成的。这里在农业合作化以前，十家当中就有八家吃的是国家“供应粮”，花的是国家“救济钱”。如今，全队不仅没有一户再吃“供应粮”的，也没有一家再用“救济钱”的，而且还有余粮和其他农产品卖给国家。去年，大队向国家售粮、售棉、售猪，都提前超额地完成了任务，另外还有了集体的储备粮。全大队四十六户社员，拥有骡、马、牛、驴等大牲畜七十二头，羊六百七十五只，平均每户养猪一头半以上。这些财富，差不多都是在合作化和人民公社化期间积累起来的。社员们在谈起今昔变化的时候，总是说：“这多亏党的主张好！”在这里，党的主张是通过党支部书记郝树才和他的同志们，老老实实、勤勤恳恳、兢兢业业的工作和团结群众来实现的。
    用南泥湾大生产的干劲参加社会主义建设
    1954年，在革命军队里奋斗了二十年，参加过劳山、平型关等著名战役，为人民立过四次大功，两次被评为特等战斗英雄的郝树才，带着一颗为建设社会主义出力的心愿，回到了久别的山乡。乡亲们纷纷前来看望这位从前领导他们打土豪、分田地的赤卫队长。同他一起放过羊的童年时代好友刘振汉也来了，刚见面头一句话就是：“你为革命立过功，当过英雄，革命成功了，你也年老了，为什么不让国家养老享福，还要回到这山沟里来呢？”郝树才笑着回答他说：“咱们都是穷苦劳动人出身，可不能忘本呀！革命成功了，国家还要建设社会主义，不劳动，就不出粮食，用什么建设呢？”人们热情地要帮他安家，可是他一一谢绝了。第二天，鸡一叫，他就起来上山去砍柴；晚上，又顶着月亮打窑洞；地不够种，他就带着家人开荒；耕畜不够，就用人力代替；一家人开了几十亩荒地，打了九十五石粮食。他在复员回乡生产的头一年，就实现了不吃公粮、还要为国家生产粮食的决心，卖给国家两千多斤余粮。
    郝树才复员以来，不论在互助组时期，在合作化时期，还是在公社化时期，虽然都担任着基层的领导工作，但是他却始终积极参加劳动，几年来，在生产队里，一直是劳动工分最多的一个。劳动，不间断的劳动，使他保持了旺盛的精力和坚实的体力，虽然现在差一岁就是六十岁的人了，可是看上去，还象是个壮年。他的力气，还要胜过一般青壮年，至今，他使用的镢头，仍然重于一般镢头。在社员中，流传着他的许多勇力过人的佳话。有一次，他从田间往庄里背谷子，本来已经背得比别人重得多，走到半路，看见一个女社员背着谷子走得很吃力，他就说：“给我加上！”于是，他背起了三百斤谷子，一步不歇地回到庄上。又有一次，一天下午，他从公社里开会回到家里，看见太阳还在当头高照，他扛起镢头上了山，一气刨了一亩地。他就是这样，用当年参加南泥湾大生产运动的干劲，参加今天建设社会主义的劳动。
    坚决听党的话 密切联系群众
    郝树才回乡参加生产建设，和在革命战争中一样，时时牢记要听党的话，党怎么说，就怎么做。他常说：“一时不听党的话，就可能走岔路！”他刚回到本庄的时候，这里的农民因为居住分散，还没有组织起来。当时，他想起了十多年前参加边区劳动英雄大会的时候，曾听过毛主席作的《组织起来》的报告，同时牢记着毛主席对劳动英雄要在群众中起模范、骨干和桥梁作用的号召，他觉得自己不光要勤劳生产，还要带动周围的农民走社会主义集体生产的道路。于是，他就走东邻，访西舍，经过一户一户地个别串连，组织起来有七户贫农参加的互助组。在合作化高潮中，他又主动到乡里申请办农业生产合作社，当时有的乡干部问他：“你带兵打仗，有一套，办合作社是个新鲜事物，能办好吗？”“只要听党的话，事事照党的指示办，好好学习，就能学会办！”郝树才这样满怀信心地回答说。乡党委批准了他的申请。但是，农业生产合作社办起来以后，的确出现了不少新的课题。在这个偏僻的山沟里，找不到合适的人担任会计，郝树才就凭着他长期在部队里学到的文化，学着记账；集体养羊事业发展起来了，熟练的揽羊不够，他又拿起了放下二十多年的鞭子，干起揽羊的老行来。白天放羊，晚上记账，任劳任怨，终于渐渐地学会了领导集体生产。
    为了学会领导集体生产，郝树才记住党的教导，紧密地联系群众，依靠群众，为此，他曾经走遍全大队每一个山湾，访问过每一户社员，经常找社员交谈，特别是虚心地向老农请教。社员们说：“在郝树才手里，没有磨不透的铁疙瘩！”他关心社员，社员也尊重他。他自己的日子过得很节省，国家发给他的复员金，几乎全部用到帮助集体发展生产和帮助社员解决困难上。有几户社员想养猪，但是没有钱买仔猪，郝树才了解到这个情况以后，便到交口镇去买了几头仔猪，自己挑回庄上，亲自送到那几户社员的家里，社员们很受感动。
    克勤克俭关心集体关心国家
    郝树才对集体的利益，更是处处精打细算，能省就省，从来不多花一文钱。人民公社成立以后，大队里只有一张办公桌，会计提出再造一张新办公桌，他不同意，他说：“要把每个钱用到生产上，办公桌挤着用也行。”他每次外出开会，在路上总是吃从家里带来由干粮，把节省的路费交还公家。社员们夸奖他是“情愿自己吃苦，不肯多用集体一个钱！”
    对于国家下达的任务，他总是积极地领导社员去完成。他经常对社员们说：“国家建设搞不好，咱们的生活也好不起来，没有工业生产的农具，我们用什么搞农业生产呢？”在郝树才的影响下，交口大队的社员，都把完成向国家出售农产品的任务，看成是自己责无旁贷的光荣义务。去年，他们两天之内完成了征购粮的任务以后，又在半天之内多卖了一千九百斤余粮，他们把这些多卖的粮食叫作“光荣粮”。
    这就是“气死牛”在农业战线上的新贡献。他的这些事迹，象他在当年大生产运动中的英雄事迹一样，在延安地区的广大群众中传播着。1960年9月28日，中共延安地委在“关于良好地发扬延安时代的革命精神和优良作风的决定”中，曾经把他列为“为党为人民忠心耿耿，兢兢业业，在自己的岗位上艰苦朴素，埋头苦干，密切联系人民群众，始终站在斗争的最前线，成为继承和发扬延安时代的革命精神和优良作风的榜样”的代表人物，号召全区一切机关、团体、事业和企业的党员和干部向他学习。
    我们从郝树才身上，从交口大队的变化中，看到了延安时代的革命精神和优良的作风，在完成新的革命建设任务中，发挥着无往不胜的威力。
    他就走东邻，访西舍，经过一户一户地个别串连，组织起来有七户贫农参加的互助组。…… 王 宇插图
〖-ZW/正文〗
