〖ZQ/总期〗1740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自己动手 修旧省新 爱护公物 杜绝浪费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9340部队克勤克俭节约经费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宇尊/焦文会〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设9340部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9340部队克勤克俭做好各项工作，节省了大量经费。
    去年，上级拨给他们三万八千元修建一条公路，党委研究后，考虑到国家建设还需要资金，决定自己动手，把省下来的钱用到国家最需要的地方去。官兵们热烈拥护党委的决定。他们利用执行任务回空的车辆，从山上拉运石子。官兵们抓紧课余时间铺石子，筑路基，推碾子，架钢管，修好了公路。结果除了买工具和钢管等花了一部分钱外，上缴了三万二千多元。
    在日常工作中，他们也发扬了艰苦朴素的作风。通过修旧省新，废品加工等措施，尽量减少国家物资供应，节省经费开支。机关办公使用旧纸，去年少买新纸一万余张。修械部门一年来利用休息时间，自己修补方向盘盒、背带、望远镜盒等装具器材二百五十八件，延长了这些旧装具器材的使用年限。军需部门经常组织炊事人员修补炊具，仅一次修理水桶就节省了六百元。连队战士擦枪擦炮用布，擦了洗，洗了擦，一直要使用七八次，去年共节省擦拭用布一千六百多尺。
    他们这种勤俭节约精神的发扬，是和党委经常教育分不开的。去年初，两忆三查和形势教育以后，部队官兵阶级觉悟大大提高。党委抓紧这个大好时机，举办了厉行节约，反对浪费对比展览会，参观的人得到很大启发，认识到克勤克俭是每个革命战士的美德；爱护公物、节省开支是支援国家社会主义建设的具体行动。平时，他们经常结合学习上级指示和形势政策，教育部队识大体、顾大局，先国家后自己，艰苦奋斗，勤俭建军。为了堵塞浪费漏洞，机关建立了层层把关的责任制度，凡是需要花钱，事前订出计划，申明理由报上级审查批准。党委专门分工由一党委委员（副部队长）审查财经制度，负责部队的节约教育，经常组织机关干部总结经验，检查节约情况，指导部队节约工作的开展。   （杨宇尊、焦文会）
〖-ZW/正文〗
