〖ZQ/总期〗1740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加拉美人民代表会议的代表发表联合声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉美人民团结一致回击美帝侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣布于八月二十六日举行第二次拉美人民代表会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲/联合声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那22日电 出席拉丁美洲各国人民代表会议的各个代表团团长、会议秘书处全体成员和其他拉丁美洲著名人士今天在哈瓦那发表联合声明，宣布将在1962年8月26日在乌拉圭首都蒙得维的亚举行第二次拉丁美洲各国人民代表会议。
    声明说，参加拉丁美洲各国人民代表会议的各国代表们确信，“自决权、不干涉和充分行使国家主权的权利是不可割让的。拉丁美洲各国人民代表会议在宣布这一权利时指出，美帝国主义是社会落后的根本原因，是拉丁美洲独立发展的最大障碍，也是我们大陆的国际紧张局势的根源。拉丁美洲各国人民代表会议同时又是支持和支援古巴革命――美国进行外交、经济和军事侵略的对象――的一次大会”。
    声明说，“参加美洲国家组织第八次特别会议的外交部长们曾经通过了一项把古巴排除出美洲国家组织的决议，这严重地破坏了联合国组织的宪章、使美洲国家组织成为一种政治工具，同时破坏了国际法视为神圣的自决权和不干涉原则以及人民应有的主权的根本原则。”
    “拉丁美洲各国人民不能保持沉默，也不能表示消极，因为他们的国家独立、行使他们的主权和他们得到自由的权利都受到了损害。”
    声明说，“由于面临着我们各国人民遭受一次新的和更加严重的侵略的这种现实，大家必须给共同的敌人以强有力和团结一致的回击，因此，为了执行我们不久前举行的代表会议的决议，我们号召拉丁美洲一切爱国力量参加将在1962年8月26日在蒙得维的亚举行的第二次拉丁美洲各国人民代表会议，以便从压迫者的泛美主义那里夺回我们的基本权利。”
〖-ZW/正文〗
