〖ZQ/总期〗1740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山高路险何足畏 严寒酷暑只等闲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区汽车某团六连雪山戈壁树红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年行驶二百多万公里出色地完成了运输任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁学恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬！〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区汽车某团六连，常年奔驰在天山南北和高原地带，把大批物资运到边防部队。他们去年行驶二百二十四万多公里，出色地完成了任务，年终被评为四好连队。
    去年，六连热烈响应军委关于创造四好连队的号召，高举毛泽东思想红旗，在任务艰巨、分散执勤的情况下，党支部狠抓毛主席著作的学习，一年来全连同志认真学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》等十三篇文章，武装了头脑，提高了觉悟，人人心情舒畅，干劲十足。为了革命事业的需要，很多老战士申请超期服役，继续坚守岗位，执行任务。全连上下拧成一股劲，同心协力争取四好连。
    爬昆仑跨戈壁哪怕困难重重
    一年来，六连干部战士在执行运输任务中，战胜了难以想象的种种困难。执勤地区，道路崎岖，悬崖峭壁，气候恶劣，有时狂风怒吼飞沙走石，有时鹅毛大雪十分寒冷，有的大坂高达拔海七千米。战士写诗形容这里的环境道：“昆仑高耸入云霄，千山万峰争陡峭。大雪冰雹狂风雨，绝壁无有攀山道。乌兽难到半山间，云彩浮游在山腰。”途经泥浆地段时，重车不能通过，车上的物资一天要搬上搬下几次。他们在这里执勤积累了许多行车经验：早爬坡，午过山，晚上赶路戈壁滩，上午过河不困难。去年一排试行新线，在翻越拔海六千八百多米的一个大坂时，碰上了暴风雨，道路打滑，沙石不断塌落，前进受阻。可是同志们没有被困难吓倒，修一段，走一段。到了顶峰，一块几吨重的巨石从悬崖上滚下来，横在路上。为了扫除这个障碍物，大家用钢钎铁锤，把它一块一块地敲碎，从早晨一直忙到下午，终于把它推下山去。大家用力过多，加上山顶空气稀薄，又乏又渴，但是他们咬紧牙关又继续前进了。三排的同志们在某地区执勤，环境也十分艰苦，途中有一段戈壁被称为“火洲”，气候变化无常，这就是被人们形容的：“早穿皮袄午穿纱，围着火炉吃西瓜”的地方。6、7月的天气，早晚大雪纷飞，有时下起冰雹，中午气温四十多度，热似火烧。更讨厌的是经常刮大风，沙土飞扬，昏天暗地，白天车子要开灯才能慢慢地行驶。这里生活条件极差，水是咸的，煮面条不用放盐，用水洗手，马上烧起一层皱纹。然而战士们不把困难放在话下，他们说：“和红军长征比起来，我们这点困难算什么！”他们凭着一颗忠于祖国和人民的心，愉快地执行着任务。7月，六班和七班向某地送物资，上级限五天完成任务。他们行驶在沙漠上，车子又都是满载，有时轮胎打滑，不能前进，只好用木杠垫路，汽车每前进一步，都要付出艰苦的劳动。为了抢时间，他们日夜战斗，困极了用冷水浇一浇头，实在支持不住的时候，就到驾驶室伏在方向盘上休息一、二个小时，接着又继续前进。由于他们这种忘我的精神，提前完成了任务，受到新疆军区后勤部的通报表扬。
    干部走在前面全连团结一心
    六连干部的以身作则和全连的团结协作，对完成任务起了重大作用。哪里有困难，哪里就有干部。每到宿营地，连排干部亲自帮助驾驶员检修车子，帮助炊事员做饭，晚上站岗，让战士们 多休息。连长黄桂兴技术好，在沙窝里或崎岖的山道上，亲自替驾驶员开车，常常是开过这辆，又开那一辆，给大家做示范，传经 验。指导员邓洪恩身体弱， 也坚持工作，给了全连很大的影响。团结协作的精神，在这个连大放光芒。他们的口号是：“一人抛锚大家修”。途中哪个车子出了毛病，大家都来帮助。一次，杨吉良的车子三个火星塞和分电盘坏了，班长唐建中立即把自己的零件拆给他用。在沙漠行车的二排知道在山区执勤的一排器材损耗大，便主动把刚领来的新钢板送给他们。一排同志为二排战友们这种把方便送给别人的风格所感动，提出向他们学习，并和二排展开了比艰苦、比安全、比团结、比节约的竞赛，推动了任务的完成。
    处处勤俭节约 爱护国家资财
    六连在执勤中非常爱护国家资财，注意勤俭节约。党支部提出“保养为主，修理为辅”的口号，认真遵守总后勤部规定的保养、检查、车场勤务等制度。同志们不管行程多远，身体多么疲劳，每到一个地方及时检修车辆，不让故障过夜，保证了车辆随时开得动。在节约油料、轮胎方面，他们也想了很多办法，取得了很好的成绩，出现了夏向义创造二十万公里无中修的新纪录，还有两个同志安全行车二十万公里、十三个同志安全行车十万公里。同时，培养了一批新驾驶员。
    六连还发扬了我军热爱人民的光荣传统，热情帮助各民族人民做好事，帮助客运汽车排除故障、代运旅客等，一年来他们收到了五十八封感谢信。
    现在，全连同志干劲更足，决心在新的一年中，争取更大成绩。（丁学恒）
〖-ZW/正文〗
