〖ZQ/总期〗1740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国冰球甲级队联赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐齐哈尔队获得冠军 沈阳部队队获第四名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨23日电 1960年全国冰球比赛第三名齐齐哈尔冰球队今天在哈尔滨以10∶3打败了最后一个对手延边队以后，以十战全胜的成绩获得了1962年全国冰球甲级队联赛的冠军。1960年全国冰球比赛冠军哈尔滨一队退居第二名，他们的战绩是九胜一负。第三名是1960年全国冰球比赛亚军吉林队，他们在十场比赛中只败过两场。第四名是沈阳部队队，他们在十场比赛中赢了七场。
    参加比赛的各队争夺相当激烈，在比赛中表现了胜不骄，败不馁的精神，取得了较好的成绩。沈阳部队队在前七轮比赛中积分还是第五位，但是他们在最后四轮的战斗中，全队紧密配合，打得勇猛顽强，充分发挥了集体的力量，先后战胜了牡丹江队、长春二队、火车头体协队，取得了第四名。沈阳部队队中除了四名是老手外，其余的队员都是入伍不久的战士。
〖-ZW/正文〗
