〖ZQ/总期〗10551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部富有魅力的电视片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈奎及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台播出电视连续片《长征――生命的歌》以来，颇得观众好评。这固然与富有传奇色彩的长征本身具有的魅力有关，但创作者别出心裁大胆创新的表现方式，亦不能不说是一个重要的原因。
    首先这部电视片创作中的“主体”意识很强，它能使观众与摄制组融为一体，加强了观众的“参与”感、真实感和亲近感。每集的片头字幕和画外音，把观众拉入了摄制组的行列。片中以“主体”意识写的解说词和歌曲，似乎都是在和观众一起实地采访，一起追寻历史的足迹。这部电视片在“虚”与“实”的结合上也很巧妙，加强了历史事件的形象性。虽是以描绘史实为主，但中间穿插的有名的或无名的人物，领导者或普通战士，红军的或群众的，正面的或反面的一些具体细节，使史实的描绘具体化了，加强了真实感，加深了观众的印象，从而深化了立意。如无名小红军战士写标语牺牲的情节，党和红军领导者在遵义会议中自由选择坐位，用茅台酒为红军洗脚腿消肿获得奇效的描述，遵义会议会址原主人身份的交代镜头等等，都是令人感兴趣的。这部电视片的成功，还在于视觉形象与听觉形象结合得好。镜头分切有疏有密，徐疾相济，解说有一定的诗意和哲理性。每集首尾的两首插曲，起到了贯穿、融合全片的作用。一些特技的运用也恰到好处，有画龙点睛之效。
〖-ZW/正文〗
