〖ZQ/总期〗10551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美干涉尼加拉瓜内政遭反对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯耀其〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间，美国政府加紧进行反对尼加拉瓜政府的活动，使那里的局势更趋恶化。美国这种干涉主权国家内政的行径，不仅遭到直接受害者尼加拉瓜的坚决反对，而且受到国际社会以及美国内部的强烈谴责。
    自1979年桑解阵在尼加拉瓜取得政权后，美国就一直从事反对尼现政府的活动。美国中央情报局于1981年在尼秘密组建了雇佣军，并由美方提供武器和资助。到了今年10月17日，里根总统正式批准了公开向尼反政府武装提供一亿美元的军事和财政援助，并于一周之后又下令把这笔援助尽快送交尼反政府武装。接着，美国负责美洲事务的助理国务卿艾布拉姆斯、美军南方司令部总司令高尔文以及美国总统特使哈比卜先后于10月底至11月中旬秘密访问了一些中美洲国家，为实施反对尼加拉瓜政府的计划进行游说，其目的是要利用这些国家的领土训练尼反政府武装，并在外交上孤立尼加拉瓜。尤其自11月中旬以来，美国又派遣军舰多次靠近尼加拉瓜水域活动，直接进行武力威胁，以求内应外合搞垮尼加拉瓜现政府。
    然而，对于来自美国的威胁和军事压力，尼加拉瓜并不示弱。这段时间里，尼加拉瓜政府一再发表声明，对美国表示强烈谴责和提出抗议，并要求联合国安理会召开紧急会议和采取措施制止美国的干涉行动。当10月5日美国为尼反政府武装运送军火的运输机被尼政府军击落，其飞行员哈森富斯被俘虏时，尼政府当即公开进行长达二十五天的审判，借以揭露美国干涉尼内政的行径。面对美国直接入侵的危险，尼加拉瓜政府最近还在国内动员人民做好准备，以便随时反击侵略者。11月21日总统奥尔特加再次向全国发表广播讲话，指责美国的军事挑衅，并表示要坚决回击美国的侵略。
    美国对尼加拉瓜内政的干涉，在国际上也引起了普遍反对。第四十一届联大11月3日以压倒多数通过一项决议，敦促美国执行海牙国际法院今年早些时候的判决，立即停止向尼反政府武装提供武器、训练和资助这类干涉尼内政和侵犯尼主权的行为，以便有助于维护中美洲地区的和平。不结盟运动和国际红十字会等国际组织的领导人也相继发表声明和谈话，指责美国干涉尼加拉瓜内部事务。各国前往尼加拉瓜参加桑解阵成立二十五周年纪念活动的一百三十个政党和组织的代表11月10日签署《马那瓜声明》，尖锐抨击美国的干涉政策。孔塔多拉集团和支持孔塔多拉集团的利马集团的八国外长于11月中旬在危地马拉城举行会议，重申反对外来干涉的原则，再次强调由中美洲国家自己通过和平谈判来解决地区冲突问题。
    里根政府推行的干涉政策，在美国国内也引起非议和责难。据美国有关部门最近举行的一次民意测验表明，占62％的多数美国人表示反对美国向尼反政府武装提供军事及其它援助。尽管里根总统强行批准向尼反政府武装提供一亿美元援助，但许多国会议员仍表示不满和反对。国会两个委员会近日再次要求调查政府搞的所谓“私人援助网”，与美国中央情报局从中秘密活动的关系。有些民主党参议员则公开指责政府为逃避法律而秘密向尼反政府武装运交武器的作法是“极其恶劣的”。有的报纸舆论还直截了当指出，对尼加拉瓜内政的干涉，使得里根政府“面临着越来越严重的信任危机”。
〖-ZW/正文〗
