〖ZQ/总期〗10551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘不了你，妈妈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给老山前线战士的母亲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，军人身系沙场的时候，会把许多东西遗忘。但是，母亲无论怎样都令他们难以忘却。
    在老山战士那里，我们不知聆听了多少关于母亲的动人故事。
    悠悠慈母心
    皓月当空，灼热的枪炮声停止了。坚守在三面受敌的A高地的九连六名战士围在一起，消声谈起了远方勤劳、善良的妈妈。你拿出了妈妈邮来的新布鞋，他拿出了妈妈邮来的大花生，更多的是念一段妈妈那满含深情的来信。
    母亲，对于孤儿战士王水林却是那样陌生！他从未听过母亲疼爱自个的话，更说不上见过母亲寄来的寸纸片言！他伤心地流下了眼泪，转身跑出了人群。
    “小王，别哭了，都怪我们不好。”战友们劝他。
    夜，战友们一个个走上哨位。王水林没有半点睡意，班长正在写信，他凑到跟前，悄声说：“班长，我从小失去父母，来前线后，未见一封家信，看到人家母亲来信我就眼馋……班长，求求你能不能请你妈给我也写封信，那怕几句话……”王水林眼里含着几分期盼的泪光。
    九天后，这是小王有生以来第一次收到远方妈妈的来信，心里激动得直跳，他迫不及待地打开信纸：“水林……你从小失去父母成了孤儿，做为母亲，我很理解同情你失去母爱的痛苦。假如你不嫌弃的话，往后我会象爱护我的亲儿子那样爱你的……听说阵地上生活很苦，随信寄上二十元钱，供你平时零花。以后有啥难处只管讲……”
    读着读着，王水林眼眶里噙满了泪花。他飞也似地跑过去，一把攥住班长的胳膊：“班长，妈妈这么瞧得起我，我一定好好干，为妈妈脸上争光。”说完，他俩紧紧地抱在了一起。
    儿子名誉的卫护者
    在母亲们的眼里，儿子是他们最宝贵的财富。儿子的光荣是做母亲的骄傲。当儿子名誉遭到损害时，母亲则又是儿子名誉最忠实的卫护者。
    “张正和在前线怕打仗，偷跑了！”一天，在北方一个偏僻的村子里，一条来路不明的“新闻”不胫而走。
    这消息使张正和老实巴交的母亲，整日食不甘味，夜不能寐。
    她请人给儿子写信：“和娃，妈听说你在部队上做了不光彩的事，这可当真？如果没有，来封信妈也就放心了。妈有一句话，你要记住。假如你在战场上万一为国死了，每年清明节妈都去给你坟上添把土，要是在那里窝窝囊囊，就是那个了，妈妈是不会掉泪的……”
    “妈，我哥来信了！”一天中午，小女儿跑进屋喊着，“看！这里头还夹着哥哥的照片和三等功喜报哩！”
    “赶紧让妈仔细看看。”儿子胸前挂着军功章的照片和那红彤彤的立功喜报，使妈妈惊喜地流下眼泪：“和娃，妈错怪你了……”
    母亲心中的问号拉直了，她要为儿子正名。
    “你看，我娃在前线的像片多神气。”
    “谁说我娃偷跑了，那是谣言，瞎说！我娃在前方干得满不错，还立了功哩！”张正和的母亲在村子里，拿着儿子的照片和立功喜报，逢人就讲，见人必说。
    母亲和咱一起守边关
    她，某团七连独生子张龙飞的母亲张荣芳。生下龙飞那年，她得了严重的风湿性关节炎，半身瘫痪，丈夫离了婚。一个病魔缠身的寡妇带着儿子过日子，难啊！从打去年底，龙飞上了前线，张荣芳天天盼着儿子和他的战友们的音讯，牵挂着他们的生活和身体。
    一天，张荣芳听广播里说，前线的战士蹲在猫耳洞里，有的裆部患了皮肤病。她心疼得一夜都未合眼。第二天，张荣芳拖着病身子翻箱倒柜，拿出她平时卖鸡蛋攒下的三十元钱，让人从县城扯来白布。一连几个晚上加班加点，边裁边缝，做了三十多条短裤，寄给了儿子和他的战友。短裤寄走了，张荣芳还觉得缺点什么。于是她又来到新华书店，买了《电影选刊》、《中国青年》、《读者文摘》等十多种杂志，寄给了儿子所在的七连，让战士们阅读。
    中秋节快到了，孩子们离父母远，该给他们邮些啥呢？张荣芳思忖着这件事。她提上篮子，拄着拐杖，走西街，串东街，挑最好的糖果、瓜子和香烟买，大包小包背了足有半袋。她把这些东西分成十一个摊摊，装进纸袋，然后，让人代笔，上面写上“盼望亲人打胜仗”几个字，还口述给七连的战士写了一封信：“……孩子们，你们辛苦了。八月十五快到了，你们为了保卫祖国，和自己亲爱的爸爸妈妈、兄弟姐妹不能阖家团圆。我非常理解大家这个时候的思念之情。孩子们，放心吧，你们深深地疼爱着自己的母亲，母亲也深深地疼爱着你们。做为一名普通战士的妈妈，中秋佳节我没有什么好东西献给大家，随便寄点吃的，表表我一点心意。”
    这一包包北国风味的糖果、瓜子，带来多少母亲的慈爱；这薄薄的一页信纸，给浴血奋战的儿子增添了多少战斗激情。
    9月18日，那是怎样的时刻！七连的战士们闻讯张妈妈又给全连寄来了慰问信和慰问品。大家沉浸在暖融融的母爱中，思念的情意又深又浓。指导员拿起话筒，让总机接通各哨位猫耳洞的电话，兴奋地向战士们宣读了张妈妈的来信。他的话音刚落，不知是谁提议：“咱们给远方的妈妈唱首歌吧。”
    于是，战士们纷纷挤在送话器旁，自发地唱起了：“无论孩儿走到何方，忘不了你呀妈妈……忘不了你送我参战，忘不了你给我来信，忘不了你对我的嘱托，儿去维护妈妈的尊严……”唱着唱着，仿佛母亲同他们在一起守卫阵地。
    七连的干部战士没有辜负张妈妈的深情厚爱。他们参加战斗上百次，歼敌一大批，连队无一伤亡，荣立集体一等功。
    老山，你可作证：八十年代中国军人，是怎样在南疆这块热土上，书写气壮山河的诗章；战士母亲是怎样与自己的儿子一道，守卫着祖国神圣的万里边关！
〖-ZW/正文〗
