〖ZQ/总期〗10551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发现与认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我相信作者是叙述了一个真实的故事。我还听一个女作家给我讲述过她所经历的同样故事。当然，这是在一个特定的条件下：战争把“古训”、“腼腆”、“羞涩”全击碎了。
    任何到过战场的人，都理解这种现象。战争净化了人们的感情，使所有的心都变成了金子。不知作者所写的能“融化你心头的霜雪”的“不冻湖”，含义是否在此。
    这首诗写得恬淡素雅，诗的节奏自然，诗句的表意丰厚，准确地表现了作者自己的发现。
    但是，“诗的陈述决不是一种关于实在的陈述，就象一幅静物画中见到的桃子不是真正的水果一样。”遗憾的是，作者并没有从“安卧着血性的男儿和女儿”的林子中得到更新的人生经验，进而把这种经验传导给读者。因为，诗中所表现的这一生活现象，决非因为战争才有，也决非今天才有。
    就文学说，发现某一生活现象是一回事，认识某一生活现象是另一回事。前者用眼观看，后者则是用脑。这个思索的结果，是对生活现象的概括、抽象、升华。就这首诗来说，则是思索出“这一个”与“别个”的不同，何以“这一个”便是“不冻湖”，“到个”便不是呢？这个不同才是这首诗的内涵所在，只是作者没有在这一点上作更深的思考，致使这首诗显得平淡了。
〖-ZW/正文〗
