〖ZQ/总期〗10551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“高标准”立个标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在思想上和工作中坚持高标准，不消说完全应该。但什么叫“高标准”？我认为，似乎也需要规定个大致合理的标准才好，否则这样那样的“高标准”是很容易变得似是而非的。
    前不久，某守备师清理干部档案，发现了一个令人啼笑皆非的记载：某干部几年前到家乡接新兵，因为有几个晚上回家团聚去了而没有住在公社招待所，组织上严肃批评了他组织纪律性不强倒也罢了，还在坚持“高标准、严要求”的名义下给了个警告处分。这样的例子也许极为个别，但相似的情形在一些单位并不少见。例如，本来年龄够大了，部队也没什么紧急任务，却要三番五次地推迟婚期；父亲或母亲重病在床，生离死别之际也要来个提前归队。诸如此类不近情理的做法，在有些单位甚至形成“竞赛”的局面：你三次推迟婚期，他就五次推迟婚期；你父亲病重提前归队，他老婆快死了，干脆不回去。而如果有谁正常结婚，适时探家，按期归队，反倒显得不怎么正常了。
    毫无疑义，是军人，是共产党员，就得勇于自我牺牲。只要祖国和人民需要，部队建设需要，不要说别妻抛子，就是献出生命也都在所不辞。战斗在南疆的战友不在话下，就是没有战事的二三线部队中，那些舍弃优裕生活参军保国的战士们，那些夫妻长期分居的“老基层”，不都在做着这种牺牲吗？说起来，这“标准”已经不可谓不高，“要求”也不可谓不严。谁都知道，军人、党员抑或是“先进典型”，也是血肉之躯，也有七情六欲，决非不食人间烟火的神仙。只要没有战争，没有抢险救灾等紧急任务，部队处于正常的教育训练中，各级领导要尽可能照顾到部属的家庭和生活。
    做人的标准和要求问题，实质上是个道德准则和价值观念问题。每一时代的道德观，归根到底是由该时代的生产方式亦即经济基础所决定，所以道德观从来分阶段、分层次。我们是共产党领导的人民军队，干部战士特别是共产党员、领导干部当然要有较高层次的理想和道德。但是，我们又生活在实行商品经济的社会主义条件下，也就不能不以社会主义的共同理想和道德为基础。在为祖国、人民奉献的同时，也允许顾一顾自己的家庭和亲人。如果用“左”的眼光看，这确乎是降低了标准。然而，这种“降低”正是实事求是，因而更具有凝聚力和感召力。倒是那种蔑视人之常情，倡导六亲不认的道德标准，不仅使大多数人望而生畏，而且必然造成心灵的扭曲和实践的折扣：要么冷酷无情，要么说一套做一套。
    综上所述，我主张在一定阶段内给“高标准”立个现实标准，不要总是“上不封顶”地浮动个没完。
〖-ZW/正文〗
