〖ZQ/总期〗10551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈“虎符”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常富春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们民族的词汇中，对与原情况相吻合的状况，常用“符合”、“相符”来表述。若探其原委，它乃出自我国古代兵家所发明的一项重要的指挥制度，即“虎符调兵制”。
    虎符，是用铜铸成虎形，虎身刻有铭文，多刻有关调兵的规定。一组虎符，必用两个半符组成，其中一个底部有突出的柱，另一个则有凹入的穴，凸凹相合并密接。虎符铸好后，由皇帝保有其中的一半，另一半发给带兵的将领，将领手握兵符之后，就要按圣命行事了。如：王有命，则派人将王处之半符送至带兵将领处，两个半符“符合”无误，这使者之言就是王命，就要按所言行事。考察这一制度的漫长历史，虽然发生过“窃符救赵”之事，但从未听说有以伪符相会的，可见虎符具有良好的不可伪造性。见符如见君，可以有效地保证最高统治者对军权的控制。这是科学不发达的古代，军事指挥制度方面的一大创造。
    著名的“新V虎符”，曾名噪海内外。它原为罗振玉（曾为溥仪的老师）收藏。据报道：这一铜质虎符长八点八厘米，铭文说：“右在王，左在新V。凡用兵五十人以上，必会王符；如有烽火报警，就“虽无会符，行也”。据专家考证，它是“秦并天下前二、三十年间物”，是极其珍贵的一件文物。可惜，不久就下落不明。近据台湾报道，又于巴黎出现，所幸尚未为巴黎有关博物馆征集，还保存在一家华裔人手中。据此看来，也许还可望“完璧归赵”。1973年，新中国考古工作者在西安郊区出土了一个虎符，名为杜符。此符长九点五厘米，高四点四厘米，厚零点七厘米。虎昂首，卷尾作走动状。铭文九行，四十字：“兵甲之符，右在君，左在杜。凡兴士被甲，用兵五十人以上，必会君符，乃敢行之，燔燧之事，虽毋会符，行也。”该符为何称“右在君”而不与“新V虎符”一样称“右在王”呢？原来在先秦时，只有秦惠文君称君。由是可确认它制造于公元前325―313年间，属于战国时期的兵符。现已珍藏陕西省博物馆。
    迄今已知的虎符绝大多数为半符，因为它一经问世，就要按制度天各一方，但也有一件例外，那就是现藏中国历史博物馆的“阳陵虎符”。此符右、左密合，双半同文，各十二字：“甲兵之符，右在皇帝，左在阳陵”。称皇帝，就不是“始皇”前物，研究者断为秦始皇时虎符。“阳陵虎符”为何左右同在？后人设想：当年，秦始皇为防民反，收天下铜兵（兵器）铸铜人。为不给下属以兵权，此符造好后，并未下发。汉高祖攻入咸阳，子婴降汉，将天子玺和象征兵权的虎符一并交给了汉帝，如果这一分析不谬，那么，此符不仅有年代久远之珍，而且还是秦始皇推行中央集权，统一中国的历史见证呢。
〖-ZW/正文〗
