〖ZQ/总期〗10551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待新时期共产党员的先进性？
    上海市举行“如何看待新时期共产党员的先进性”讨论。有的认为，应该给老实人、知心人、带头人添上不盲从、讲时效的时代特征。有的认为，要树立与社会主义商品经济相适应的党员形象。著名劳动模范杨怀远说，“老黄牛”精神是共产党员应该具备的基本素质。但是，其内容要随着时代的发展而升华。许多同志认为，“老黄牛”精神要由“体力型”向“知识型”升华，由“顺从型”向“开拓型”升华，由“苦干型”向“效益型”升华。 （据《解放日报》）
    四种月相与交通事故
    甘肃天文学家张巨湘说：交通事故除各种常规原因外，尚有一些“事故之谜”有待解开。从农历看，每年的望月、朔月、上弦、下弦四种月相及其前后两天合计一百四十七天，占全年天数的40％，但事故发生却占全年事故的60％以上。1975年至1986年全世界严重火车事故共十三次，而从统计发现，上列月相内发生的竟达十次！据推测，这些现象可能与地球极低频电磁波干扰，与月相在地磁异常中的地位及月球的巨大角动量有关。 （据《北京晚报》）
    侨乡台山的一个村出了二十多个博士
    被誉为“博士村”的广东省著名侨乡台山县白沙区西村，数十年来有二十多位海内外乡亲获得博士学优，十多位获得硕士学位。他们当中有原子能专家、飞机制造专家、电脑专家。 （据《文汇报》）
    蜀中两翁骑车登上“世界屋脊”
    重庆市六十七岁的退休工人吴济生，1983年7月22日，骑着自行车，踏上“华夏万里”旅程。吴济生志在万里的精神，感动了成都体育学院六十一岁的退休干部陈开敏。两人结伴同行，终于到达拉萨。 （据《四川日报》）
    农民任增太应邀赴美传艺
    静海县西翟庄乡农民任增太，接受美国希华公司的聘请，于11月19日出国传艺。四十四岁的任增太，从小继承了扎簸箩的祖传手艺。1982年，他应聘担任乡柳编工艺厂副厂长，使该厂每年都有一百五十多种新样品参加广交会展销。
    （据《天津日报》）
    地球上最怪异的地方
    在美国俄勒冈州格兰特狭口外，有一个方圆五十米的所谓“俄勒冈旋涡”，这里有一座歪斜的木屋，走进这幢古老的房子时，你会感觉到有一种巨大拉力把你往下拉似的。到了“俄勒冈旋涡”，马会本能地回避，鸟也会突然回头下垂。这地方的树干则倾向北极。在这木屋内喷一口烟，烟会打转，愈转愈快，直到消散为止。把空玻璃瓶搁在斜斜的板上，玻璃瓶就会滚上斜坡。这是什么力量？尚无人知道。
    （据《浙江日报》）
〖-ZW/正文〗
