〖ZQ/总期〗10551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮安状元楼与埋倭山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦九凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小小揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗封建社会史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    状元楼，在淮安河下竹巷街，是一座耸立于水上、桥楼两兼的建筑，楼分上下两层，风雅别致，古色古香。
    埋倭山，在淮安县城东北六十余里。是由人工堆积起来的大土墩。状元楼和埋倭山的定名，都是为了纪念我国明代辛丑年的状元――沈坤。
    据《淮安府志》和《山阳县志》等史料载，沈坤字伯生，号十洲。“少负奇才，任气违俗”。明嘉靖二十年（公元1541年），成了淮安科举史上的第一个状元。嘉靖三十五年，擢升为南京国子监祭酒，即南太学的太学长。不料母亲去世，按封建礼教，只好离职回家守孝。
    其间，正值东洋倭寇猖獗，百姓终日不宁，苦不堪言。地方官兵偏偏又御倭不力，连战皆败。沈坤毅然挺身而出，聚众抗倭。他变卖了大部分家产，召募了一千多名乡兵，亲自进行严格的军事训练。为有一个坚固的后方，他把淮安原有的两座城联结起来，在中间修造了一道夹城。使三座城城池叠绕，深沟高垒。为防止倭寇的突然袭击，沈坤还在淮安河下竹巷衔的一条小河上修建了一座数丈高的楼阁，派乡兵登楼了望，随时报警，并取名叫屯了阁。
    嘉靖三十八年农历四月初六那天，从东部沿海一带登陆的千余名倭寇一路烧杀抢掠，向淮安逼近。沈坤接到屯了阁上乡兵的报告，马上鸣锣聚集众乡兵，经与吴承恩（小说《西游记》作者）等人一起运筹，决定只留部分精兵守城，大队乡兵则集中到姚家荡一带掘壕埋伏。正当倭寇得意忘形地扑向淮安城时，忽听一声号炮，沈状元一马当先，率一队精兵从城门里猛冲出来，一箭就射中倭兵首领。倭寇顿时乱了阵脚，纷纷逃遁。这时，站立在淮安城墙上的乡绅民众一起燃放起鞭炮，齐声欢呼：“状元兵打胜仗了！”声威气势犹如排山倒海，吓得倭兵胆颤心惊。沈坤则纵马其后，把倭兵全部赶进了姚家荡埋伏圈。当一部分跑在前边的倭寇纷纷跌落进乡兵事先掘好的暗壕时，又是一声号炮，埋伏的乡兵一齐杀将出来。倭兵全数被歼，无一漏网。打扫战场时，乡兵和当地民众都按捺不住内心的喜悦，把倭寇留下的八百多具尸体集中，掩埋在一起，堆成一个又高又大的土墩，并在土墩前庆祝抗倭的胜利。从此，倭寇元气大伤，很长时间不敢踏近淮安一步。
    然而，保国安民、抗倭有功的沈坤竟遭一班佞臣嫉妒，诬其犯有“私自团练乡勇，图谋背反朝廷”和“擅杀人”等罪过，被昏Z的明王朝治罪下狱，屈死狱中，时年五十岁。
    后来，人民为怀念沈坤，把姚家荡当年埋葬倭尸的大土墩称做埋倭山，在山旁修建了一座报功祠；沈坤在竹巷街建的屯子阁也经地方民众修葺，改名状元楼。
〖-ZW/正文〗
