〖ZQ/总期〗10551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读点不喜欢的书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舟航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勿庸讳言，读书是要有兴趣的。《札记・学记》篇中讲：“不兴其艺，不能乐学。”意思就是说对某一门技艺，如若不感兴趣的话，就不可能乐而学之；学，也难达到目的。古往今来，大凡在学业上有所成就的人，无不对自己所学的学业有着浓厚的兴趣。但兴趣虽重要，却只能是成功的条件之一。读书毕竟以获知为目的。如果喜欢什么就去学什么，纯粹由兴趣牵着鼻子走，就不可能获得广博的知识，自然也就难以满足工作和生活的需要。这好比一个人得了偏食症，就会出现营养不良。只读自己喜欢的书而冷落自己不喜欢的书，就是读书上的“偏食症”。当然这种“偏食症”与生理上的偏食症有所不同，因为人毕竟要术业有专攻才行。为专攻某一门，读书“偏点”是正常的。问题是看作偏什么，怎样偏。偏爱没多大价值的书，却冷了很有价值的书，就偏得不正常了，就要“贫血”了。要治这种“贫血”症，就得读点自己不喜欢的书，以调整自己的知识结构。
    鲁迅先生说：“非啃懂不可的书要硬看。”不喜欢的书读起来需要硬着头皮，需要自己强迫自己，这当然是件苦事。京剧艺术家盖叫天谈到练功的体验时说，第一道汗是皮肤上流的，是苦的；第二道汗是肌肉里流的，是咸的；最后是骨髓里流的，是甜的。如果用这借喻读书，可以说，读书真正读到心里去，也自然会苦中有甜，苦尽甜来。兴趣本是可以培养，可以扩大，也可以转移的。我想，对于自己不喜欢而真正有用的书，硬着头皮读下去，“不喜欢”也终会变成“喜欢”。
    话又说回来，要大家读点不喜欢的书，并不是说就毋须选择。这里讲的“不喜欢的书”，也应该是对自己现在从事或可望从事的专业有一定帮助的，或在思想道德修养上能够丰富自己的书。“眉毛胡子一把抓”是断然不行的。在我军战略指导思想转变后，培养军地两用人才已成为我军的一项战略任务。每个军人都面临着读什么书的问题。一些同志热衷于读消遣性、趣味性的书，而忽视读专业性、知识性和思想道德修养方面的书，这是应该引起注意的。
    同志，读点不喜欢的书吧！
〖-ZW/正文〗
