〖ZQ/总期〗10551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种族狂碰壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆惟信王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南非/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，南非外长在亚洲搭乘国际班机时，因看见头等舱里有两位尼日利亚黑人企业家，勃然大怒，向机上乘务长提出强烈抗议，责问这两名黑人是哪国人，为何要坐头等舱。其随员甚至要对两名黑人乘客动武。乘务长义正辞严，喝令制止，南非外长一行的无理要求和淫威没有得逞。
    在自己国度里推行种族隔离暴政已是世界上的过街老鼠，居然还想将那套邪恶的政策搬到国际生活中来，南非当局这班蛮横荒唐、冥顽不灵的种族狂简直是到了无以复加的地步。
    种族歧视与种族隔离原本是殖民主义的产物，从一开始就遭到抵制和反抗。今天的世界，殖民体系早已崩溃瓦解，国际交往中种族和肤色也不再是一道藩篱。南非当局的头面人物们死抱着种族主义的僵尸不放，在自己的小朝廷里横行惯了，一旦踏上国际社会，自然是事事别扭，处处不顺眼。
    乘务长的正义行动，迫使南非外长一行最终还是乖乖地坐了下来。无奈中，南非外长悻悻然说，若早知有黑人在，他们决不会登机。自己是孤家寡人，还叫喊什么“有他无我”，实在可笑！由此不免使人想到，某些至今仍同南非关系密切、助纣为虐的人，应当有勇气向这位乘务长学习，对南非种族主义政权采取有力的制裁措施。
    南非当局种族狂造像
    王宇画
〖-ZW/正文〗
