〖ZQ/总期〗10551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高邮鸭与双黄蛋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高邮鸭，是我国著名的蛋肉兼用的优良鸭种。因它全身羽毛呈灰黑色，酷似麻雀，又得名为高邮麻鸭。它具有个体大、生长快、觅食力强和产蛋性良好的特点。其肉质脂肪较少，味美爽口，多食而不腻。所产蛋经腌制后，松、沙、油、鲜、细、嫩，畅销国内外。尤其是高邮鸭常产双黄大鸭蛋。因此，高邮鸭和双黄蛋，双双齐名，享誉中外。
    高邮鸭，是由苏北里下河地区劳动人民长期选育而成的。主要分布在高邮、兴化和宝应县。高邮地处苏北水乡，气候温和，雨量充沛，境内河流纵横，港汊密布，湖荡众多，且水草丰美，鱼虾成群，螺蛳、蚬蚌等水产资源十分丰富，为高邮鸭的生长提供了理想的环境。
    据清代康熙年（公元1662年――1722年）刊行的《高邮州志》记载：“邮。水田放鸭，生卵，腌成盛桶，名盐蛋，色味俱胜，他方购贸之。”又说：“河东水田，便于养鸭，故每年输出极多。”另《三续高邮州志》中写道：清光绪三十一年（公元1905年）高邮鸭蛋“装桶插入箱，运出外洋销售。……”又载：宣统元年（公元1909年）将高邮双黄蛋带去南洋劝业会陈赛。由此看来，至少在三百年前，高邮鸭就成为一种重要的商品，双黄蛋也盛名远扬。
    高邮鸭的觅食力很强，在鸭类中可以算得上一名“游泳健将”。它一个猛子能扎到四米多深的河底追捕鱼虾，觅食螺蛳。高邮公鸭一般多在五斤以上，母鸭四斤半到五斤，一年产蛋一百六十多只。
    高邮鸭为什么善生双黄大蛋？说来也不神秘。因为在春夏之交和秋天，高邮鸭吃的活食丰富，加之鸭种优良，饲养管理得当，鸭的排卵速度加快，有对两个卵黄一齐排出，生出来的就是双黄蛋。双黄鸭蛋有的呈乳白色，有的为淡绿色，每只重一百三十克，最大的重达一百四十九克，通常五只双黄蛋就能称上一斤多。
〖-ZW/正文〗
