〖ZQ/总期〗10551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立体、多面的《李林》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当战争题材的文艺作品面临严重挑战的时候，十二集电视连续剧《李林》脱颖而出。这部电视剧不仅以真实生动的故事情节吸引了观众，同时，该剧编导在艺术上所进行的大胆探索，特别是在塑造主人公李林的性格上的细腻手法，给观众留下了较深的印象，使观众们看到了一个活生生的叱咤风云的传奇式女英雄。
    李林是抗日战争时期活跃在山西雁北地区的一位女英雄，骁勇善战。日本鬼子闻其名而丧胆，称她为雁北“太君”。看过电视连续剧《李林》的观众，对李林处死奸细王大成这段戏一定会有很深刻的印象。王大成是阎锡山埋在李林所在的“抗日牺牲同盟会”内部的“钉子”。他冒名顶替抗日将军续范亭派往“牺盟会”的抗日动员委员会主任王大成，在“牺盟会”内部制造混乱，破坏“牺盟会”的军事行动，给“牺盟会”造成了很大损失。李林通过对几起事件的分析，断定内奸就是王大成。她没有请示，在缺乏实证的情况下，毅然决然地处决了这个阴险的敌人。从正常角度看，李林的行为不免有些鲁莽，或者说违反了组织原则。但是，在你死我活的残酷斗争中，不能否认李林的行为中包含着合理性。《李林》的编导们对这段戏的处理，没有因为要顾全英雄人物高大完美的形象而舍弃真实性，因此更加鲜明生动地反映出李林有胆有识和充分自信的性格特点。
    电视剧既表现了李林英武果敢的军人气概，同时也注意表现李林做为一个普通人、一个女性的心理特征和丰富细腻的内心情感。这一点，我们可以从第十一集“白兰之死”和第十二集“告别唐峰”这两段戏的处理上，看出编导的匠心所在。
    白兰曾是与李林并肩战斗的战友，两人无话不谈。但是，在残酷的斗争中，软弱的白兰终于在敌人面前屈服了。白兰的叛变使李林惊诧、愤怒，决心处决这个叛徒。可是，当白兰拔刀自尽，忏悔地倒在李林脚下时，李林又情不自禁地拉过床单，盖住了白兰的尸体。这个细节揭示了李林此时此刻复杂的心理状态。从这个动作中，我们可以感到，对于白兰的变节，李林充满愤恨；但是，对于一个原本纯洁无瑕的年轻生命的自我毁灭，李林又感到无比痛心。它让观众看到李林做为一个有着普通人情感的人的内心世界，也增强了这段戏的悲剧气氛。
    在第十二集中，当大敌逼近，一场残酷的战斗在所难免的时候，李林毅然承担了指挥战斗的全部责任，而要身负重伤的丈夫、支队长唐峰不要参加战斗。编导并不因为这会使主人公有挟私之嫌而让唐峰在失去战斗力的情况下硬去冲锋陷阵。电视剧《李林》在诸如此类的人物性格的塑造方面不落俗套，使英雄人物的性格呈现出多面性和立体化，显得更加真实、可亲、可信。
    《李林》是山西雁北地区电视台拍摄的第一部电视剧，难免存在着不足。但是，在如何使军事题材的文艺作品的创作方法更加开放这一方面，电视剧《李林》做出了有益的探索，这是值得肯定和借鉴的。
〖-ZW/正文〗
