〖ZQ/总期〗10551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭真在人大常委会联组会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破产法将促进经济体制改革〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗破产法经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京11月29日电 当企业破产法等法律草案和议案即将付诸表决前，全国人大常委会委员们再次对这些法律草案和议案进行了审议。
    六届全国人大常委会第十八次会议今天举行联组会。彭真委员长出席会议并讲了话。彭真指出，我们的企业破产法也是一个促进法，促进国营企业自主权的落实，增强它的活力，促进经济体制改革。没有经验，就先试点。一切新的重大问题，先经过试验，这是我们久经考验、屡试不爽的方法。
    全国人大法律委员会副主任委员宋汝棼向委员们汇报了对破产法草案和邮政法草案的修改意见。
    他说，关于全民所有制企业破产法（试行）的名称问题，有的委员提出应考虑修改。经研究，我们倾向于将名称改为《中华人民共和国企业破产法（试行）》。同时，在总则中增加一条，作为第二条：“本法适用于全民所有制企业。”
〖-ZW/正文〗
