〖ZQ/总期〗10551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养战士民主意识鼓励战士参与管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军采取措施加强连队革命军人委员会建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这份题为《空军基层组织建设研讨会纪要》的材料，是空军调查解剖五百多个连队组织建设状况后形成的，日前已下发部队。材料分析了当前军人委员会存在的问题，一是组织不健全，活动少；二是即使有些活动也仅限于订食谱、算帐和搞文体活动，基本上没有履行条例规定的发扬三大民主的职责。
    空军政治部有关部门负责人对记者说，现在的青年战士民主意识强，有参与连队管理的愿望和要求，通过军人委员会的活动充分发扬三大民主，是新时期部队建设的需要。
    空军为此采取措施，要求军人委员会每季召开一次士兵代表座谈会，每半年召开一次军人大会，集中发扬民主。军人委员会对发扬民主的情况要及时向营首长、团政治处报告。连队干部对所提意见和建议必须有答复。上级领导和机关对连队采纳与处理群众意见的情况要进行检查督促。此外，还规定军人委员会对战士转志愿兵、送学深造和立功受奖等有推荐权，对生产经营和群众福利的开支有建议督促权，对俱乐部活动经费有支配权。
〖-ZW/正文〗
