〖ZQ/总期〗10551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国正在本土佛罗里达州空军基地训练尼加拉瓜反政府武装分子。训练是在美国赫尔伯特・菲尔德空军学校进行的，并且受到美国中央情报局的监督。里根政府是在萨尔瓦多、洪都拉斯和哥斯达黎加政府拒绝提供训练基地之后，决定在美国本土训练尼反政府武装分子的。
    塔斯社11月28日发表声明，谴责美国决定在南朝鲜部署“长矛”号战役战术导弹。声明警告说，由此产生的一切危险后果应由美国承担。声明认为，美国在南朝鲜部署新式武器，推翻了它关于愿意解决地区冲突的保证。对朝鲜人民来说，在南部部署新式导弹意味着“国家的分裂继续加深和在和平统一祖国的道路上增添新的障碍。”
    民柬国民军22日在柬埔寨西南贡布省四号公路的杜萨桥东面袭击了一辆越军汽车，打死三人，其中包括两名苏联顾问，打伤四人，汽车当即中弹起火。
    黎巴嫩什叶派穆斯林“阿迈勒”民兵和巴勒斯坦武装人员之间28日再次发生战斗，从而破坏了27日双方达成的八点停火协议。28日下午，双方相互炮击对方的阵地。
〖-ZW/正文〗
