〖ZQ/总期〗10551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛鱼趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌何发兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快乐莫过于战士，慷慨莫过于大海。这一点，常年驻守在远离大陆的南海小岛上的某部指战员最有体会。他们与大海朝夕相伴，在五彩缤纷的沙滩上，拾起过许许多多的快活与乐趣，大海对他们也特别慷慨……
    “鱼葫芦”的秘密
    大潮刚退，炊事班班长胡启奎便眉开眼笑地从海边提回来一篮活蹦乱跳的鱼，战士们好不纳闷：自去年7月以来，每当大潮退尽，小胡总少不了从海边提回一篮半篮的鲜鱼货。这是怎么回事？
    原来，去年夏季的一天，胡启奎在海边散步时，忽然听到右前方不远的一块礁石发出“咕咚”的响声。走近一看，嘿，好家伙！一条好大的黄花鱼。原来这块礁石下面有个大窟窿，好象一个大葫芦，一条足足有四五公斤重的黄花鱼，正焦急地在里头折腾着。这个迷人的海礁，竟使这条贪玩的黄花鱼流连忘返，终于成了“瓮中之鳖”。这意外的收获，使小胡喜出望外。出于职业的敏感，小胡看中了这个天然的“鱼葫芦”。他悄悄地利用课余时间，和好水泥，乘退潮之际堵住水道，然后留个小孔作“葫芦口”。就这样，那些贪玩的鱼儿乘潮水来时顺顺当当地进去嬉耍，潮水退时却休想出来了。就凭这个“鱼葫芦”，胡启奎经常免费为大家改善生活。
    鱼蟹相争
    初春的早晨，海风习习，格外清爽。大潮退后，连部的几位新战士向海边走去。正当他们兴高采烈地拣着贝壳的时候，突然发现前方一块大礁石旁的浅水湾里，有一条比解放鞋还要大的章鱼正在伸展着它的软足，慢慢向前蠕动。看样子，它好像正在细心寻找食物。调皮的战士们眨眨眼，猫腰躲在一块礁石后面，偷看它怎样行动。说来也巧，就在这时，从那块大礁石底下爬出一只比那章鱼还要大的海蟹，毫无顾忌地横着向章鱼爬去。狡猾的章鱼眼看躲也来不及了，便立即躺下装死，并把八条软足向前伸去。大海蟹爬到章鱼眼前鼓起一对小圆眼睛，惊奇地望着这个一动不动的肉乎乎的家伙。突然它伸出两只毛茸茸的大“手”，一下子夹住章鱼的软足。不料章鱼也不是好惹的，它早有准备，竟将软足一收，于是两个家伙滚成一团，一软一硬，在沙滩上滚过来又滚过去，展开了一场生死鏖战。正难解难分之际，躲在礁石后面的战士一哄而上，逮住了它们。战士们风趣地说：“哈！这叫鱼蟹相争，战士得利。谁叫你俩不团结呢！”
    礁缝流鱼
    前哨排营房后面的海边，又热闹起来了。战士们手拿渔具，欢呼着向海边跑去。哦，“一线天”又“流”鱼了。
    “一线天”是一条长达四十多米的礁石缝。由于石缝上窄下宽，水底平滑，具有冬暖夏凉的特点，是鱼类越冬避寒的极好场所。深秋季节，鱼群便结队入缝过冬。当隆隆春雷，拍岸惊涛，把春天信息传到洞内后，鱼群便开始游出缝外，一时间平静的海面上流光泛银，骚动不安，令人叹为观止。每逢这个时候，战士们便兴高采烈地用鱼网、箩筐兜住缝口流水道，让鱼儿纷纷“自投罗网”，战士们乐呵呵地满载而归。
〖-ZW/正文〗
