〖ZQ/总期〗10551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四、精和巧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小小说的结构〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国外的小说创作理论中，有一种说法叫“总体结构”，一方面是指作家对人生、对生活总的哲学观点，和作家独特的艺术气质、艺术个性；另一方面，也指类似中国传统文论中说的“布局谋篇”，即作品的结构。这后者，由于现代小说出现了打破时空和故事顺序，以及反映感性的真实等写法，不大有人提了。不过，正象盖房搭屋，总要事先有个设计一样，小说离不开“总体结构”。
    “实际上任何创作的构思，不论是洋洋大观的鸿篇巨著，还是寥寥数语的俳句绝句，都是应该先有成竹在胸的。因为结构是作家反映生活时形象思维的具体体现，是对题材进行全面调度和把主题加以深化突出的艺术反映。”
    林斤澜说：“练平衡木的有一句话：‘好练不好比’……小短篇正好如此，招数不用多，却要‘一招鲜’、‘一招绝’。绝活要靠组织得绝，才显得出‘绝’来。”他举莫泊桑的《项链》为例：“为了舞会上不寒酸，借了同学的一串项链，丢了。拼一生的劳碌去赔偿，到得人老珠黄，债务还清，偶遇同学，不料得知昔日那串项链，原是不值钱的假玩意儿。人物身上平平，全靠故事组织得绝，成为莫泊桑的代表作。论格局的简约，更不是长篇巨制。”
    要“绝”，不易。所以蒋子龙说：“写微型小说难，难在构思第一，力脱窠臼。”小小说要“绝”，非在构思上下功夫不可；而构思时，因其“小”，唯一的选择是：精而巧。
    精，结构巧夺天工；巧，以小巧玲珑取胜。且看契诃夫的《威胁》，全文如下：
    “有一个贵族老爷的马被盗了。第二天他在所有的报纸上刊登了这样一个声明：‘如果不把马还给我，那末我就采取我父亲在这种情况采取过的非常措施。’威胁生效。小偷不知道会产生什么严重后果，可能是某种特别可怕的惩罚，很害怕，于是偷偷地把马送还了。能有这样的结局，贵族老爷很高兴。他向朋友说，他很幸运，因为不需要步父亲的后尘了。
    “‘可是，请问你父亲是怎么做的？’朋友问他。
    “你们想知道我父亲是怎么做的么？好吧，我告诉你们……有一次他住旅店时，马被偷走，他就把马肚带套在脖子上，背着马鞍走回家了。如果小偷不是这样善良和客气的话，我发誓，我一定照父亲那样去做！”
    这不是契诃夫的名篇。但不足三百字，把两代贵族老爷，一颟顸一狡诈，也算是写绝了。绝在那个“声明”，不明说如何威胁，威胁性反而更强，可见贵族老爷的“非常措施”是会令人生畏的。不写如何被盗，不写如何还马，只写“威胁”的声明和“威胁”的原来如此；没有一点“水分”而不显得干巴，格局虽小却别有洞天。构思之“精巧”可见一斑。
〖-ZW/正文〗
