〖ZQ/总期〗10551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李大维访日归来话观感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系中国青年代表团/访日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李大维是在新婚十天后的10月28日，随中国青年代表团访问日本的。
    到达第一站东京时，正下着雨。蒙蒙雨雾中的东京很象台北，街上行人稀少，地下商店热闹，使他感到有几分熟悉。大维和代表团成员在十七天时间里还去了名古屋、熊本、长崎、冲绳等地，受到了热情友好的接待。
    在日本的日子里，大维经常遇到“龙的传人”。一天，他们在冲绳岛参加一个宴会，总以为除代表团外都是日本人，没想到，冲绳大学一位长得很帅的教授站起来说：“有朋自远方来，不亦乐乎。我的祖先来自浙江，我是第十二代华侨，你们代表祖国来日本访问，我非常高兴。”一衣带水的邻邦，人民之间的友谊确是源远流长。
    尽管行色匆匆，但大维善于用他那双不大却很敏锐的眼睛观察这个美丽的岛国。他滔滔不绝地谈起一些在他脑海中留下的深刻印象：
    日本人非常讲究礼貌。从饭店出来，即使碰到一个生人，他也会友善地注视着你点头问好；到了地铁门口，值班人员对你说的第一句话就是“您辛苦了”！访问期间他没有看到一个招待员和客人发生不愉快，他没有看见一起打架吵嘴的事情。大维的同伴托旅店的服务员交给友人一份材料，友人没拿到，这个旅店的总经理来到房间再三道歉，保证一定把材料马上送去。对残疾人更是照顾，谁见了谁帮忙。
    日本人的价值观念、时间观念及竞争意识，也是李大维注意的问题。他说，象日本这样一个富足的国家，用钱用物相当精细。大维去了不少饭馆，也去了居民家做客，没有见到过洗碗倒饭的现象，饭吃得总是干干净净一粒不剩。有关方面为他们安排的活动，严格按计划办事，几点几分就是几点几分，从不耽误你的时间。在日本这样一个竞争激烈的社会，人的能量必须最大限度地发挥才能求得生存和发展。
    11月3日，是李大维最难忘的一天。这一天，他在异国的土地上第一次亲手升起了一面五星红旗。他的面前是日本“国立中央青年之家”宽大的广场，他的背后是白雪盖顶的富士山，他的耳畔回响着中华人民共和国国歌的旋律，他感到他升起了一面国旗，也肩负起了一项神圣的使命，那就是和海内外同胞一起把祖国建设成为世界上最发达的同家之一。
〖-ZW/正文〗
