〖ZQ/总期〗10551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她，有一颗童心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访歌词女作家刘薇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景先王璐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区政治部战友文工团的歌词女作家刘薇同志今年六十四岁了，她从事歌词创作几十年，始终保持着旺盛的创作热情，不论是在弥漫着硝烟的战争岁月，还是在向四化奋进的今天，象一只鸣啭的春燕，总在不停地歌唱。她的作品，充满了青春的活力。在她所创作的三千多首题材广泛的歌词中，就有相当大一部分是写给青年人的。难怪有人说：“她有一颗童心。”
    最近，听说刘薇同志将自己从1979年恢复稿酬制度以来所得的五千元稿费全部捐赠给了中国音乐文学学会，作为青年歌词创作的奖励基金。我们借工作之便，来到了刘薇同志的家里。
    “听说您为青年人捐献了一笔款，您对此是怎样想的呢？”我们刚一落坐，便开门见山地这样问她。
    刘薇同志沉思片刻后说：“文艺创作，从一定的意义上说，是青年人的事业。这些年来，我之所以能跟上时代的步伐，也是因为我同青年人始终保持着密切的联系。在与他们的交往中，我学到了不少新的东西。我作为一名老的歌词作者，希望在歌词创作这一块田地里，能看到更多的新苗苗冒出来，茁壮成长。古人不是说么，‘江山代有才人出’，我对青年人寄予了更多的期望。同时，我也有责任去扶持他们。”说到此，刘薇同志很动情，眼睛里闪动着泪花。
    “回顾我自己走过的生活道路和创作经历，我十分地感念老一辈的革命文艺家对我的教育和培养。我十七岁时，怀着抗日救国的一腔热情，从北京离家出走，来到了晋察冀边区抗日根据地。不久，又参加了联大文工团。当时联大的成仿吾、崔嵬、沙可夫、王莘、邢也等人就是我的启蒙老师。正是在他们的热心指导下，我才走上了艺术之路。今天，我也希望自己能为青年人做点事情……”
    刘薇同志有着多得数不清的青年朋友。我们见到她的书桌上有一摞摞的信件。她告诉我们，这些信件，绝大多数都是青年人来的。有的请她帮助修改作品，有的向她讨教写作经验。我们在她的留言本里发现了一位作家的一段话：“刘大姐，您象是一棵大树，在您的浓荫下面，长着好多的小树，当这些小树长高了的时候，您又变成了青枝绿叶的小树。”
    在今年的中国音乐文学学会成立大会上，一位目前在词坛上很活跃的女青年作家见到刘薇同志时，曾经激动地说：“刘大姐，我们虽然没有见过面，但我要感谢您哩！在我创作上还不太成熟的时候，是您向歌词界推荐了我的作品。”
    一位外国艺术家说过：“能够把童心保持到成年的人，他就是艺术家。”刘薇同志就是在用她的那颗纯真的童心拥抱她所热爱的生活，她所热爱的事业，她所热爱的青年！这正象她在一首歌里写的：“用童心化作一座金桥，架在青年朋友们之间。”
〖-ZW/正文〗
