〖ZQ/总期〗10551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方的笔相学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “笔相”一词，源于法国神父米尚（Michon）于1872年发表的《笔迹的秘密》一文。米尚从几百件作品中，发现性格相似的人的笔迹有相似之处，从而得出笔迹反映书写人性格的结论。1891年，他的《笔相学的体系》、《笔相学的方法》相继问世，从而笔相学的理论正式形成，并在西方国家兴起了“笔相热”，有的大学还开了笔相学课程。
    笔相学是运用心理学和生理学的原理，根据笔迹分析人的个性特点和写字时心理、生理状态的学科。它是一门实用学科。法国作家小仲马评价笔相学“是一门高度实用的科学，因为他不必见面就可了解一个人。”
    近年来，西方一些学者对“笔相”的研究还在继续之中。1979年日本科学搜查研究会通过长期系统研究，出版了《文书鉴定》一书，全面系统地介绍了笔相学的理论。书中作者认为：字迹及运笔写字的习惯，能反映人的生理、生活、职业、及所处环境等。比如在被威胁、恐惧状态下，写字速度缓慢，而且所写的字多数也是颤颤抖抖的，锯齿一样歪歪斜斜的。此书总结了笔相的一般规律：一般说，男性的字形体大，转弯抹角的地方棱角分明，强劲有力，令人发生男性感；女性的字形较小，具有温柔感。不论男女，字写得个大的人具有外向性格，而且富有强烈的自尊心倾向；字写得个小的人谦虚而有注意力、敏感而具有现实性的倾向。粗鲁的人的笔迹是粗乱无章的，庄重的人的笔迹是端正的，性格坚强的人的笔迹是有力的。
    然而，笔迹与人的关系是十分复杂的，笔相学在形成和发展过程中，被引入了唯心主义的邪路。如意大利法医教授龙布罗梭（Lombrso）在《笔相学指南》中曾指出，从笔迹可以鉴别罪犯和好人。他说：“天生犯罪人的特点，可以在笔迹中反映出来。”但后来他对一个犯有十次杀人罪的罪犯的笔迹进行鉴定时，得出的结论却是“温柔的、有感情的、有同情心的人写的”，以至不能自圆其说。
    西方的笔相学传入我国是在解放前期，当时司法部门就利用西方的笔相学鉴字笔迹。三十年代的司法鉴定专家冯文尧认为，“笔迹不但可直观观察其人之个性，更进而可观察其人已往之经验与判断其人之善恶及身心之健康状态”。在他的笔下，笔相学成了一门神秘莫测的学科。连他自己也承认，“这种学问须要玄冥领悟，可以神会而不可言传”。解放后，我国对笔相学进行了“彻底”的批判，以至无人问津。但由于笔迹与人的个性关系比较密切，近年来，我国心理学界又有学者对笔迹与人的性格等关系作了尝试性的初步研究。
〖-ZW/正文〗
