〖ZQ/总期〗10551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲让“海市”留人间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东蓬莱、长岛两县素以出现海市蜃楼（民间俗称海市）而闻名天下，号称蓬莱仙岛。宋朝大文学家苏东坡在蓬莱任职时，就曾写下“东方云海空复空，群仙出没空明中”的著名诗句，尽管他并没有见过海市奇景。
    古往今来，能亲眼目睹这一神奇莫测、虚无缥缈的奇观的人极少，即使是经年累月生活在当地的渔民，也多是只闻其说，未见其景，甚至在摄相机和照相机相当普及的今天，也从未有人拍下过一张海市蜃楼的实景照片。为了揭开这令人神往的海市之谜，让世人一睹它的丰采和玄妙，由大众日报社、山东电机台、山东电影制片厂、山东画报社等单位组成的“海市蜃楼摄录组”开赴蓬莱、长岛两县定点观察，“守株待兔”。
    摄录组的到来使守岛战士高兴不已。他们为自己守卫的这片国土上能出现海市奇观而自豪。为了拍好这部影片，根据上级的指示，各连迅速成立了“海市观察信息小组”。摄录组缺乏良好的观察场地，船运大队信号台的同志便把他们请到设在山头的信号台上。这里三面环海，视界开阔，食宿方便，是理想的观察点。大钦岛的干部战士则为摄录组腾出了坑道，架起了军用帐篷，架设了照明线路，安装了专用电话。战士们还坚持天天为摄录组爬山送水。大家心里只有一个愿望，让摄录组的同志全身心地投入工作。进入9月份后，渤海湾连续刮了几场大风，摄录组后勤储备不足，这时部队派船为他们送来了淡水、蔬菜和其他生活必需品。省电视台录制部主任丁正隆和山东电影制片厂的摄影师赵云波握着战士们的手说：有你们这样好的场务，一定能让海市长留人间，填补世界摄影史上的空白。 （王武）
〖-ZW/正文〗
