〖ZQ/总期〗10551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉茨瓦维斯卡大幅画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴之非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界访波见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波兰/社会生活/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展览馆建筑外形别致，内部成圆形，长达一百一十四米的巨幅画就沿着圆形墙壁展开，正好一周。中间又筑有一个顶天立地的圆形亭子，供人站在那里参观。亭子和画之间是黄土原野，就象是画面的沿伸，或者说跨出亭子外便进入了当年的战场。画面上一棵白桦树被砍断了，断下的那半截就倒在亭子外；画里有座破草房，用树枝编织的栅栏就在附近的画外；一个逃跑的沙俄士兵滑下土坡，一只脚耷在那里，仿佛要朝亭子这边跳过来；地上碎了的瓦罐，翻倒的牛车，看得出是画面上远去的军队刚从这里过去。油画本来立体感就强，又有实物相衬，更显得逼真。
    我们去参观时已是傍晚，但参观者仍然络绎不绝。设在这个展览馆一侧还有个小展览厅，也是圆形的，环墙一周的玻璃橱窗里，陈列着从古至今各个时期的波兰军队模型，厅中央是一个波俄1794年战争的实地沙盘。参观过整个展览，我们被画面的宏大、壮观，建筑设计的构思巧妙、布置精细深深地吸引住了。作为外国人，我们首先欣赏画，得到美的享受，同时也感受到了波兰民族的爱国精神。
    在波兰，激发爱国主义热情的历史遗迹、遗物，能保存的都完整地保存下来了，而且尽可能开放参观。在波兰古都克拉科夫，有个玛丽亚教堂，十四世纪鞑靼人入侵，首先是教堂顶上的值更人发现的。正当他吹号提醒人们防卫时，一箭射来，穿喉而过。现在，每隔一小时，教堂就响一次钟声，有一个扮号兵的在塔顶四周窗户内轮流吹一次号，每次又不吹完曲调，借以纪念当年的爱国者。陪同我们的波兰同志说，华沙电台每天中午十二时，播放的就是这个教堂的钟声。
    还是回到大幅画。我们同弗罗茨瓦夫市报界交谈，被问到最深的印象是什么。我笑着说，如果世界上要选第八奇迹的话，我投阿拉茨瓦维斯卡大幅画一票，当然是连同展出这幅画的建筑物一起。
    图为展览馆外景
〖-ZW/正文〗
