〖ZQ/总期〗10551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏“望果节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏“望果节”民俗风情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    望果节，是藏族人民预祝农业丰收的传统节日。望果，藏语意为巡游田地。望果节主要流行于农区，无固定日期。旧西藏多在大雁南飞的季节之前过节。解放后，根据农事安排，拉萨从阳历“八一”开始，节期三至五天；江孜、日喀则等地则在阳历7月中旬过节。过节之后便开始紧张的秋收秋种。
    望果节已有一千五百多年的历史。最早流行于今雅鲁藏布江中、下游河谷地带。据《本教历算法》记载：公元五世纪末，藏王布德贡坚为确保民众的粮食丰收，向本教（藏族古代盛行的一种巫教，信奉鬼神和自然物）教主请求了教旨，教农人绕田地转圈，求“天”保丰收，这就是“望果”。但此时期的“望果”，仅是开镰前一种例行活动，不是正式节日。活动除祈求丰年外，还要进行娱乐活动，有角力、斗剑、耍梭镖。这些竞技式的比赛，主要由大力士们参加，优胜者有奖。最后是群众唱歌跳舞，欢乐一天。
    十四世纪时，佛教在西藏居统治地位，“望果”活动也渗进了佛教色彩。娱乐活动增加了赛马、射箭、唱藏族戏等内容。
    解放后，望果节的内容也有了变化。过节时，人们打着各种彩旗，抬着用青稞、麦穗搭成的“丰收塔”，举着标语，敲锣打鼓，唱着歌曲绕田地而转。整个活动不仅有传统的娱乐活动，还进行丰盛的野宴；不仅邀请亲朋好友去作客，还邀请汉族干部和解放军一起娱乐，欢庆丰收。
〖-ZW/正文〗
