〖ZQ/总期〗10551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话美国制止犯罪组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛正明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国社会上有个名为“制止犯罪组织”的民间组织。翻开它的工作纪录人们会了解到，自1976年9月以来，它已破案六万件，其中95％是要案；缴获的赃物和麻醉品价值二亿八千三百万美元；对一万五千八百一十二人提出起诉，结果95％的人犯有各种不同的罪行。
    成立“制止犯罪组织”的设想，是美国阿尔布开克市巡警格雷格・麦克阿利斯首先提出来的。他常对阿尔布开克市犯罪率最高、警察士气低落而叹息。后来他想，那些知情者之所以不站出来揭露犯罪分子，一是害怕报复；二是事不关己，漠不关心。前一个问题好解决，向告发者保证不让他们出庭作证就行了。第二个问题则比较复杂。长期以来，美国给报案人的酬谢一直是由警察们自己悄悄支付。为什么不能颁发奖金呢？如果发奖金，钱又从哪里来呢？
    麦克阿利斯带着这些问题同警察局长商量，建议筹集资金，对提供破案线索的人颁发奖金。他的计划得到市里“乐观主义者俱乐部”和商会的支持。于是，他开始物色人选成立一个组织。1976年9月，美国第一个制止犯罪组织“阿尔布开克市制止犯罪组织”正式成立了。
    这个“制止犯罪组织”一成立，马上开展工作。就在它成立后的第一个星期，一家汽车加油站的一名工作人员被歹徒用手枪打死。该组织当场录了相。录相在KOAT电视台播放不久，就接到一个电话，提供了罪犯的情况，凶手很快落网。第二个星期，该组织又破获了一件长期积压下来的“无头案”。事情是这样的：四个月内有十三名妇女接连被绑架后遭抢劫、强奸，其中十二人是在光天化日之下。令人不可思议的是，警察竟对这些案件的线索一无所知。然而，“制止犯罪组织”根据受害人们描述的歹徒的外貌特征，认为这是同一个人作案，于是勾画了他的面部素描像，公开刊登在报纸上，刊登后不多时，“制止犯罪组织”就接到一位男子的电话，说报纸上的素描像很象他见过的一个人。该组织立即把这个嫌疑犯的照片让受害者们辨认，她们肯定地说这就是罪犯。这样，从接到电话到破案仅用了三个小时。所有提供线索的人都得了奖励。
    “制止犯罪组织”把奖金、提供破案线索的人、警察当局、新闻媒介、民间组织联系在一起，大大提高了破案率，受到美国当局的赞扬。消息传开，美国其他地区纷纷成立制止犯罪组织小组。
〖-ZW/正文〗
