〖ZQ/总期〗10551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散文构思的真谛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致部队一位散文作者的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者创作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起散文的艺术特色，人们常用“形散而神聚”几字概括之。但是，散文真正的奥秘，却在其凝聚和严谨上。散文的“散”，决不是散漫无归地跑野马，信笔罗列生活现象。那片片断断之中，都有其脉管通达；那零零星星之间，也都有其线索维系。记得艾青曾写过这样一首诗：“树与树彼此兀立着，风与空气告诉它们之间的距离。但在泥土覆盖下面，它们的根须却伸长着；在看不见的深处，它们把根须缠在一起。”散文也正是如此。散文的表与里似乎故意安排在一种矛盾方式中，让读者在这种对立中，去体味一种回环曲折的美，起伏跌宕的美，豁然开朗的美。而这艺术美的生命，又全在于内在线索的维系。
    但是散文的线索和小说和诗歌又很不相同。小说以人物为线索；诗歌可以明确的意念或情绪为线索，而这意念情绪，也可以朦胧而模糊。而散文既不以塑造人物为其中心任务，又不能依赖一种朦胧的情绪。它的线索需从一个明确而深藏的凝聚点引出，然后再四处伸展，旁通，牵连，遍布各个片片断断。这凝聚点便是散文的“神”和“意”。
    这“意”，是作者寄托、探求之所在；也是作者从万千感受中，深邃而微妙的发现，从纷纭事物中深刻而独到的理解。需作者静观默察，洞幽极玄，从生活的片断与整体、表象与内蕴的联系中，去发掘、咀嚼所含的诗情、哲理，作为联系全篇的思想、意念。它有时出自作者的颖悟，有时又来自作者的蓦然偶得。但不管是作者积久的探索，还是瞬间的巧思，它都是散文艺术表现的神经中枢，布局谋篇的焦点。在结构上发挥着牵动、制约、统帅的作用。散文有了这个寄托点、凝聚点、光点、美点，那片片断断、星星点点的人物、事物、景物，才能联系，才可定位，才有断续，散文才具有了“形散而神聚”的特色。
    “众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”记得我在新疆参加过一次维吾尔族人家的婚礼，那礼仪的纷繁庄重，音乐的热烈深沉，舞蹈的激昂凝重，都使我既喜悦又忧伤，几乎要流出泪水。我不知受了什么触动，直到我纵贯了塔克拉玛干沙漠，造访了火焰山下高昌古城的残垒，参观了艾提尕清真寺和克孜尔千佛洞，才从人与自然的抗争，宗教与人际的递演，这样深远的历史曲折发展中，理解了维吾尔兄弟豪迈而悲壮的历程。而婚礼的隆重恰是维吾尔兄弟在祖国西陲天幕下生生息息繁衍不绝的宣示。这便是散文的立意，也是一个透视点，它可以凝聚和网织维吾尔旅兄弟的婚礼以及西陲的自然、宗教、历史的片片断断的叙述和描写。从而，散文的线索、脉理便可生发与伸展了。
    凝聚，乃是散文的精髓。
    这，不是我的发现，我仅仅在创作中领会了它，写出来供你参考。
〖-ZW/正文〗
