〖ZQ/总期〗10551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石维坚六演孙中山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了湖北电视剧制作中心录制的电视剧《孙中山羊城蒙难记》，我简直不敢相信孙中山的扮演者，就是演过《天云山传奇》中罗群的石维坚。
    这个“孙中山”，潇洒自如，惟妙惟肖，暴怒时不失优雅，沉静中含有坚毅。既让我们看到了孙中山的伟大人格，也看到了他的局限性。一个活生生的形象展现在观众面前。
    听说，这是石维坚第六次扮演孙中山了。我很有兴趣地采访了他。一见到他，我就努力在他脸上搜寻着……可并没有找出孙中山的明显特征来，看到的却是一张熟悉的罗群的面孔。我不由脱口而出：“您不象孙中山呵？”
    他笑笑说：“1981年剧院排演话剧《孙中山伦敦蒙难记》，分配我演孙中山时我也很意外。那是首都舞台上第一次出现孙中山的形象。接受任务后，我从外部选型入手建立了对角色的信念。我在这出话剧演出中获益很大，但创作还没有达到自由的境地。比如，我在台上轻易不敢笑，怕一笑就不象了，因为人们从照片上看到的孙中山的形象都是没有笑容的。这使我很难从形似的追求中摆脱出来。那以后的六年里，我做了大量的准备，阅读和研究了不少史料，走访了廖梦醒等与中山先生有过接触的革命老人，获得了丰富的创作素材。我从获得的中山先生的每一个外部习惯动作开始去研究这些外部习惯动作的心理依据。有了正确的心理依据，又如何自然、准确地流露呢？尽管史料有记载，剧作家有构思，可我必须有自己的解释，演出自己的个性来。这些都是我在角色创作准备中要做的工作。这期间我也曾在《秋瑾》、《末代皇帝》、《黄兴》、《直奉大战》四部影视剧中演过孙中山，可是戏都不多，难以展示他的每一个侧面。今年湖北电视剧制作中心拍摄《孙中山羊城蒙难记》，让我饰演孙中山，给了我塑造一个完整人物的机会。”
    “您如愿以偿了，这一次您有什么体会？”
    “我只有一个明显的感觉：我在镜头面前自由了，没有更多的顾虑，想笑就笑，该怒就怒。我觉得象不象只是创作的基础，真不真才是关键。不能只求塑造出一个肖像，而是要塑造一个立体的人。”
    是的，荧屏里石维坚那深邃的目光，正说明了孙中山一生对真理的追求和探索，好比他那勇往直前、百屈不挠的精神。石维坚是一个很有功底的演员，善于抓住体现人物性格侧面的时机。我想，石维坚塑造孙中山获得成功在于他的表演观念正确：从人物出发，从真实出发，从性格出发。这是他继罗群之后创造的又一个闪光的形象。
〖-ZW/正文〗
