〖ZQ/总期〗10551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理致电“声援巴勒斯坦人民国际日”
    国务院总理赵紫阳29日致电联合国“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会主席，代表中国政府和人民表示坚决支持和声援巴勒斯坦人民为恢复自己的合法民族权利而进行的正义斗争。
    《汉语大词典》首卷问世
    大型多卷本的语文性工具书《汉语大词典》首卷最近由上海辞书出版社正式出版发行。《汉语大词典》是国家重点科研项目，它是在周恩来总理生前亲自关怀下规划和组织编写的。这部词典正文十二卷，共收词目三十七万多条，五千多万字。
    西洋参在我国安家落户
    在中国医学科学院药用植物资源开发研究所与北京怀柔县等单位的协作下，西洋参在我国大面积农田栽培获得成功。最近这项成果在北京通过部级鉴定。
    联大特委会主张建立新的新闻秩序
    四十一届联大特别政治委员会28日就新闻问题通过决议，主张“所有国家、整个联合国系统和一切其他有关方面都应当为建立新的世界新闻和通讯秩序而进行合作”。
    苏联承认在处理苏阿关系上有错误
    苏联《真理报》29日发表的评论员文章说，六十年代初，苏联在排除苏联阿尔巴尼亚意识形态分歧时，存在着“主观主义和唯意志论”的成分。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
