〖ZQ/总期〗10551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李雪健：一个不是将军的将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《钢锉将军》放映后，受到观众普遍好评。作品围绕着正确认识和对待人的价值这一中心主题，塑造了几位具有远见卓识、坚韧不拔、胸怀坦荡、为国为民、勇于献身的党的好干部的艺术形象。特别是影片的主角李力将军，血肉丰满，个性鲜明，生动真实，非常感人。我最近访问了“将军”的扮演者、空政话剧团演员李雪健。
    没有想到，李雪健原来是一个只有三十二三岁的青年演员。他一米六七的个头，精精干干，倒瓜子型的脸上嵌着一对浓眉大眼，显得很有生气。
    我象探究谜底似的请他谈谈这次艺术实践的体会，他说：导演胆子大，鼓励我上，我索性不顾其他了。
    熟悉李雪健的人，都知道他这句话是有着极其丰富的内涵的。
    李雪健既不是电影学院的毕业生，也没有普通大学的文凭。但他却以自己的勤奋和才气给人留下了不少令人难忘的艺术形象，如话剧《陈毅出山》中的王明天、《九・一三事件》中的林彪、《火热的心》中的梁子儒，影片《天山行》中的余海洲等。由于饰演了一些成功的、受到观众好评的角色，他曾获首届戏剧“梅花奖”和1984年全国话剧汇演表演奖。
    李雪健完全是靠勤奋自学，一步步向艺术高峰攀登的。他1973年参军的时候，履历表上只填着初中文化程度。当时部队在云南一个山沟里施工，他积极报名参加了战士宣传队，经过自己的刻苦钻研，几年功夫，表演水平、思想水平都有很大提高。1976年，一个偶然机会，他被一个话剧团挑去跑“龙套”。虽说是跑“龙套”，但在大剧团演戏，如同上学校。他抓紧一切机会拜师求艺，最后被正式调到空政话剧团。头脑清醒的李雪健，更加勤奋了，终于在舞台、银幕上崭露头角。
    最后我们的话题落在《钢锉将军》上，他说：“李力是个正面人物，是个老将军，但他又不同于一般将军。他是一个知识分子将军，有气度，有知识，有能力。人物时间跨度又大。一开始我确有怕演塌台的思想，但导演看中了，我就得把全部精力拿出来。”那时候，他除了听导演说戏外，有空就去请教老演员，主动和演陈天寿的曹景阳同志磋商。有时夜深了还去敲他的门谈角色。戏怕磨，他吃饭、睡觉、走路都在琢磨。李力就是这样和大家见面了。
    我合上采访本，目光不由自主地移在他室内墙上挂的那些精致的手工艺品上：刀刻的人体、大桥、老树……
    “这些是在哪里买的？”
    “自己业余时间刻的。”
    我觉得我更理解了他：一个有造就的演员，绝不是从一条单行道上走出来的。
〖-ZW/正文〗
