〖ZQ/总期〗10551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代派文学的表现手法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学新潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次世界大战以后，美国现代派文学崛起，代表人物是海明威、福克纳等。尽管第一次世界大战后的这些作家写的大都是一些悲观、消极的东西，但寻求新的人生价值却是他们一个共同的主题。他们认为作家的责任是拯救文明。提出与社会习惯的见解不同的看法，来对社会表示不满，发出警告，打破偶像，揭露社会中“现代文明”的虚伪，从而拯救文明。这一点与现实主义有共同之处。在文学的表现手法上，现代派作家作了大量的尝试。他们觉得文学应该能够表现一种心理状态，表现一种精神状态，要象作曲家一样用音符来表现人的喜怒哀乐，而且使读者与作家感情沟通。他们主要是在手法和技巧上革新，其表现有以下几个方面：
    （1）叙述角度的变化。改变过去那种总有一个无所不知、无所不晓的“全能叙述者”的叙述方法，在作品中有意控制和改变叙述角度，使得读者不能依靠单一的叙述来源。作家的真实意图、事情的本相往往要求读者自己去判断（如《喧哗与骚动》）。
    （2）意识流手法的运用。意识流即是人物在某一时刻随意组合成的思想。因为不存在全能叙述者，所以现代派小说的叙述常常采用意识的流动和内心独白的方法。意识流的运用，打破了小说以往的时空格局，按照人物心理上的时空观来重新组合，使作品具有一种多层次的立体型结构。
    （3）开放式。那种读一遍就知道了故事的来龙去脉并了解了作者所要表现的思想的传统小说，被称为封闭式的小说。现代派小说则是开放式的。小说不提出结论，结局不明显，而且不说出所描述的事件的意义。这就要求读者参与创作活动，介人叙述者的内心世界，从叙述者那杂乱无章的素材中央分析、归纳，再得出自己的结论。
    六十年代以后，美国的后现代主义兴起。后现代派作家认为小说的技巧高于作家的道德标准；认为艺术素材的选择毫无必要；作家无法对事情进行评价。后现代派小说的形式、技巧和手法的革新比现代派走得更远。结构上多是立体交叉地进行，并总是节外生枝，不断出现新的事件、新的人物、新的情景，而且作者有意不作交待；在形式上，作品常常被分成非常短小的互相没有任何联系的章节。有的作家的作品本身就是活页的，读者可以任意编排，以示生活本身没有必然联系；多运用神话、寓言、幽默（黑色幽默）、隐喻等展示美国现实。
〖-ZW/正文〗
