〖ZQ/总期〗12319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地政府和人民群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极配合军队清查整顿房地产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清/张燕军/李卓光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为加强军队房地产管理，提高综合保障能力，根据中央军委统一部署，各部队目前正在进行房地产清查整顿，这项工作得到了各地政府和广大人民群众的大力支持。
    河南省人民政府专门下发文件，要求各级政府和广大干部群众自觉协助军队完成房地产清查整顿任务。据了解，郑州、开封、新乡等地为动员现住军队营区的地方人员尽快迁出营区，做了大量工作，一些单位优先给这些搬迁户安排了住房。住在许昌军分区营区的一些搬迁户接到通知后很快就办理了交房手续，将50多间房产移交军队。
    云南、贵州和四川省把配合部队搞好房地产清查整顿作为增强国防观念，争创“双拥”先进单位活动的一项重要内容。有的地方部门主动退出在部队占用的房地产，并积极做转业干部和其他人员的搬迁工作，优先安排解决好本单位转业干部的住房。
    许多省市与部队协商，根据本地的实际情况，制订了协助部队搞好房地产清查整顿的具体措施。清还欠款和议定有偿转让价格，是军队房地产清查整顿的一项重点。江苏省滨海县租赁军队空闲营房的一些单位和个人过去没有按租赁合同及时向部队缴纳租金。滨海县严格按部队房地产整改要求办，到9月中旬，已向部队清还租房欠款45万多元。
    （综合刘世清、张燕军、李卓光等来稿）
〖-ZW/正文〗
