〖ZQ/总期〗12319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个作家的生命（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石悦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年5月11日，一个普通的周末。
    蚌埠车站，驻铁路局军代处参谋浦建龙和几名车站职工，焦急地等待着自杭州开来的120次列车。几分钟前，他被告知：有名北京作家心脏病突发，将中途从蚌埠下车进行抢救。病人家属恳请驻军代表接站，协助抢救。
    20点09分，120次列车正点到达。及时赶来的急救车声声笛鸣，给华灯初上的蚌埠城布上一片焦虑。
    病人在昏迷中从列车上被小心翼翼地抬下来，随病人而来的“家属”，原来是《十月》编辑部的几名编辑。看见那一张张焦灼的脸，浦建龙也被这种建立于作家与编辑部之间的新型关系打动了。他知道，“家属”对他的信赖，全凭他那绿色的军装和金色的帽徽、领花。
    与列车长仓促的交接中，他得知病人叫韩少华，这个名字他记得曾在中学课本上见到过。
    时间分秒如金。浦建龙翻身跳上急救车，顿时感到一股寒意，他忙脱下自己的上衣，盖在病人身上。
    医院里，病人暴满，连走廊也排满病床。浦建龙四处奔波，借来床、租来被，担架抬上抬下，白色的衬衣上，一片汗渍；当一纸“病危通知书”使几名编辑心重如磐时，他从灯光下看到他们花白的双鬓、疲惫的神情，便匆匆跑到灯火阑珊的街头，买来几瓶汽水，一一启开，送到他们手上。
    时针越过了午夜。韩少华床边，吊瓶中点点滴滴的药水，正注入他的血脉。外出刚刚归来的军代处杨杰处长风风火火地赶到医院，第一句话就是：“还需要做什么，尽管说！”于是，在沉沉夜幕中，两名军官陪同一名编辑，驱车西郊，去寻找海军士官学校。在陌生的蚌埠城里，海校是编辑们心中一块绿洲。
    夜色中，海校的大门被敲开了。编辑急切的几句说明后，卫士急忙放行。同时，值班的李海光分秒不误地拨动了电话。于是，寂静的校园被急促的电铃搅醒了――车队里，年轻的司机揉着惺松的睡眼，奔向汽车，他奉命即刻进城。宿舍里，招待所所长祁家学也被电话铃声催醒，听明情况后，他立即蹬上自行车，去叫醒了战士小雷。几分钟后，他们打开了招待所的房门，让门窗大开，气流畅通。刚才，校领导向他们交代：要尽全力协助地方的同志做好抢救韩少华的工作。两个年轻人伫立在屋旁，望着深邃的夜空，思绪翻涌。韩少华的名字，他们是不陌生的。几年前，他们就读过他的《继母》、《勇士，时代需要你》等获全国奖的报告文学，文中的主人公不止一次地激励和鞭策过他们。
    深夜两点，汽车来了，两名编辑疲惫地下来。当小祁和小雷帮助他们安置好住宿时，他们对年轻的军人说：“真像到了自己的家。”
    小祁和小雷回到办公室，第二天的工作早已开始――叫醒了给养员侯瑞林。在黎明到来之前，他们必须解决一个新问题：这个没有食堂的招待所，要为护理病人的“家属”们开伙做饭！
    电话打到北京，北京出版社总编辑朱述新拿起话筒：韩少华病情危急！请通过海军作者向海司求援。
    海军老作家叶楠在电话铃声骤响时拧开台灯。他白天刚回到北京，同行的危急情况，使他心急如焚。他向海军领导机关、向东海舰队……频频拨动电话。当曙光微露时，电话上的按键，仍在他指下答答作响。
    海航创作员也通宵守在电话机旁。
    那晚，海航长话班值班的是李雪军，为呼叫蚌埠海军士官学校的电话，她已声音喑哑。由于线路检修，难以接通。于是，她将电话转向北京空司，转向南空，又辗转到蚌埠航校后，才接通了海校。
    海校的黎明静悄悄。从昨天深夜开始，办公室的日程表上，增加了“抢救韩少华”的工作内容。自政委战景泰开始，星期日的例行休假都被取消了。
    海军领导机关和东海舰队的电话，是频频穿过夜幕，传到海校的。此时，这里已成了抢救韩少华的大本营。一切救护的决定，一切疑难的解决，都在这里拍板。海校政治部主任佘书亮和秘书华克明是踏着第一线晨曦走进招待所的。从此，无论早晚，每当护理的编辑轮流从医院归来时，海校领导们的自行车铃声不差分秒地响在他们身后，询问病情，了解困难。
    第二天，在人们仍为昏睡中的韩少华蹙紧眉头时，刘德全副校长和佘书亮主任提着沉甸甸的一兜水果和营养品，带着全海校的重托前往医院看望韩少华。
    韩少华静静地躺在病床上；军官们静静地站在病床旁。护士俯在韩少华耳边说：“海校的领导来看望你。”韩少华勉力睁开双眼，望见那蓝色、白色的海军制服，他笑了。三双手握在一起，传递着兄弟般的亲情。
    第三天清晨，韩少华开始进食。海校送来的营养品，象乳汁一样流入他的血脉，溶入他重获的生命。
    “到了这里，就如同到了家。”护理病人的编辑们都这样说。去医院轮流护理病人，汽车往返要一个多小时，吃饭难以准时。那天，几位编辑从医院回来已是午后三点。他们拖着一夜的疲劳准备直接回到住处。途经食堂时，等候已久的小侯叫住他们，说：“饭菜都预备好了。”小伙子憨厚的笑，实在令人感动。从此，“临时食堂”通知几位北京客人：食堂的门不锁，你们回来，随时用餐。
    “这里就是你们的家”。政委、校长和海校的人们都这样说。――很多年前，他们就在《十月》上读到过《高山下的花环》等讴歌军人的作品，今天，仿佛是找到了一个感谢的机会。
    当编辑们告别海校时，他们说.“这里胜似自己的家。”他们已熟悉这里官兵们那海洋般广阔的心胸。
    夏日炎炎中，一面火红的锦旗，送到北京海军政治部。上书：大海情深。《十月》的编辑对政治部领导说：“锦旗是赠给士官学校的，赞誉是赠给全海军的。”
〖-ZW/正文〗
