〖ZQ/总期〗12319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台上台下战士情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾圆满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部演出纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两名观众的专场演出
    7月流火。沈阳军区某分部业余演出队在某仓库简陋的礼堂演完一场节目，卸完台已是大汗淋漓。当听说还有两名战士因执勤没能看到节目时，便决定到哨所专场演出。演员们沿着崎岖的山路，直奔5公里外的哨所。两名战士突然看到20来个演员来到自己身边，感动得哭了。别看观众只有两个，场地也只有几平方米，演出还是那么正规、认真。歌曲、小品、舞蹈、相声，两名战士看得津津有味，火辣辣的太阳底下，演员们整整演了两个多小时。这两名观众都是去年从农村入伍的，他们还是第一次在自己的哨位上感受到真正的战友情、同志爱。
    半路“拣”来的演员
    演出队到某医院演出，发现护士谭丽平的手风琴独奏很有魅力，而演出队正准备物色一名这样的演员呢！第二天，作为演出队一名正式演员，谭丽平就随队到50余公里外的一个仓库演出去了。队里这才知道，30多岁的谭丽平为了演出连家都不顾了，把3岁的孩子交给母亲，只给外出执行任务的丈夫留了一封信。她用灵巧的手把一片深情注入《军歌大联奏》、《西班牙斗牛士》的旋律之中。
    特别节目：队列表演
    演出队不仅把战友们身边的事演得活灵活现，队员们的军人素质和作风也让基层官兵惊叹不已。平时队列动作比他们演出的节目更精采。在台上用战士的情感演战士，台下用兵的标准要求自己。一次，演出队到辽东凤凰山脚下一个仓库演出，当队员们下车排队走进营区时，仓库干部战士已在营门列队欢迎。随着队长的口令，队员们步伐整齐、坚定有力的队列动作让仓库的干部战士大吃一惊。“首长同志，×分部业余文艺演出队前来报到，请指示！”在这个山沟仓库默默奉献了十几个春秋的老主任眼睛湿润了，庄严地向全体队员还了一个军礼。
〖-ZW/正文〗
