〖ZQ/总期〗12319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京各大单位官兵踊跃捐赠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九十七万余件衣被送达灾区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当灾民们得知有邓小平江泽民杨尚昆聂荣臻等捐赠的衣被时，许多人流下了热泪〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援灾区人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月30日讯 驻京各大单位积极响应党中央、国务院、中央军委的号召，从9月6日至9月20日短短半月中，共向安徽灾区捐赠衣被979239件，其中棉被棉衣类62.2万件，占捐赠衣被总数的77.8％。这些衣被已于9月26日全部顺利送达各受援县市。
    这次运送衣被，总参送往含山县103000件，总政、北京军区送松庐江县278885件，总后、军事科学院送往肥东县177233件，军委办公厅、空军送往和县157463件，海军、国防大学送往巢湖市185424件，二炮、国防科工委送往嘉山县77234件。整个运送工作共出动飞机14架次，汽车630辆，人员1307人。
    为使官兵捐赠的衣被及时、安全、顺利送往灾区，总政治部专门下发了通知，要求沿途省军区、军分区、人武部及驻军部队全力做好运送车队的保障工作。总后勤部及时要求沿途部队，设立加油站，派出流动加油车，保障车队顺利开进。北京、济南、南京军区迅速行动，在沿途一些地方设立了食宿点、休息点、加油站，全力保障车队人员的吃、住和车辆的维修、加油。
    各车队的官兵到达目的地后，深入灾区慰问灾民，把衣被亲手送到灾民手中。总参的车队到达含山县后，参政刘玉洁副主任立即领着大家赶往重灾区半湖乡，给住在大堤简易棚的灾民分发衣被，慰问受灾群众。总政、北京军区车队到庐江县当天下午，带队的同志不顾长途跋涉的疲劳，带领大家划着小船到重灾区罗埠乡慰问，将2000多件衣被挨家挨户送到灾民手中。一位68岁的老太太激动地说：“没有共产党，没有社会主义，我们是过不了这场大灾的。”总后、军事科学院车队到达灾区后，立即将部分衣被送往肥东县的灾民手中。一位经历过1931年大灾的85岁老大娘，从部队同志手中接过捐赠的棉衣棉被时，感动得要下跪。军委办公厅、空军车队的官兵在和县慰问灾民时，介绍了北京党政军民踊跃捐赠衣被的感人事迹，当灾民们听说送往灾区的衣被中，有邓小平、江泽民、杨尚昆、聂荣臻等领导和老一辈无产阶级革命家捐赠的衣被时，许多人流下了热泪。海军、国防大学不仅为灾民送去了衣被，还为重灾区的群众发放了1万元的救灾金。灾区的许多老人追昔抚今，热泪盈眶地说：“新旧社会两重天，如果在旧社会，我们不淹死也会被饿死，不饿死也会被冻死。只有在社会主义的今天才能衣暖饭饱过灾年。”
    运送救灾衣被的车队插着彩旗，贴着“洪水无情党有情，社会主义是靠山”，“人民解放军永远同人民心连心”等标语，沿途群众目睹这么多救灾衣被送往灾区，欢欣鼓舞，感慨万千，交口称赞：“还是社会主义好，共产党好，解放军好。”车队所到之地，都受到地方党政领导和人民群众的热烈欢迎，尤其是各受援县市，成千上万的群众敲锣打鼓迎接车队，感谢他们送来了党中央、国务院、中央军委的关怀，送来了全军将士的深情厚意。
〖-ZW/正文〗
