〖ZQ/总期〗12319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国是最讲人道主义的国家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国红十字会哈尔滨外侨养老院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾铁军/韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在哈尔滨市一条幽静的小巷里，一座俄罗斯风格的二层白色建筑掩映在绿树丛中，不大的院落里错落有致地点缀着花圃和亭台。
    这就是全国唯一的一所外侨养老院――中国红十字会哈尔滨外侨养老院。从1954年起，有1000多名外国孤寡老人，在这里舒适地度过了幸福愉快的晚年生活。几乎每一位老人在弥留之际，都表达了对中国这一“第二故乡”的深情厚谊。
    今天，养老院里还有12名外侨老人，她们分别是日本、朝鲜、苏联、美国等国家的侨民。这些老人中年龄最大的已88岁，最小的也有65岁。养老院里的医生、护士、厨师、护理员等10多名工作人员，就像照顾自己的亲生父母一样，精心照顾着老人们的衣食住行，使这些被“命运之舟”送到中国的孤寡老人亲身感受到“鳏寡孤独，皆有所养”这一中华民族的美德。
    在一个阳光明媚的日子里，我们在一间宽敞明亮的起居室里，见到了74岁高龄的日本侨民龟井光子。
    出于礼貌，我们用日语向老人问好并作自我介绍，出乎意料，这位个子不高，满脸红光的老太太竟用一口流利的中国话把我们让进了屋。龟井的房间很整洁，屋里沙发、钢丝床、彩电、大衣柜等家具用品摆放得井然有序，地上艳红的地毯使屋子更加舒适。
    当我们说明来意后，龟井老人满怀深情地向我们讲述了她凄惨的经历――
    “我出生在日本新井镇（现为新井市），1942年24岁时，我与新婚丈夫长崎义信被编入了日本军国主义组织的‘开拓团’，来到了黑龙江省尚志县的帽儿山大房屯。不久，丈夫长崎被应征入伍，日本战败时回国了，‘开拓团’里的人四处逃散了，我成了那场罪恶战争的弃儿。
    “当时，我想到的只有死。谁会收留我这个‘可恨的’日本人呢？”说到这里，龟井老人用手帕擦拭着眼角的泪水。
    善良的中国人民并没有嫌弃她，时常给她一些接济。后来还给她安排了工作。光子一生无儿无女，随着年龄的增大，不觉为未来发愁。1984年，龟井光子被接到了哈尔滨外侨养老院。
    1986年光子老人曾回日本探亲，可是没几天就又回来了。“我在中国呆了这么多年。到了姐姐家，她们劝我留在日本定居，我不肯，因为我已习惯中国生活了。”光子看着我们，补充说道：“这儿是我自己的家，在自己家里，心里才觉得踏实。”
    是啊，在养老院里，老人们的民族风俗、宗教信仰、生活方式都受到充分的尊重，养老院里的十几位老人们住房宽敞，平均每人居住面积10多平方米。在这里，她们不再为柴米油盐而发愁，不再为生活琐事而担忧。养老院的厨师为了让老人们吃得可口，专门学习了日本、朝鲜、苏联等风味菜肴和西餐的制作，老人们可以按照自己的口味和喜好选择饭菜。每逢中外节日和老人生日，院里都要设宴祝贺，老人们穿上民族服装，载歌载舞，举杯相庆。1986年5月，原联邦德国驻华大使斐培谊夫人听说外侨养老院后，专程从北京赶到哈尔滨。当她看到这里的一切，激动地说：“这里的条件非常好，没有想到中国政府为外侨老人创造了这么好的环境，我真高兴，我为她们感到幸福。”
    在养老院的娱乐室，我们看到美国籍老人萨拉芬・芙勒和女儿玛丽・芙勒正在阅读英文版的《人民中国》。环顾四周，我们发现娱乐室的书架上有十几种外文报刊、书籍，还有台球、跳棋、围棋、彩电、沙发等。“在这里，吃有人给做；穿有人给买；生病了，大夫、护士整夜守着、伺候着；节假日还有车接去看电影、游松花江、太阳岛，还能去看冰灯。这就是我们的家，中国是最讲人道主义的国家！”她们母女俩对晚年幸福生活的满足感溢于言表。
    养老院为了给老人们提供一个安度晚年的良好环境，真是费尽了心思。养老院一层有几间空房子，他们便办了一个幼儿园，老人们闲暇时可以和孩子们在一起，让天真烂漫的孩子消除老人们晚年的孤独和寂寞，使她们精神上感到宽慰。1986年9月5日，美国驻沈阳总领事傅仁杰夫人来院参观时，正赶上孩子们和老人们联欢。她看到七、八旬的老人与孩子们一起唱呀，跳呀，好像老人们回到了快乐的童年时代，情不自禁地说：“这里的条件真好，老人们的精神真快乐。特别是由天真的孩子们陪伴着老人度过幸福的晚年，这在美国是没有的。”
    目前，哈尔滨市有20多个单位与外侨养老院联合开展精神文明共建活动，大、中、小学校的师生，医院的医生、护士，文艺团体的演员，还有部队的官兵都经常来到老人们身边，给她们带来祝贺生日的蛋糕、节日的礼物，带来欢歌笑语。
    苏联籍老人玛丽娜拿出她的一本厚影集，指着女战士与老人们联欢的照片告诉我们说：“这是今年‘三・八’妇女节的时候，解放军战士们来看望我们，和我们一起唱歌、跳舞，还给我们带来了节日礼物，多好的姑娘！”
    在一层接待室里，我翻阅着厚厚的四大本留言簿，上面用不同的文字记录着参观者的亲身感受。自1985年以来，先后有20多个国家的1100多名外国友人来到养老院参观，他们有的来探亲，有的想亲眼看看外侨老人在中国的生活情况。而当外国朋友们离开养老院时，他们心中的疑团一个个都消失了。他们在留言本中写道：
    “哈尔滨外侨养老院真正体现了国际主义和人道主义精神，这在其他国家是少见的。”
    “我们亲眼看到了中国政府高尚的国际主义精神和人道主义精神，以及中国人与人之间的真挚感情。”
    临行前，龟井光子深情的对我们说：“中国是我的第二故乡，社会主义中国好！”
〖-ZW/正文〗
