〖ZQ/总期〗12319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗素心（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾宝泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天屏上又见皎月一轮，那是你清朗的素心。
    圆月依旧，我的心依旧，而人在何处？
    常年忆，最忆是秋暮。五年前的这个时节，你踏着清寂的月华揿响我的门铃。你比住院前白了，胖了，人也变得沉静了。半年的调治，你成熟了许多。
    你坐下，无语，低头搓着自己的手。
    我摩挲着你的后背。我知道，在这件褪色的绿上衣后面，有一条大约二寸长的伤疤，那是一次军事表演给你留下的纪念。那是一次多么激动人心的军事表演啊！看台上整齐地坐着各国驻毕使馆武官和他们的夫人，看台下挤满了各部队军政领导。你和表演分队一道进入演练场：跑步，铁流滚动；整队，山岭横亘。接着是刺杀表演，秋阳的光镀在刺刀上，刺刀又把阳光拉成弧形，这无数的弧形在演练场造出一片翻动的光海，让人想起珠穆朗玛峰头那亿万年不化的圣洁的雪；而看台上经久不息的掌声，自然也就作了这片光海此起彼伏的涛声。
    突刺、劈刺、防左刺……你藉着战友的群威群胆，踏着节拍，运刀娴熟。指挥员向你微笑了，武官们向你微笑了。正在这个时候，你的上身向前倾斜了，你觉得背上被什么东西猛烈地撞击了一下，感觉到很凉，很麻，接着便潮湿起来。渐渐地，你的手不听使唤了，胳膊也变得僵硬起来。在做“防下刺”动作的时候，你看到自己脚下的血。你身后那个失手误伤了你的小战士要来扶你，你拒绝了，你用眼睛告诉他继续做动作，而你自己在又做了个劈刺动作以后，就有些昏迷了。你命令自己站定脚跟，不要倒下，你从背上的潮湿，模模糊糊想起前线战友的来信：
    “这里很潮，一切一切都在发霉，只有士兵的心没有发霉。”
    “被褥湿得手一捏就滴下水来，可士兵为共和国建造的收复失地纪功碑没有水分。”
    ……军事表演停下来，你昏迷过去了，但仍然持枪站立着。武官和记者们围拢在你的周围，看着你这座用灵与肉建造的活的雕像，好像比看你的刺杀表演还要有兴致，闪光灯众星捧月一样举起在你的周围。一位老将军感慨地说：“共和国，不倒的共和国！”
    是的，你就是不倒的共和国。你威威武武地站着，多像天安门广场上那经历了数十载迅雷怒电的不倒的丰碑，多像共和国大地上那些与天地共岁月的不老的山岳。
    ……我从家里走出来，独自走在河边的小径上，小径掩映在树丛中，不知道通向哪方山水。记得你出院以后，我也曾和你在这条小径踏月。你说，我就要复员了。我问你回家后打算做什么，你却仰起头来看天上的月，仿佛与月儿有种难以诉说的心情。你所答非所问地说：“南疆很潮……士兵的心没有发霉。”我也随你望月，那月儿好明净，透亮透亮的，悬浮在蓝幽幽的天宇里，圆润而纯澈。这月儿，该是共和国守卫者们透亮的心吧？你终于向我告别，走了，不曾回头，沿着这条花与藤掩映的小路。月光越是白，树荫就越深重。人已去，花与藤很快遮掩了你，脚步声却传过来，咚咚……咚咚，一声，又一声，好像说着什么，很重，也很清晰。
    而今，这脚步声还回响在我的心头，与我的心搏一起响着。哦，我的好兄弟，你在做什么呢？以你近于木讷的忠厚，经商可能够抵得过久经世故的商贾？而转手倒卖你也不肯干的，也不知道你富起来没有。我想，你的故乡多山，山上多石，石质还好，你就做一名石匠吧。你可以雕凿碾场的碌碡，也可以雕凿纪功碑的底座，在这个过程中，也雕凿人生和你自己，甘于默默地把自己身心雕凿纪功碑底座的人，才算作在这片古老、新丽的大地上扎下了深根。而中国大地上有的是石头，没有用完的时候。
〖-ZW/正文〗
