〖ZQ/总期〗12319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪峰“千里眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘裕国德华/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军雷达兵部队/事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新生代造山运动隆起的地球之巅，驻守着一支空军雷达兵部队。他们在平均海拔5000米的雪山之上，用火一般的青春、热血和生命，为架起空中丝绸之路，为屋脊领空的安宁，为实现古老文明土地跨世纪的飞跃，写下了激动人心的篇章。近30年来，这支部队安全引导军、民航21.6万多架次，迎送中外游客27万多人次，优质率达98％；雷达正常工作上百万小时，出色地完成了高原航测、直升机和高速歼击机进藏飞行的保障任务。
    雪峰之巅扎营盘
    1962年10月，日喀则、哲古、江孜的几座山头上，一夜之间降下一队队神兵。
    这支由敬爱的周恩来总理签署命令组建起来的雷达兵，是从风景如画的江南水乡――苏杭搬兵点将来的。
    同苏杭相比，他们做梦也没想到这样陌生。一望无边的雪山、冰川，空气中氧气的含量不足内地的一半；冬季最低温度达零下四五十摄氏度，就是夏季，棉袄也离不了身；水是苦涩的，含汞高，喝了掉头发；新鲜蔬菜，在这里只是个新鲜名词，维生素得不到补充，战士们指甲凹陷，嘴唇干裂……然而我们的战士，却顶着缺氧练爬山，冒着严寒练操纵，吃海带，吞咸菜，硬是在“万径人踪灭”的雪山扎下了营盘。
    雪飘雪融，冬去春来。雷达兵换了一茬又一茬，他们用建站初期那种艰苦拚搏精神教育启迪着后来人。“干一番事业，创一番业绩”，在雪峰之巅叫响。艰苦的环境，锻造了一代又一代有志者。29年来，这支部队有8个连队被空军树为先进，200余人立功，14人被总部、空军树为典型。
    为了天线一刻不停止旋转
    雷达兵的阵地大多处于大风口。这里8级以上的大风每年要刮200来天，有时风力达十一二级。强劲的风常常把电台的发射天线吹断或刮倒，但雷达兵常年和风斗，斗出了顽强意志。一天晚上，一阵飓风突然把数米高的发射天线刮倒在地。碗口粗的线杆，平时一个人能扛着走，但在这飓风中要把它竖起来可不是一件容易的事。风一阵紧似一阵，十多个战士拚命地推，立了3次也没有立起来。经过半个小时苦战，天线重新立起来了，而一个个被飓风吹懵了的战士却有气无力地倒在天线旁，嘴和耳朵全灌满了沙，说不出一句话，听不见一声喊。
    雪山雷达兵是一支特别能战斗的部队。那年，一座山头上的雷达阵地被百年不遇的暴风雪围困了两个多月，油机用油仅够维持3天。上级命令：背油上山！
    海拔5130米的大山，缺氧60％，背油上山谈何容易？！连长王继富、指导员叶家宽带领连队官兵迎战风雪。路面表层积雪被冻成了坚冰，战士们挥镐破冰，苦战两天两夜，硬是挖出了一条数公里长的雪道，连长和3名战士得了雪盲，住进医院。叶指导员心急如焚，往前一钻，背上第一桶油，走在队伍的前头。30公斤的油桶压在背上，像是背着一座山，每迈一步心脏像是要跳出胸膛。战士们紧紧跟在他的身后，顽强地走向阵地。在驻地藏胞的大力支持下，经过两天的艰苦跋涉，2400公斤柴油按时送上了阵地，挺立在雪峰之巅的雷达天线仍然欢快地旋转。
    天下第一景观
    山头苦，雷达兵立下志向，以苦为荣！然而他们又在苦中奋斗，改造环境，把阵地建设成了能战斗、能生活的“雪山之家”。屹立在海拔5374米的世界最高人控雷达站上的那颗银色“宝珠”――雷达防风罩，便是他们的杰作。
    在这么高的山巅，安装大型防风罩，中外尚属少见。数十吨重的钢架、玻璃钢，数十箱螺丝、螺帽，硬是被他们一点一点地搬上了山。
    安装防风罩是一场硬仗。缺氧，干活得费大劲。抬一个罩板，山下只要两人，而在山上却要五六人。山顶风大，空手走路也得猫腰，抬这样大的罩板，弄不好就有连人带板刮下山涧的危险。当时气温降至零下，每安装一层，要吃多少苦，要历多少险，谁也说不清。一层、二层、十层、二十二层，防风罩进入了封顶的最后阶段。那几天，连着几场大雪，风力大到11级，使安装工作更加困难。技术处长杨贵明爬上罩顶，探察情况。飓风中，整个风罩巨烈地颤抖着，似向一旁倾斜倒向万丈深渊。他亲自为二名上顶焊接的战士系好保险绳，仔细交待了注意事项。72小时惊心动魄的战斗，宣告了封顶的成功。
    世界最高人控雷达站装上了防风罩，“千里眼”成了“全天候”，写进了我军的雷达兵史册。这片古老神秘的土地上神话般矗立起“天下第一景观”。
    奉献者的赞歌
    雪山雷达兵头疼的一桩事便是恋人“吹灯”。副指导员陈新初，姑娘心目中的“白马王子”，见面“什么都好，就是工作地方不好”，“吹灯”不下一个班。小伙子很倔：“不爱雪山的人，要我爱她，没门儿！”他快而立之年了，照例一门心思扎根雪山，照例带着战士们打球、唱歌、翻菜地。一枚三等功奖章，6张嘉奖记录了他对事业的执著追求。他信一条：爱山头，爱事业的人终有人爱。
    雷达兵的心灵上有个“天平”，砝码始终放在了党和祖国那一边。
    报务员陈远书妻子临产，3次来电报催他回去。可当时连队少不了他。他默默地给妻子寄去300元钱，把电报往身上一揣，又投入了紧张的工作。当孩子1岁时，他回乡探亲，乡亲们告诉他：临产那天下午乡亲们将他妻子送进医院，医生吓了一跳，并责怪说：“再晚来一会儿，大人、小孩就没命了！谁是他丈夫？太不尽心了！”妻子艰难地说：“他在西藏当兵……”
    这件事触动了他，他曾想早些回家，尽他做丈夫、做父亲的职责。可他看到：股长熊志全，爱人带着女儿来部队探亲，熊股长正在边防搞营建，等施工结束兴冲冲赶回驻地，1岁多的女儿已被高原肺水肿夺去了生命；油机技师江忠海在半个月内父母相继去世，他因执行专机保障任务脱不开身。当他完成任务赶到家时，双亲的坟头已经长出了青草，副部队长韩会棠，父亲不幸去世，当时部队军事干部就他一人在家，他揣起电报，跑到邮电局拍发了一封百字唁电以示哀悼。陈书远看到这些，不平静的心又平静了。他懂得了高原雷达兵奉献的特殊意义。
    拉萨公墓。苍松翠柏下，有一颗远去了的灵魂。他才17岁，他固执地把心脏的最后一下跳动献给了那个雷达阵地。
    他叫许正兵，1989年参军，连队的吉他手、“百灵鸟”。刚入伍那阵，他在内地雷达教导队学习，听队长讲西藏有个最高、最缺氧、自然环境最险恶的地方――甘巴拉雷达阵地。分配时，他就冲着这个地方，写了3次申请。他一到山上，高原反应特别厉害，头晕、呕吐，心跳每分钟120次。上山第三天就病倒，被送进了医院。出院后，连队干部安排他在山下休息，担任连队文书，可他好几次半夜里敲响连长的门，哭着要求再派他到阵地去。他终于又去了，带着他的红棉牌吉他。
    回到甘巴拉，他日夜向往的阵地，胸中涌起一股热流。他抱起吉他，唱起了他最爱唱的那首歌：“长路奉献给远方，白云奉献给蓝天……”
    后来，他又支持不住，再次病倒。总值班员让他跟拉水的车一起下山，他死死把住床沿，流着泪说：“让我在山上再呆两天，挺一挺就过去了！”谁知第三天早上，他再也没有醒来。他把最宝贵的青春和生命献给了甘巴拉。
    雪山雷达兵的爱象珠峰那样高远，象雪峰那样纯洁！
    （压题照片 林茂兰摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
