〖ZQ/总期〗12319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不近人情”辨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝湛秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一晚看电视，偶见方舒主持的《人与人》这个节目。那是讲一位全国劳动模范，在自己的民警工作岗位上，兢兢业业，恪尽职守几十年，顶住了各种说情风，抓获了多名走私犯罪分子，贡献很大。可是，就是这样一位无私无畏的民警，周围不少人并不理解他，说他是“死脑筋”、“不开窍”等等，就连个别相当一级职务的领导干部，也讲他“不近人情”。
    看罢这个节目，我很是感慨，甚至好长时间那民警困惑和苦恼的表情还在脑子里转。我佩服这位硬骨头民警，为他感到骄傲，同时，也和他一样，感到困惑和不解。现在有些事情，不知道是什么原因，就那么怪得不可理解，本来是白的东西，有人却象秦朝赵高“指鹿为马”一样，把它说成是黑的；本来是对的事情，却说成是错的，而且还有人附和。比方说，学雷锋这明摆着是好事吧，可有人会说你是想捞点什么，动机不纯；在社会上遇到一些不公平的事你管管，这本来是主持正义，却有人说你多管闲事，是“吃饱了撑的”；刻苦钻研业务，熟练掌握专业技术，又会有人说你出风头，等等。再说这位民警，你说他哪一点错了，是忠于职守错了，还是抓走私犯罪分子错了，或是顶说情风，不给亲朋好友开后门错了？按党的方针政策和国家的法律衡量他，他都丝毫没有错。那又为什么被说成是“不近人情”呢？恐怕个中原因是现在有些人正常思维发生了问题，对人情的含义理解偏了，对这位民警的无私无畏、刚直不阿，坚决顶住各种说情风的做法，不认为他是讲人情，反而认为他是“不近人情”。看起来，“人情观”正反映了一个人的精神境界。毛泽东之子毛岸英在给其舅的一封信中说得好：“反动派常写共产党没有人情，不讲人情，如果他们所指的是这种帮亲戚朋友，同乡同事做官发财的人情的话，那么我们共产党是没有这种‘人情’”。接着他说：“不讲这种‘人情’，共产党有的是另一种‘人情’，那便是对人民的无限热爱，对劳苦大众的无限热爱，其中包括父母子女亲戚在内。”上面讲的那位民警的人情观，不正是体现了这种无产阶级的革命的人情观吗？又哪有不近人情之理？
    近人情乎，不近人情乎，这并非仅仅是简单的多一字少一字之差，而是一种道德标准的差异，一个人觉悟高低的表现。一个人到底欣赏什么，追求什么，赞美什么，提倡什么，在这里可以看得一清二楚。在这个问题上，我们共产党人就是要像那位民警一样，面对邪恶势力和不正之风，铁面无私，刚直不阿，就是要“不近人情”，对违反党的原则的事，亲娘老子都不认。因为这种“不近人情”多了，才能对人民大众“近人情”，不正之风才会没有市场，我们党在人民群众中才有威信和号召力，我们的事业才兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
