〖ZQ/总期〗12319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙国庆一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/杨维成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆42周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月1日早晨7时，永暑礁了望台一群肤色黝黑的水兵庄严肃立，五星红旗缓缓升起在朝霞似火的南沙海面，南沙卫士开始了欢度共和国42岁的生日。
    今天，南沙卫士显得特别欢乐。笔者踏进永暑礁中国南沙海洋气象观测站预报室，气象兵熊斌正将南沙海域一天的海洋气象情况发往有关部门，提供给联合国海洋气象组织。下午3时15分，记者来到作战值班室，张部队长告诉我们，赤瓜礁上的守礁官兵正在举办“志在南沙，心系祖国”座谈会，抒发热血男儿对祖国的忠诚；某扫雷舰正巡逻在广袤的南沙国门线上；诸碧礁官兵正在战位上进行岛礁作战、生存预案演练……
    夕阳映照海面，164船满载补给物品泊进永暑礁港。刚刚吃过晚饭的官兵迅速涌向码头，搭跳板，搬东西，一袋袋大米、一箱箱罐头、一筐筐瓜果从官兵裸露的脊背上扛进舱室。一根长8米、重达千斤的水泥电杆在战士们“一二三”的号子声中安全地抬过了窄窄的摇晃的跳板。守备部队亓政委不无遗憾地告诉记者：“看来，官兵们精心准备的国庆文艺晚会只好泡汤了。”（本报南沙永暑礁10月1日电）
〖-ZW/正文〗
