〖ZQ/总期〗12319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜战士的“上进心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员牛利伟做经常性思想工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫学胜/张玉清/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父母的嘱托、亲友的期望，使战士一踏进军营就纷纷选定了“上进”的目标。如何珍惜这种上进心，使之变成朝着“四有”革命军人的目标奋进的行动？某团警通连指导员牛利伟在经常性思想工作中做了有益的探索。 ――编者
    一本特殊的像册
    一天早晨，牛利伟为第一天下连的新战士举行了一个特殊的仪式：发像册。他说：希望你们第一步就在这像册上留下让人自豪的照片。等服役期满的时候，像册上的每一张照片让人看了都振奋和激动。新战士们接过像册，个个感到了沉甸甸的分量。
    牛利伟在实践中体会到，战士都要求进步，珍视荣誉。于是，他建议党支部为战士建立一个反映成长进步的像册。在像册的第一页上贴上他们刚穿军装时的照片，战士们每取得一项成绩，由连队照一张荣誉照贴上像册。年底，举行一次像册展览，战士家属来队把像册拿给他们看，战士退伍由连队把像册邮给战士家长。
    这样，小小像册成了催人奋进的动力。战士孔继祥入伍第一次参加实弹射击夺得第一，连队把他得奖的照片贴在了像册里。3年下来，像册中还有他获得全团专业比武冠军、当班长、入党宣誓等照片。当谈起这些成长经历时，他自豪地说：我忘不了第一天领像册的情景；忘不了第一次带光荣花照像的场面；也忘不了未婚妻看过像册给我的鼓励……
    “老黄牛”为啥卸了套
    三班战士张继军“压铺板”了。这可是连队的“老黄牛”，他为何呢？牛利伟来到小张床前。小张说：“指导员我是王八吃秤砣――铁心不干啦！”“谈谈你的理由吧！”小张看到牛利伟信赖的目光，便说出了原由。
    小张祖辈都是山里人，入伍时，父母再三叮嘱：“要在部队干出个名堂来。”入伍一年来，他苦活、累活、脏活抢着干，在群众中也有威信。昨天，他看到和自己同年入伍的一名战士入了党，情绪一下低落下来，越想越没劲。这时，班长批评他“拚命干”是为了捞党票。
    牛利伟想，战士一般都是抱着“好好干”的愿望来到部队，但或多或少也掺杂着某些不正确的想法，带兵人应善于引导，切不可轻易给战士扣帽子，挫伤他们的上进心。牛利伟一边给小张的班长讲明以上道理，一边又到小张这里做开导工作。他耐心地给小张讲积极工作与上进心的关系，讲战士正确对待入党和应有的胸怀、品德。小张听了感到句句在理，惭愧地说：“指导员，我错了，今后一定改！”从此，小张端正了入党动机，工作勤奋扎实。
    “检阅台”上的目光
    战士兰在茂，入伍前就有了女友，到部队后，两人书信来往，情意甚笃。小兰沉醉在爱河里不能自拔，工作却吊儿郎当，考核时常不及格。连里干部找他谈了几次话，都不奏效。
    解铃还需系铃人。一天，小兰的未婚妻来队。牛利伟想，这可是做思想工作的好时机。他和连长一商量，把临时来队的4位家属请到操场，参观检阅亲人取得的训练成果。
    兰在茂走着零乱的脚步，抬眼望见一旁的未婚妻，后悔当初没听指导员的话。
    这时，又轮到小兰上单杠，可他怎么也上不去。未婚妻的目光就象锥子一样扎在他身上，顷刻间汗水淋漓。一回到宿舍，未婚妻就埋怨小兰：“笨，笨，谁都比你强！”
    临走时，姑娘给兰在茂下了“最后通牒”：再这样“丢人现眼”就“吹”。从此，兰在茂象换了一个人，不仅训练成了标兵，而且还担任了班长、团支部副书记。
〖-ZW/正文〗
