〖ZQ/总期〗12319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为俱乐部巧装扮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡东霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你说，当相恋三年的女友弃你而去，转身留给你一个长长背影的时候，你真恨手中这把剪刀，发誓永不再沾裁剪活儿的边……
    可是，当你看着连队俱乐部里那新添置的沙发桌椅统统都“光着身子”，门窗用报纸糊着时，一咬牙你又从箱子最底层摸出那把黑色剪刀，这还是参军前在裁缝店当学徒时使用的工具。棕黄色的沙发布夹在你手中那两片锃亮的剪刀口上，“咔嚓”几下，几丈长的布料统统被载剪成圆形和方形布块。你“突突突”地踩着缝纫机，半天的工夫，6件镶着金边、百褶式椭圆形下摆的沙发套便罩在俱乐部的沙发上，两扇拱顶形蔚蓝色窗帘垂挂在窗的右侧。连队的战友们风趣地说：“俺连的沙发桌椅真有福气，穿得真漂亮！”你――空军第一通信总站二营五连的专业军士陈士荣，在当兵近7年的时间里，为连队义务做窗帘、沙发套、缝补裁剪衣裤上千件，曾多次被评为站里的学雷锋先进个人，去年底，还光荣地获得了一枚三等功军功章哩！
〖-ZW/正文〗
