〖ZQ/总期〗12319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层写画人才刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部绿营漫淡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，一位专门从事基层文化工作的同志，对某部基层连队写写画画的人才进行了一次调查。结果表明：这方面的人才仍比较缺乏。如，有的单位由于没有人才，参加黑板报比赛时，竟悄悄从地方或兄弟单位请人代劳，还有的连队二三年找不出一个合格的文书。
    基层写写画画的人才缺乏的原因何在？笔者以为至少有两点：其一是社会原因。我们的战士来自社会，许多战士在上学时就没有打好基本功。一位老教育工作者曾感叹：“别说小学生了，现在的高中生写好毛笔字的也为数不多。”此话不无道理。其二是某些部队文化气氛淡薄。如在进行各种文化、教育考核时，只看分数不看字，有组织地举办书画培训和竞赛，也比较少。
    写写画画的人才缺乏，导致连队选文书难，出板（墙）报、写宣传标语难。所以，从某种意义上说，基层写、画人才的缺乏，看似小问题，实则已在影响基层文化工作的开展。基层写写画画的人才问题，是部队文化工作领域里存在的一个问题，应将它作为提高部队战斗力的一个因素来看待。其实，军队是知识密集型的战斗集体，写写画画的机会很多，只要对这个问题重视了，问题并不难解决。譬如：搞一点群众性的毛笔、硬笔书法比赛、展览；请行家里手讲讲课，指导一番；政治、文化考核设卷面分。从个人角度讲，可以从“甩老K”、“侃大山”中，抽出些时间，用在练习写写画画上。机关也当把培养基层写写画画人才，作为部队文化工作的一项重要内容去抓。长此以往，形成一种文化气氛，基层写写画画的人才就会多起来。
〖-ZW/正文〗
