〖ZQ/总期〗12319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国教育事业成就举世瞩目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗形成了一个遍布城乡，多层次多学科多渠道的人民教育体系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国教育事业成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月2日电 新中国成立42年来，我国教育事业取得了举世瞩目的成就。解放前全国有百分之八十的人是文盲，而目前我们已在世界人口最多的国度里形成了一个遍布城乡的，多层次、多学科、多渠道的人民教育体系，这一事实充分表明了社会主义制度的优越和希望。
    据国家统计局提供的材料，目前我国高等教育已形成较完整的体系。现在全国有高等院校1075所，是1949年的5倍多。40多年来，共培养大学本专科以上毕业生700多万人，相当于旧中国大学毕业生总数的36倍。高等教育中的学科门类和专业设置已基本齐全，专业设置的种数和个数均为建国初期的3倍多。一些基础学科、建设急需学科和新兴、边缘学科的教育得到加强，并逐步形成了专科、本科、硕士生和博士生各种层次的培养体系。
    此外，我国中等教育也已形成了双轨发展的新格局。过去，我国的中等教育基本上是以普通中学为主体。到1990年，中等职业技术学校在校生占高中阶段在校生的比例已提高到百分之四十六，中等教育结构单一的局面得到了改变。八十年代，全国各级各类职业技术学校共培养了1391万名毕业生，同时有上亿人次受到各种形式的短期职业技术培训。
    再是基础教育走了依法治教的轨道。1986年义务教育法颁布，到目前我国城乡小学学龄儿童入学率已达百分之九十七点八，在城市和经济较发达地区，正逐步普及初中教育。学前教育也得到巨大发展，1990年全国幼儿园幼儿达1972万人，比解放前增长了100多倍。
    我国成人教育网也已逐渐形成。早在新中国成立初期，党和政府就集中力量开展扫盲运动，取得了巨大成绩。八十年代初，通过成人教育又培养了一大批高中等专门人才，提高了职工文化素质。近年来，我国成人教育开始把重点转向岗位培训，实行了毕业证书、单科合格证书、专业证书等三种证书制度。1990年，全国有3978万人在各级各类成人学校学习。成人教育已成为我国人力资源开发的重要途径。
    在我国教育事业飞速发展的同时，我国教师队伍在不断地壮大。现在我国各级学校已建立起一支专业结构趋向合理、教学水平不断提高的教师队伍。1990年，全国各级各类学校教师达1036.8万人，是1949年的11倍。教师队伍素质也有明显提高。
    新中国教育事业的发展使我国人口文化素质极低的状况从根本上得到了改变。1990年，全国大专以上文化程度人口已达1600万人，比建国初期增长了80倍。人口文盲率已由解放前的百分之八十下降到百分之二十二点三。42年来，新中国共培养了2000多万高中等专门人才，他们已经成为中国工人阶级知识分子的中坚力量，是全面实现社会主义现代化建设战略目标的重要力量和基础。
    国家统计局的材料还列举了“七五”期间，人们议论较多的一些教育问题所发生的变化：
    ――教育经费明显增加。“七五”期间，国家财政预算内用于教育支出的部分年均增长百分之十一点九，超过同期财政收入增长2.3个百分点。
    ――学生流失现象明显缓解。目前小学和初中的学生流失率已分别由前几年的百分之五至十左右下降到1990年的百分之二点四和百分之四点八。
    ――教师工资编低问题有了一定改善。1990年，教育部门职工的年平均工资为2125元，比1985年增长百分之八十五点九。
    ――办学条件落后问题有了一定好转。经过几年努力，小学校舍危房率已由1985年的百分之八点六降低到目前的百分之三。
    以上事实表明，新中国不仅成功地解决了11亿人口的吃饭问题，同时又成功地承担起每年2亿多人进学校学习这样一付重担，这在世界上说也是一个奇迹。
〖-ZW/正文〗
