〖ZQ/总期〗12319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生物圈2号”与“生物活素3号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月26日，美国的“生物圈2号”开始启用。所谓“生物圈2号”，是美国的一个旨在进一步认识被称之为“生物圈1号”的地球的研究基地。该基地是座高26米、占地1.5公顷、用钢管和玻璃组合起来的温室状建筑，建在与墨西哥接壤的亚利桑纳州的沙漠中。
    这项由美国民间集资、历时6年、耗贸6000万美元的项目，原拟于去年10月开始实验，后因仪器故障等原因曾三次推延。这座封闭式基地模拟地球环境，设5种不同的生态模式：热带雨林、热带草原、沙漠、沼泽和海洋。有4000多种动植物和其它生命体，均取自世界各地有代表性的动植物群。一条小河流经各生态系统，最后注入海洋。海洋深10.6米，能掀起1.2米高的海浪。
    8名科学家在这个“生物圈”内辟0.2公顷土地种植10余种作物。他们还将饲养畜禽，放养鱼虾。这些“生物圈居民”每天从事农业生产和家务劳动4小时，从事科研4小时。如有人发生意外需要外界帮助，可通过气闸将其送出，生物圈的封闭性不受影响。
    苏联也有一个类似“生物圈2号”的实验基地，命名为“生物活素3号”。这项至今鲜为人知的封闭工程位于西伯利亚克拉斯诺亚尔斯克市，在苏联科学院西伯利亚分院生物物理研究所的地下深处，用不锈钢建造，外裹以皮革，宛如地下仓库。其规模为美国“生物圈2号”的1/7，建造费用为400万美元。
    就其试验的基本目的而言，“生物活素3号”和“生物圈2号”是一致的。苏联科学院生物物理研究所所长介绍说，有3名苏联科学家已在这个“地球类似物”内工作和生活11个月了，其中有2名是未婚青年男女，他们将在那里结婚、生育。里面的所有植物均采用无土栽培法，不施用农药与人工合成肥料。动植物生长非常迅速。
    美苏开展生物圈试验的最终目的，是实现人类征服与开拓火星的宿愿。（和楠编译）
〖-ZW/正文〗
