〖ZQ/总期〗12319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团机炮连思想互助结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30年生长42名营以上干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志远/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄志远、记者江永红报道：北京军区某团机炮连，30年出了42个营以上干部，其中33名为政治干部。
    奥妙何在？“三个结巴”的故事可见一斑。战士沈唐保严重口吃，训练猛如虎，学习当“哑巴”，按照连队的老传统，指导员与他结成了思想互助对子。在帮助他学习理论的同时，通过读书读报来矫正其口吃的毛病。每次学习讨论都“逼”他发言。出头露面的场合，推他在全连讲话。沈唐保开始一讲话就惹人发笑，渐渐地就不结巴了，成了思想工作骨干，今年被任命为代理排长。在他之前的两个结巴，一个现任某团政治处主任，一个在本团当股长。这个团的官兵羡慕地说：“人家结巴都可以培养成政治干部，思想互助名不虚传”。
    用结对子的办法进行思想互助，是机炮连的光荣传统。新兵一入伍，连队就根据其思想基础、兴趣爱好、脾气秉性，让其与一名老战士或一名干部、骨干结成互助对子。互助对子一般不跨班的建制。他们除平时积极开展互助活动外，在容易发生思想问题的时机，在政治教育中遇到疑难问题时，党支部还要适时布置互助内容。对互助好的对子，连队及时给予表扬奖励。
    团安政委说，机炮连的实践证明，思想互助结对子，大家做了出成果。自60年代起，机炮连一直无案件、无事故、无严重不良倾向。
    在集团军经常性思想工作经验交流会上，机炮连指导员张永生介绍了他们开展这一活动的做法：支部抓骨干，骨干带对子。这样做的结果，一是党支部思想工作信息灵通了，二是切实保证了大家来做，大家来做又促使许多同志掌握了做基层政治工作的本领。
〖-ZW/正文〗
