〖ZQ/总期〗12319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红楼静悄悄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某师练兵场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月16日，星期二，当地最高温度39℃。
    本报记者和实习生、通讯员一身透汗走进成都军区某师。怪事，偌大一幢红楼――师机关办公楼，今日静得出奇：大多师领导不在家，各科仅有一至二名干部在处理机关事务。师领导和机关干部都上哪里去了？本报实习学员和本报记者对此作了追踪采访。
    1
    在某团一营的训练场，笔者与一位大校不期而遇：“你们好！我叫冯兰群。”大校边说边脱汗渍斑斑的迷彩服：“三伏天练兵真较劲。”大校的臂膀同他的脸膛一样黑红。
    “您来这里好久了吧？”笔者问。
    “已经有50天了。”
    大校低从瞥了一眼手表：“对不起，我们要分析部队训练情况，回头再聊。”说完，他坐车走了。后来笔者才知道他就是师长。
    2
    赶到某团综合训练场，师政治部刘学政主任趁训练小憩，正与十几名官兵盘膝而坐拉家常。
    随刘主任在这里蹲点的组织科龚科长说：“近一个月，刘主任是在训练现场研究如何把经常性思想政治工作做到训练场上。”
    “主任，我们排想规定一条硬办法，谁成绩差谁连夜加班练，行吗？”一位大嗓门排长问。
    “要在8小时内出效益，超负荷加班加点，只会挫伤练兵积极性。”
    话题一谈开，干部战士把难题都端了出来。刘主任听着、记着，不时发出会心的笑。从他的笑声里，记者估计他今天又有新收获。
    3
    总算在师新靶场追上参谋长闵业富。他正踩踏着靶场边缘，检测垒土的虚实，脚上半旧的解放鞋，汗水已渗出鞋帮。
    闵业富两手叉腰，目光始终在巡视他的新靶场，一脸自豪的神色。他介绍说：“这个靶场是师长、政委带着全师官兵自己动手，挖运土石30万立方米，移走一座小山建成的。”有人证实，闵参谋长在这个靶场上已日晒雨淋好几个月了。
    4
    师政委陶昌廉正挤在70多名军官中间，看一部战争的内部录像片。萤屏画面一消失，陶政委走上讲台，亮开嗓门：“……最终决定战争胜负的因素是人，而不是物。只有人的主观能动作用得到充分发挥，武器装备才会显示出它的效能……”
    记者和实习学员分头追踪一整天，回到师作战值班室，见到一位年过半百的大校，正伏案在西南军事交通图上标绘道道红线。他就是蒲正权副师长，刚勘察全师摩托化开进训练路线归来。
    在师部荣誉室里，有一组数据：3年来，师参加军区和集团军组织的军事比赛39项次，夺得68个集体和个人第一名。今年初，军委为该师记集体二等功一次。看看眼前的一面面奖旗，想想热浪滚滚的训练场，笔者从一位来这个师检查工作的将军的评语中找到了静静红楼的答案：领导作风扎实，部队训练落实。
〖-ZW/正文〗
