〖ZQ/总期〗12319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国社会的贫困问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于晓波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管美国是当今世界上最富的国家，但是，美国国内不仅存在着贫困现象，而且还在不断发展，甚至成为一个社会问题。
    据美国报刊报道：如今，美国生活在官方划定的贫困线以下的穷人队伍，已扩大到3300万人，占总人口的13.5％，还有越来越多的家庭正在加入这一行列。但美国社会问题专家估计，美国的穷人远远高于“公开的统计”，可能达到5000万人。因为许多人因谋职艰难，已“失去寻找工作的勇气”；相当数量的在业者只是打零工，收入极不稳定。
    美国穷人的居住条件相当差。有45％的贫困家庭需要拿出收入的70％用于住房开支。由于缴纳不起房租，许多人住处极为简陋，如洛杉矶市就有4万个家庭住在车库里。一些人更不得不放弃居室，走上街头，成为居无定所的无家可归者。据统计，美国的无家可归者现在已增加到350万左右。
    在美国穷人中，黑人占了很大的比例，生活更艰难。据统计，黑人生活在贫困线以下的占33％，而白人约为10％。全国儿童的贫困率接近25％，而黑人儿童的贫困率达46％。黑人青年的失业率高达30％，是白人青年失业率的2倍以上，有些地方高达10倍。在黑人居住区，失业率一般在50％―75％。从全国家庭的平均收入看，黑人家庭的收入只相当于白人家庭的56％。由于穷，黑人的医疗保健、子女教育得不到保障。美联社报道说，1990年，美国人的平均寿命为75.4岁；男性白人为72.6岁，黑人66岁；女性白人为79.3岁，黑人75.5岁。据透露，美国有些地区的医疗水平与第三世界的差不多。纽约贫民区的人均寿命甚至比一些贫困的亚非国家还要低。教育方面，在高中生中，黑人学生的退学率高达35％，有些黑人居住区甚至高达50％。黑人高中毕业生由于竞争不过白人，只有38％能升入大学。现在，全美国各大学中的黑人学生只占学生总人数的3.5％。
    美国舆论界在分析穷人日益增多的原因时指出，美国虽然富有，但65％的财富被10％的富人控制了。美国法律虽明文规定不许种族歧视，但美国企业界总是“高筑种族藩篱”，黑人始终处于公司中的中下层，而每当裁员、减薪，黑人总是首当其冲。近年虽有300左右的黑人当上了市长，但在美国的政府部门，黑人照样是“少得令人不能接受”。穷人的孩子没有受良好教育的机会，又使穷人与富人之间知识与技能的差距进一步拉大，社会地位更加悬殊。这种恶性循环，导致穷人一代比一代多。
〖-ZW/正文〗
