〖ZQ/总期〗12319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秉烛夜“游”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李居清卢锐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在偏僻的马山脚下的济南军区某部营区，今晚又停了电。“今晚停电，战士们又在干啥呢？”政治处主任冯兴平决定到连队转转。
    刚走进八连俱乐部，冯主任便被“东方云海空复空，群仙出没空明中……”的诗朗诵吸引住了。战士们围坐在长桌旁聆听着诗朗诵，桌上点燃的4支蜡烛静静地摇曳着……
    “说起蓬莱阁，那是人间仙境！她位于俺们县城北的丹崖山上……”一排战士王作伟朗诵完苏轼的《海市》诗，就绘声绘色地讲起了人间仙境蓬莱阁。指导员孙显勤告诉冯主任，这是他们为停电特辟的一个娱乐活动叫“秉烛夜游”。
    正在孙指导员向冯主任介绍之时，河南洛阳籍战士郭志刚接过小王的话茬讲起了龙门石窟。小郭边说边比画，把龙门石窟中的释迦牟尼的塑像说得活灵活现，赢得了战士们的阵阵掌声。
    第三个当导游的是安徽金寨籍战士吴超。“在将军县燕子河境内的天堂寨，宛如一颗璀璨的明珠镶嵌在大别山深处。历史上她是鸠鹚国的国都……”小吴的声音抑扬顿挫，娓娓道来，引人入胜。
〖-ZW/正文〗
