〖ZQ/总期〗12319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八连主官频换先进变后进通信连班子稳定又上新台阶两种做法两种结果说明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“走马灯”影响连续性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强/王培廷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部调配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、王培廷报道：8月下旬，济南军区某坦克团党委剖析了本团两个连队发展变化的事例：八连4年三换主官，导致“中游连”变成后进连；通信连4年没换一茬领导，连队由“中游连”变成“达标先进连”，坦克团党委从中受到启迪：基层建设要上去，连队干部要稳定。
    八连近4年来干部调动频繁，1988年6月，连队两名主官同时被调走，一名去了机关，一名平调到其他连队任职，时隔半年多，还没坐热“连长交椅”的韩玉岭，又改行干了其他工作；干得正起劲的指导员任职才14个月，也被上级机关“挖”走。第三任连长张东宾任职刚满一年，一纸调令让他去了农场。今年4月，周世全成了八连4年内的第四任连长。由于在短短4年内三换指导员四换连长，影响了基层工作的连续性，使连队由“中游连”逐步变成全团的后进连。
    与八连情况相反，通信连自1988年以来，连长、指导员一直没有调换，其他干部也相对稳定。他们按照开始制定的“一年打基础，二年上台阶，三年要达标，四年创先进”的目标，一步一个脚印地做工作，使连队一年迈上一个新台阶。1989年成为达标连队，去年成为“达标先进连”。
    这个团的政委吴鲁沂告诉笔者：“基层干部流动大，变化快，有的是属于上级调整不当，有的则是干部本人利用某些不正当关系‘活动’造成的。现在上级有了明确规定，我们执行起来有章可循，稳定基层干部的工作一定能落到实处”。
〖-ZW/正文〗
