〖ZQ/总期〗12319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出战争，走进人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――徐贵祥军旅小说漫评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄献国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最先认识徐贵祥，是读他的中篇小说《走出密林》。那是一部用心灵体悟战争、用刀斧塑造军人魂灵的战争题材文学作品。它粗犷、豪放、真诚而又动人；更可贵的是，它的艺术氛围和生活感受有一种弥漫膨胀的审美情绪和艺术感觉。没有经历过战争的人，是很难达到这样一种至真至切的艺术境界的。徐贵祥随他所在的甲种师，参加过南线战争，而且是两次。
    战争已经过去，但是经历过战争的心灵不可能随之平静。炸弹耕耘和鲜血浇注的南国红土地上，曾埋藏了无数战友不死的灵魂。他们魂牵梦绕，于是战争以另一种方式呈现为徐贵祥战争文学创作的奔涌的源流――用壮美的悲歌告慰死者与生者。走出密林后的徐贵祥更加成熟也更加深沉了。当心灵重新走进战争的时候，激越的喷发和审美的激情碰撞诞生了《大路朝天》、《绿的越野》、《请跟我来》、《小河远去》等一批战争文学佳作，引起人们的注目。
    徐贵祥的小说，以艺术构思独辟蹊径而见长。走出密林后，他不再正面写战争，而是选取和平环境下丰富多采的军旅生活，引入稍纵即逝的战争做背景并营造氛围，揭示和展现当代军人丰富的内心世界。他的小说，似乎要告诉人们，战争不管多么残酷与辉煌，都仅仅是一个过程，而战前战后日常军旅中，心灵的成长与磨砺，矛盾的碰撞与创伤，爱情的缠绵与忧伤，性格的压抑与弘扬，人生的悲壮与希望，是构成和平与战争永恒主题的交响。人生在战争与和平的双重背景下，展示出徐贵祥审美艺术追求中的人格化力量。徐贵祥的《绿的越野》、《请跟我来》独特的审美魅力就在于：他十分注重人物的心灵纠葛与命运轨迹，同时以艺术的灵性，赋予战争以人格化审美意味――军人，不论生者与死者，都从他的笔下活脱脱站立起来，那一颗颗不朽的魂灵，超越了战争，从战前战后，从四面八方，走向人生，走向永恒。
    这里，要特别提到他的中篇力作《潇洒行军》。作品似乎远离战争，却深刻地揭示了军人的生存价值。30年的和平军旅，磨砺了两代军人钢刃般的希冀与期待――走向战争，体现军人为之向往的生命价值：从康原游击队走来的现代化加农炮营，送走了多少用生命和不屈的魂灵铺就的通向战争的道路，然而，迎来的却是军人精神家园的失落：裁军。“几十年攒起来的惯性，一下又是煞不住的”，“军人就象个骑手，哪怕从马背上摔下来，也要往前滚几滚”。潇洒行军与潇洒地失落构成了这部小说远离战争和期待实现人生价值的两难冲突，凸现出军旅人生鲜明的时代感和深邃的生命体验。
    毫无疑问，徐贵祥的生命体验、生活库存、艺术积淀和知识准备，都正处于一个良好的喷发状态。战争不仅造就了新一代军人，也正造就着新一代军旅作家。我们完全有理由期待着他以更为厚重的情感、横溢的才华、深沉的灵性，从逝去的战争和营盘中，找回更为闪光的珍宝！
〖-ZW/正文〗
