〖ZQ/总期〗12319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中成药日益走俏日本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克林/宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，中成药在日本日益走俏，国民中成药用量倍增。
    日本向来以“用药大国”而举世闻名。据统计，日本1989年人均药品消费额达1668美元，法国为1288美元，美国1098美元，英国518美元。
    日本人用药多，除去患者的原因外，还由于医院售药越多获利越大。所以，医生总是给病人多开药。医生滥开处方和开大处方，使日本社会的药害事故不断增多。日本近年发生的十几起重大药害事故中，大部分与医生滥开处方有关。日本人也越来越担心长期服用西药会产生种种副作用，转而对中成药发生浓厚兴趣。
    以往，中成药在日本多用于中老年人滋补身体和更年期引起的病痛。现在，人们从中西药对比中，亲身感受到中成药安全、可靠、治本、有益，尤其是年轻人和职业女性的认识有较大的改变，对中成药交口称赞。据日本厚生省最近公布的调查统计说，1989年，全日本中成药的产值为1377亿日元，去年和今年增势更猛。仅东京千岩制药公司一家，今年3月份一个月就销售中成药900多亿日元。鉴于多数日本人购买中成药倍增，目前日本80％以上的医疗机构新设了“东方门诊部”，各药店的中成药柜也都扩大了规模。（克林、宝成）
〖-ZW/正文〗
