〖ZQ/总期〗12319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某研究所“清房”工作为何进展顺利――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗耐心做工作热情送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔奋蛮/孟庆刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队房地产/清理整顿工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乔奋蛮、孟庆刚报道：截止9月上旬，总参装甲兵某研究所占用两处住房的37户，全部搬迁；超面积住房的34户，已作调整或加收房租处理。他们顺利完成房地产清查整顿工作的一条重要经验，就是做好思想工作，把上级的指示精神变为群众的自觉行动。他们的经验受到总参机关的表扬。
    房地产清查整顿工作开始后，这个所党委对清房户动之以情，晓之以理，把温暖送到身边，保证了清房工作的顺利进行。首批搬迁户有3名历任所领导。政委刘亚洲等3名常委分别找老领导谈心做工作。有位老政委在北戴河疗养，副所长王昭东星期天冒雨赶赴北戴河，向他传达上级文件精神，介绍所里清房进展情况。老政委被新班子的工作精神所感动，疗养期未满就提前回京退出住房。
    这个所领导认为，清房关系到干部、职工的切身利益，不能因为工作不细给他们的生活增加困难。为此，他们既做思想工作，又帮助解决实际问题。搬迁户李昌标半身瘫痪十几年，搬到新住处后生活、治病确有诸多不便，所里为他购置了轮椅，维修了卫生间，搭了简易伙房。所里还为20户解决了煤气灶和换气罐等问题，使他们很受感动。
〖-ZW/正文〗
