〖ZQ/总期〗12319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛外长在联合国接受记者采访时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国主张多极化和独立自主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国最主要作用应该是维护世界安全与和平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛力敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，本届联大的特点体现在各国对世界形势的看法上。过去有些短见的评论家认为，两个超级大国以及两大军事集团的对抗结束后，世界就会太平。但事实是，去年发生了海湾危机，目前中东和平进程步履维艰，东欧困难重重，苏联动荡不安，南斯拉夫冲突未已。这种情况使许多人产生了对形势的担心。当然，形势也有好的进展，如柬埔寨问题的和平解决，南北朝鲜加入联合国，萨尔瓦多和平有进展等等。但是，他说，欧洲局势牵动着各方力量，因而各国讨论形势时都认为，问题很多，困难不少。
    关于联合国的作用，钱其琛说，联合国的最主要作用应该是维护安全与和平，这需要它具有广泛的代表性，寻找共同点，起到平衡各种力量的作用。他认为，安理会5个常任理事国应该发挥更积极的作用。
    他说，中国作为联合国的重要成员国，在许多问题上的观点与多数发展中国家是一致的。中国要求和平，争取发展，这一目标与第三世界是完全一致的。
    在本届联大期间，钱外长会见了66位国家元首和外交部长，同他们就一些重大的国际问题交换了意见。他说，少数国家认为，今后世界的统一模式是多党制和市场经济，而且，世界应由某种力量来领导。但是，多数国家认为，世界应是多极化的，因为各种力量不一样，利益也不一致，不可能用某种力量来领导。
    钱其琛说，社会主义某些国家受到的挫折，并不能说明应该由某一种模式主宰世界。中国主张多极化和独立自主，这一主张为多数国家所接受。中国主张不干涉别国内政，就是说，不管是你赞成的，还是不赞成的，都不要干涉。
〖-ZW/正文〗
