〖ZQ/总期〗12319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联一些人民代表倡议成立新的社会主义政党
    苏联一些人民代表10月2日发出倡议，呼吁成立以苏共进步力量为基础的、“坚持社会主义方向”的俄罗斯政党。倡议书强调参加这个政党的人应当“捍卫社会主义价值观念”。
    苏12个共和国讨论经济协议新方案
    苏联12个共和国的领导人10月1日会晤讨论经济协议的最新方案。会后的一项公报指出，必须尽快签署关于原共和国联盟范围内的主权国家组成经济共同体的条约。
    罗马尼亚总统任命新总理
    罗马尼亚总统伊利埃斯库宣布特奥多尔・斯托洛然为新任总理，并委托他组成新政府。10月1日晚，斯托洛然向新闻界说，新政府的工作重点是解决经济失衡问题。
    美苏核裁军会谈将于近日举行
    美国国务院发言人塔特怀勒女士10月1日宣布，美苏两国官员将在近日就布什总统关于双方大规模削减核武器的建议举行会谈。她说，美国方面已提出派人近日赴苏，具体日程将与苏方商定。有消息说，美苏磋商拟于10月9日开始并可能导致美、苏、法、英四国外长会议甚至四国首脑会议。
    一批参与伊核计划的公司名单将被公布
    国际原子能机构10月1日宣布，一旦得到联合国安理会的许可，该机构将公布参与伊拉克核计划的西方国家公司名单。该机构赴伊监察组的工作结果证明，伊可能存在的发展核武器的计划，实际上得到了西方国家一些公司的支持和参与。
    多国部队地面部队开始从土耳其撤走
    部署在土耳其东南部的以美国为首的多国部队地面部队开始撤走。这批军人包括美国、英国和荷兰人。298名军事人员已于9月30日乘飞机回国。据报道，多国部队地面部队将于本月晚些时候全部撤离土耳其。
    美国将向泰国提供18架F―16战斗机
    泰国空军总司令甲社・洛乍那尼10月1日在曼谷会见记者时说，在双方就付款条件作出安排后，美国将在本月内交付泰国18架F―16战斗轰炸机。
    美军舰拦截一艘苏联货船
    美国一艘驱逐舰9月29日在红海拦截一艘驶往约旦的苏联货船。美方称，这艘货船是从苏联的尼古拉耶夫港驶出的，预定在约旦亚喀巴港卸货，船上载有运往伊拉克的军事物资。
    南朝鲜军队接管军分线南侧警戒任务
    南朝鲜军队10月1日接管了朝鲜军事分界线南侧最后一个警戒地段。至此，除板门店共同警备区以外，朝鲜军事分界线南侧的警戒已全部由南朝鲜军队担任。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
