〖ZQ/总期〗8529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进机关作风 加强政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某潜艇支队机关政治干部轮流随艇代职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到4月下旬，某潜艇支队政治部今年已有十一名政治干部先后随艇出海代职，使政治工作增强了针对性，并保证了艇上的政治干部按时休假疗养。
    这个支队政治部把有计划安排政治干部随艇出海代职，当成改进机关作风的一项措施。他们在人员少、工作量大的情况下，合理安排工作，把一些适合在海上干的事，拿到随艇出海代职的过程中去完成，提高了工作效率。有一段时间，组织科只有两名干部，工作较忙，他们就把同新入党的同志谈话的工作，放到随艇出海代职中去进行。下艇代职的政治干部以普通一兵的身份严格要求自己，和战士打成一片，认真调查研究，使政治工作有的放矢。干部科长刘思举到二六○潜艇代理政委，发现有的同志不安心服役，就有针对性地组织艇员学习《为人民服务》，讲解正确处理个人利益与集体利益的关系，使干部战士更加安心本职工作。机关政治干部随艇出海代职，也解决了艇上政治干部一时缺额的问题，保证了他们的正常休假和疗养。二六三潜艇政委家中有事，急需回家处理，可是副政委已转业，工作一时离不开。政治部领导知道这事后，立即派一名保卫干事前去代职，使这位政委按时启程回家，也保证了潜艇准时出航。 （宋元家）
〖-ZW/正文〗
