〖ZQ/总期〗8529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴法潜水员精打细算节约外汇近八十万法郎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗潜水训练/法国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月16日讯 我国第二批到法国学习深潜技术的十六名潜水员，在出色完成学习任务的同时，节约生活费60％，回国后将节约的七十九万五千法郎全部上交国家。
    这批潜水队员从去年1月中旬至今年5月初曾三次去法国学习，在法国时间九个多月。根据国家给的费用和他们的训练情况，在那里可以住比较高级的旅馆。但他们为了给国家节约开支，却尽可能住收费便宜、条件较差的公寓。有一段时间，他们在地中海畔的维尔弗朗什港训练。这里是著名的游览区，旅馆收费高。潜水队员们想法找了一家比较便宜的旅馆，并且在两人住的房间里加了一张行军床，这样每人每天就节约几十法郎。吃饭，他们自己起炉灶开火，既保证健康，也节约了开支。
    异国风光对青年人是有吸引力的。但潜水队员们都坚持不在游山玩水上花钱。他们几次来回经过法国名城里昂，都没有去游玩。一次，他们从马赛去巴黎，全程八百多公里，有飞机，有火车，但他们包租大轿车长途奔波近十个小时，虽然比较疲劳，但比坐飞机节约了九千法郎，大家都感到很高兴。
〖-ZW/正文〗
