〖ZQ/总期〗8529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队总指挥部公布旱季战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广泛出击歼灭敌人有生力量 越军士气低落陷入被动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月16日讯 柬埔寨国民军和游击队在1980―1981年旱季中，胜利地完成了原订的作战计划，战场形势越来越有利于柬埔寨人民，侵柬越军处境日益窘困。
    民主柬埔寨电台今天广播了民主柬埔寨国民军和游击队总指挥部5月12日签署的1980―1981年旱季战绩公报。
    公报说，在这个旱季，柬埔寨国民军和游击队在柬埔寨西部各战区广泛袭击越军，在暹粒――六号公路，恰普――他拉巴里华开辟了两个新战区，并在其他各地直至金边市开展游击活动，歼灭了越军大批有生力量。因此，越军缺乏足够的兵力发动大规模扫荡，只能进行连营和一些团级规模的扫荡。经过这个旱季的战斗，国民军和游击队的战斗素质有了新的提高，越军更加被动，形势的发展对越军越来越不利。
    公报说，国民军和游击队在这个旱季攻克和摧毁了越军大批排级、连级和营级据点，攻克和摧毁了越军七个团级据点，并袭击和摧毁越军师指挥部四个，解放了二十六个乡和一百二十个村庄；国民军和游击队还广泛袭击和破坏越军交通运输线，多次切断三号、四号、五号、六号、七号国家公路和十号、十二号等省级公路以及柬埔寨西部越军据点群的通路，共破坏公路七百余处，炸毁大小桥梁一百二十七座，破坏金边至马德望、金边至磅逊的铁路四十处，使越军的后勤补给更加困难。
    公报说，侵柬越军士气低落，逃跑、哗变、火并事件层出不穷。据不完全统计，在这个旱季中，越军逃跑的有五千二百八十九人，另有一百三十六人向民柬部队投诚。
    公报指出，越南侵略者虽然在柬埔寨战场上遭到了惨重失败，在国内外遇到了许多困难，但它仍不甘心失败，还会在军事和外交上施展各种阴谋。
    公报最后号召国民军和游击队高举战斗的旗帜，坚决执行柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线新的战略路线和政治纲领，团结全民族的力量，同全国人民同甘共苦，同心同德，不断巩固和扩大自己的力量，提高战斗力，胜利地完成各项战斗任务，为保卫东南亚和亚洲的和平与稳定，为夺取抗越战争的新胜利作出自己的努力。
    被民柬国民军击毁在502号公路上的越军汽车残骸。 新华社记者 周重要摄（照片）
〖-ZW/正文〗
