〖ZQ/总期〗8529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按专业化协作改组工业提高经济效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川建立二百零三个经济联合体〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗四川经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都5月17日电 四川省按专业化协作改组工业，发展联合经济，取得显著成效。目前，全省已经建立了二百零三个经济联合体，参加联合的单位共九百多个。这些联合体生产的摩托车、照相机、手表、洗衣机等产品，行销全国许多城市。
    这批按照专业化协作和经济合理原则组建的公司、总厂，突破了地区、部门和所有制的限制，对改变“大而全”、“小而全”的落后状况，提高经济效益起了明显作用。四川轴承公司成立后，对分散在十一个地区的十六个工厂作了统一安排，减少了重复生产，集中力量增产市场需要的产品，结果，质量显著提高，出口数量增加了四倍。重庆市围绕生产电风扇组织联合和协作，淘汰劣者，扶持优者，今年一季度，全市生产电扇的企业由过去的四十一家减少到七家，而电扇产量却增加了一倍多。
    由于实行经济联合，做到截长补短，增产了适销产品，还解救了一些生产困难的企业。成都临江机床厂，原来生产的龙门刨、牛头刨等产品，因为销路差，生产陷于困境。今年，这个厂同十五家企业组成洗衣机联合体，各取所长，发展生产，短短几个月就使洗衣机大批量投产。一批企业也由“吃不饱”变成“吃不了”，增加了上交利润。
    一些工厂还与科研单位联合，把一些新的科研成果用到了生产上。现在，已有冶金、机械、化工、轻工等部门的一些企业和科研、设计部门签订了发展新产品，新技术的联营合同。
    四川省工业部门通过改组和联合，既缩短了基本建设战线，又促进了生产的发展。据重庆市二十七个经济联合体统计，共节约了五千多万元投资，少建厂房五万多平方米。
    四川省委考虑到，建立经济联合体，关系到整个工业体系的生产分工和布局问题，牵涉面比较广。为此，最近还在全省成立了耐用消费品、轻纺工业等六个协调小组，进行统筹规划，帮助企业积极而稳妥地开展改组和联合，进一步提高经济效果。
〖-ZW/正文〗
