〖ZQ/总期〗8529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向您致敬，英雄的边防战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童新言〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设RW：李怀琼/潘宜/梁天惠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西、云南边防部队指战员，为了维护伟大祖国的尊严，保卫神圣边疆，连日来，对于胆敢入侵的越军，英勇还击，连战连胜，多次粉碎了越军的进犯和挑衅。捷报传来，广大军民为之振奋。我们谨向警惕地保卫祖国边防的英雄战友致以崇高的敬礼和亲切的慰问。
    边防部队指战员们在战斗中不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，表现了高度的爱国主义和革命英雄主义精神。他们的英雄事迹，是“四有”“三讲”“两不怕”的最好体现，是建设精神文明的好榜样。我们一定要学习边防部队指战员们的革命精神，同心同德，奋发努力，把部队建设和各项战备工作做得更好。 ――编者
    杀敌勇士――李怀琼
    5月10日傍晚，越军一个加强连的兵力，在坦克和重炮的掩护下，对我法卡山进犯，敌人的一个班摸到我前沿高地，情况十分危急。广西边防某部四连二排长艾日辉命令一定要打退敌人。副班长李怀琼从战壕里一跃而起，端起冲锋枪，一阵猛烈扫射，前面几个敌人应声倒下，李怀琼随手又连续投出四枚手榴弹，炸得敌人连滚带爬地滚回去了。
    为了防止敌人再次反扑，李怀琼主动向排长请求到前沿阵地担任警戒任务。午夜十二点钟，天黑得伸手不见五指，三十多个敌人从山沟不同侧面偷袭我军阵地。李怀琼沉着镇静，一面派战士梁友平向排长报告情况，一面低声命令战友们：“准备好手榴弹，靠近一点再打！”二十米，十五米，只听李怀琼大喊一声：“打！”大家一起开火，打得敌人哇哇乱叫。在激战中，敌人的一枚手榴弹突然朝他飞来，躲闪已来不及了，说时迟那时快，他迅速将手榴弹拣起来扔回去，手榴弹在敌群中爆炸了。接着，他对着逃窜的越寇一阵猛烈射击。就这样，李怀琼和战友们一起，同敌人激战一天一夜，连续打退越军三次疯狂反扑，消灭入侵越寇四十一人，狠狠打击了敌人的嚣张气焰，保卫了祖国的神圣边疆！
    舍生忘死的电话兵――潘宜
    5月10日，我边防部队在法卡山地区还击越寇的战斗正在激烈地进行。突然，敌人的炮弹炸断了我前沿通往指挥部的线路。广西边防某部通信连副班长潘宜挺身而出，他背着线圈，冒着敌人的炮火，六次接通线路。下午四点，电话线又一次被炸断，正在这个紧急关头，潘宜不顾个人危险，转身冲向电话线被炸断的地方。炮弹在身边爆炸，他的衣服被穿破几个洞，但他毫不畏惧，时而卧倒，时而跃起，从一个弹坑跳到另一个弹坑。当他跳到一片开阔地时，一块弹片击中了他的右大腿，只见他一个趔趄倒下了。断了的电话线还没有接通，他顾不上包扎伤口，忍着剧痛，以顽强的毅力爬到电话线断头的地方，两手抓住断线的两头，用身体导电，保证了线路畅通。这时，一发炮弹在他身边爆炸，弹片击中了他的头部和胸部，他光荣地为国牺牲了，但两手还紧紧地抓住线头。为表彰他英勇战斗的英雄行为，部队党委给他追记一等功。
    智勇双全的连长――梁天惠
    五月十六日，曾在自卫还击作战中荣立一等功的广西边防某部六连连长梁天惠，在还击越寇入侵法卡山地区的战斗中，同五连连长谭丘安等其他干部一起，机智沉着，果断指挥部队，连续打退敌人三次进犯，歼敌一百多名，被战士们誉为智勇双全的指挥员，部队为他报请了一等功。
    这天凌晨三点钟，越军出动一个团的兵力又一次气势汹汹地窜进我边防线。这股越军在重炮的掩护下，密密麻麻的向我四号、五号阵地猛扑过来，并向我三号阵地左峰发起冲击。在危急关头，六连长梁天惠命令集中阵地上的火力射击，同时与上级沟通联络，取得炮火的支援。在敌人被打得抬不起头来的时候，梁天惠组织高地上的全体人员与敌激战两个多小时，从敌人手中夺回四号、五号阵地。
    激战过后，梁天惠迅速调整部署，补充弹药，加紧抢修工事。他冒着炮火到各个阵地做好政治鼓动工作。中午十二点，在炮兵和友邻部队的密切配合下，梁连长带领大家又以压倒一切敌人的英雄气概，打退了敌人两次更疯狂的冲锋，使敌人在阵地上丢下一百多具尸体，狼狈地逃遁了。 童新言
〖-ZW/正文〗
