〖ZQ/总期〗8529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国的航空和宇航工业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国航空和宇航工业在规模、技术以及产品质量和品种方面，都居西欧各国的首位，在世界范围内仅次于美国和苏联。它的主要产品分民用和军用两种，其中包括飞机、直升飞机、导弹、飞艇、汽垫船、航空发动机、宇航飞行器、通讯卫星以及一整套机场设备等等。英国每年生产飞机达四百五十架，三分之一是军用飞机。英国生产的航空发动机有二十多个品种，年产二千多台。据统计，世界所有的喷气式飞机中，几乎有一半是采用英国制造的发动机。英国航空和宇航工业产品在英国对外贸易中占有重要地位，1979年输出额达十二亿多英镑，1980年又有增加。据有关部门公布的材料，英国航空和宇航工业近五年来年年盈利。
    在英国，航空和宇航工业是一项新兴工业。但从1909年英国开始建立航空工业起，至今也已经有七十多年的历史，随着国防的需要和国际市场的竞争，英国航空工业的发展也相当迅速。在两次大战期间，英国的“飓风”式和“喷火”式战斗机及其他航空工业产品都曾闻名世界。战后三十多年来，英国又有许多新产品。如六十年代的“闪电”式战斗机，七十年代的“鹞”式和“海上鹞”式垂直起降喷气式战斗机，以及英国同西德和意大利合作研制成功而在八十年代将大批生产的“旋风”式多性能战斗机，都是目前国际军火市场上受欢迎的产品。
    民用航空和宇航产品的发展，也是引人注目的。1919年，英国制造的“维米”号双翼飞机飞越大西洋时曾用了十五小时五十七分钟，飞行距离是一千九百三十六英里（合三千一百一十五公里）。可是，1976年，英、法合作制造的“协和”式超音速飞机只需要三个半小时就可以从伦敦飞越三千五百英里（合五千六百三十一公里）而达大西洋彼岸的华盛顿。除此之外，英国在1948年制成的世界第一架涡轮螺旋桨客机“子爵”式，1949年生产的世界第一架喷气客机“彗星”式，1965年制造的带自动着陆装置的“三叉戟”式客机，还有包括微型电子配件在内的许多航空设备和通讯卫星等，都曾受到用户的赏识。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
