〖ZQ/总期〗8529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系统学习中央文件提高坚持四项原则自觉性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队举办读书班，傅奎清提出搞好四项原则教育五点意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘苏/平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坚持四项基本原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队军师主要领导干部读书班认真系统地重温三中全会以来党中央的重要文件，结合学习马克思主义的基本理论，提高了坚持四项基本原则的自觉性。
    这期读书班，由傅奎清政委主持，部队十名领导同志自始至终参加。副司令员朱绍清联系部队实际，作了坚持四项原则的辅导报告。读书班着重弄清三中全会以来党的路线方针政策同坚持四项原则的一致性。大家重温了三中全会以来党的经济政策，选学了《陈云同志文稿选编》等著作，并请省的领导同志和地方经济学专家作报告，还到福州郊区六个生产大队进行调查。
    读书班的同志认为，坚持和宣传四项基本原则，要克服“左”的错误思想影响，也要注意纠正来自右的方面的干扰。有的同志说，群众担心政策变，是怕“左”的东西再回来；我们担心政策偏，是没有从“左”的思想束缚中完全解脱出来。有些同志联系实际提出，在对待领袖的问题上，要清理“个人迷信”的影响；在对待党的路线方针政策的问题上，要清理两个“凡是”的影响，在对待历史遗留问题上，要克服“唯我独左”、“一贯正确”的影响；在对待经济工作上，要克服“急躁冒进”、“急于求成”的影响。大家还联系福建实行特殊经济政策之后，有些人受到所谓“南窗风”的影响，对社会主义优越性产生怀疑和动摇，而我们有的领导同志由于理论根底不厚，对这些错误思想不敢理直气壮而又有说服力地去回答，这是一个深刻的教训。通过学习，同志们满怀信心地说，只要我们运用科学社会主义的基本原理，回顾三十年来的伟大成就，就可以驳倒“社会主义不如资本主义”的谬论。
    傅奎清政委根据调查了解部队的情况，对如何联系实际抓好四项基本原则的教育，提出了五点意见：（一）要联系思想和工作实际，认真清理“左”的思想影响；同时，要理直气壮地对影响部队正确贯彻执行四项基本原则的右的思想进行坚决抵制。（二）坚持疏导方针，具体问题具体分析，对受错误思想影响的同志，做耐心细致的思想工作，帮助他们分清是非，排除“左”、右干扰，提高抵御错误思潮影响的能力。（三）各级领导，特别是政治干部要以身作则，做贯彻《准则》的模范，带头恢复和发扬党的优良传统，树立无产阶级正气。（四）加强行政管理，严格规章制度，模范执行侨区、特区政策，严禁购买走私物品。（五）大力开展“四有”、“三讲”、“两不怕”活动，讲精神文明，讲爱国主义。（刘苏、平岳）
〖-ZW/正文〗
