〖ZQ/总期〗8529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在喀布尔郊区和坎大哈市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿富汗自由战士继续打击敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡5月15日电 据此间报纸今天报道，阿富汗自由战士于5月10日晚占领了喀布尔郊区的帕格曼山谷，并且在首都以西十五公里的贾尔加水坝设立了检查站。
    从首都到帕格曼山谷的交通已被切断。人们5月11日在贾尔加看到了被烧毁的七辆敌人的车辆。敌人曾企图使这些车辆通过游击队的警戒线，但未得逞，都被放火烧了。阿富汗政府军和苏军距自由战士的检查站仅二公里远，但是至今他们还没有采取行动。
    在帕格曼山谷背后便是巴米安和瓦尔达克解放区。一旦需要，自由战士便可从这些地区得到增援。
    另据报道，阿富汗自由战士正在阿富汗第二大城市坎大哈市进行较大规模的战斗。5月9日，一股游击队攻打了该市市中心公园，打死三十名阿富汗政府军和八名苏军，其中包括三名阿富汗陆军少校。一辆装甲车和两辆军用卡车同时被击毁。根据最新消息，争夺坎大哈的战斗仍在进行中。
    另外，据报道，5月8日，从苏军军官房间里传出的妇女的尖叫声激怒了驻扎在坎大哈军用机场的阿富汗政府军。被绑架和交给苏联人的妇女高声向阿富汗士兵呼救。部分阿富汗士兵忍无可忍，撞进房间，向苏联军官开了枪，当时醉醺醺的苏联军官正拚命要强奸那些妇女。苏联军队立即进行了报复，打死了一些阿富汗士兵，这导致阿富汗士兵的反抗和随之而来的连续几个小时的血战。在这场血战中，二十五人死亡，十五人受伤。
〖-ZW/正文〗
