〖ZQ/总期〗8529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南国际女篮友好邀请赛紧张激烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗马尼亚队和中国队三战三胜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南5月17日电 1981年济南国际女子篮球友好邀请赛，今天打完了前三天比赛，参加邀请赛的八支女篮劲旅共进行了十二场紧张激烈的比赛。罗马尼亚队、中国队三战三胜，加拿大队和澳大利亚队三战二胜一负，南斯拉夫队和八一队三战一胜二负，日本队和山东队三战三负。
    今天下午，八一队和南斯拉夫队展开了激烈的争夺战。比赛一开始，八一队发动了快攻，篮下投篮和中距离投篮结合运用，首先命中三球。经验丰富、技术全面的南斯拉夫队加强配合，强攻篮下，比分逐渐追上来。上半场比赛八一队仅以三十九比三十七领先。下半场比赛，八一队发扬勇猛顽强的风格，积极抢断球，快速传切篮下，很快把场上的比分拉开。最后八一队以七十一比六十四获胜。
    晚上，中国队和澳大利亚队相遇，两队争夺十分激烈，上半场比赛曾出现五次平局。中国队采用扩大区域联防，封锁对方的进攻，高大中锋陈月芳篮下投球，七号宋晓波配合中距离投篮，连连得分。澳大利亚队打得快速灵活，下半场比赛多次改变战术，采用全场紧逼盯人防守，在外围多点投篮，命中多球。这场比赛的最后结果是，中国队以六十一比五十三获胜。
    今天进行的另外两场比赛的结果是，加拿大队胜日本队七十四比五十一，罗马尼亚队胜山东队六十五比五十九。
〖-ZW/正文〗
