〖ZQ/总期〗8529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列车上的团代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少先杨杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/沈阳部队第三届团代会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月7日，在东北各地通往沈阳的一些铁路沿线的大站和小站，只要胸戴共青团团徽的解放军同志一上火车，扫帚、拖把、水壶、抹布立刻就被抢走了。这些同志扶老携幼，争着让座，帮助整理行装……“今天‘雷锋’特别多！”旅客们见此情景感叹不已。这些“雷锋”是谁呢？他们是从边防前线、高山哨所、海岛等地赶去出席沈阳部队第三届团代会的代表。
    前天，报纸上刊登了胡耀邦同志在济南部队讲话的消息。“人民解放军要成为保卫伟大祖国的钢铁长城，要成为建设社会主义精神文明的光荣标兵。”这些热切希望的话，激励着参加团代会的六百多名代表。他们决心趁这次外出开会的机会，用实际行动树立新风，把雷锋精神带到大会，传向四面八方。
    各路代表一踏上火车，就开始为人民群众做好事。在一六六次列车上，几十名代表上车以后，七个多小时忙个不停，把全部硬座车厢擦得窗明几净，把各车厢的地板擦了好几遍，还为旅客们送开水。许多代表乘车时，把方便让给群众，把困难留给自己。常年巡逻在黑龙江上的某巡逻艇三中队优秀团员俞忠厚，从佳木斯上车不久，看到一位六十多岁的老人上车，立刻把自己的座位让给了他。这位老人是东北农学院的教授，他上车后胸口有些不舒服。小俞忙着为他找医生，打开水，买水果，照顾得十分周到。某部副指导员徐天来所在连的团支部，是这次团代会表彰的优秀团支部之一，他从丹东上车后，车厢里人很挤。一位从凤城上车的妇女抱着小孩，站在车厢的一头，徐天来看到后，挤过人群对她说：“这里有座，我前边就下。”车到沈阳，那位妇女在车厢连接处看到了徐天来，不禁愣住了：他从凤城到沈阳站了整整五个多小时啊！
    在列车上，还有一些戴着团徽的部队“老青年”，他们是做共青团工作的干部或是带队的领导同志，也和青年们一起为旅客做好事。董存瑞生前战友、全国战斗英雄、某师副政委郅顺义是这次大会的特邀代表，他一上车，就带领代表们把整个车厢的活几乎都包了下来，列车员激动地广播了他们的事迹。一位旅客兴奋地写了一首诗，赞扬这是“雷锋精神之花，是人民解放军的光荣！”
    少先 杨杰
〖-ZW/正文〗
