〖ZQ/总期〗8529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如刘波〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型革命军队，官兵谊重情深。
    肝胆相照心相印，可贵最是知音。
    半阙《西江月》，引出一个人物来。此人姓张名庞，乃是北京部队某大功团政委。他上任不到两年，威信却很高。无论是干部还是战士，受过他表扬的，还是挨过他批评的，都将他引为知音。阳春三月，笔者来到这个团采访，所见所闻，果然不虚。张政委的事迹不少，如今摘取几个片断，编成三个故事，献给读者。
    张政委热心来支持 肖仕章勤学成医生
    且说今年3月的一天，团里突然接到四川省江油县蔬菜公司工人吴怀金的感谢信。信中说，战士肖仕章，在探家期间为他治好了多年的瘫痪病。并赠诗一首：“大地复春暖人心，瘫痪复生谢师恩。医术高明赛扁鹊，革命熔炉出息人。”这是怎么回事？
    原来，这肖仕章，本是八连一名老战士，从1973年就患了一种叫做“淋巴肉芽肿”的难症，几年间几经医治，也不能根除。好在小肖是个有志青年，他自知不能扛枪动炮为国出力，便钻研起中医来，想学得一技之长，为人民服务，他常到卫生队求教，到县医院拜师。可有人却说他：“你都泥菩萨过江了，还学个什么劲哩！”这话使肖仕章心里燃烧的希望之火又弱了下去。
    一日，张庞遇到低头行路的肖仕章，忙一把拉住道：“小肖，中医学习进展如何？”肖仕章眼含忧伤，将自己的境遇述说了一遍。张庞听罢，不由得沉思起来：大凡人得了难症，最忌情绪消沉，只有振作起来，疾病才会有转机。张庞双手往小肖双肩一拍：“小肖，一定要学下去！不要想东想西，大家会支持你的！”当夜，他找到小肖的连长、指导员，嘱咐他们替小肖多做工作，多开绿灯。随后，他又在全团政工会上，号召大家学习肖仕章顽强对待疾病的精神，勤奋自学的志气。他把肖仕章学医的事记挂在心，经常询问学习情况。小肖在县医院拜了两个老师，张庞处处帮他密切师生关系。团里放电影，他就告诉小肖：“把你的老师请来看看吧！”小肖见政委真心支持，不由得精神大振，日夜攻读。渐渐地，对于中医的望闻问切，八纲辩证，悟出了几分道理。
    一日，张庞搞完工作总结，忽觉头晕目眩，神情倦怠。他悄悄把肖仕章请来。肖仕章见政委叫他诊治，倒觉得“那个”起来。忙说：“政委，你还是请医生去……”。只见张庞正色道：“你学习这么长时间，不就是为了给人治病么？来吧，我相信你！”一句诺说得小肖两眼发湿。于是仔细地望闻问切，阴阳虚实地辩证一番，开了一帖药方。张庞谨遵“医嘱”，服药两剂，竟是胸膈畅然，神清气爽。从此，他有意识地宣传肖仕章医病有方，引得家属们也常来找小肖诊断了。去年秋季，部队到山区搞训练，肖仕章见这里缺医少药，村里人又信赖中医，很想一试身手。张庞知道他已有些功底，便鼓励道：“把你的本领拿出来为群众服务吧。”肖仕章得到允许，喜从心来，便走家串户，切脉处方，竟然一连治愈了好几个病人。群众都亲切地称他“肖大夫”。说来也怪，自从肖仕章潜心钻研医术之后，病情就没有再发展，他对生活充满了信心。年底，肖仕章参加县医院的中医学员考核，被认为达到了中专毕业水平。张庞向他祝贺道：“真是功夫不负有心人呀！你有了这医术，将来退伍回乡就可以行医啦，既能自食其力，又能为人民造福。”肖仕章深情地望着政委，眼里泛起点点泪花：“政委啊，你真是战士的知音！”
    治顽症政委施良药 做新人浪子猛回头
    话说大功团的“猛虎连”有个司务长，名叫高秉生。他当战士时，班长、排长管得严，倒也表现不错，不想当了司务长，经不住非无产阶级思想的污染，渐渐地走了下坡路。你看他，小分头整天梳得油光锃亮，戴着白手套，脚踏尖皮鞋，自觉气度不凡。常常是早饭一吃，便骑上“飞鸽”牌，一溜风直奔闹市，名曰采买，实则溜弯。俗话说：一心不可二用。这高秉生把心操在了吃穿打扮赶时髦上，连队伙食越办越糟。领导多次批评教育，他都当做耳旁风。
    去年春末的一天，张庞从“猛虎连”回来，找到团里其他领导同志，商量了为小高治“病”的良方。两天后，张庞在团里召开排以上干部会议，宣布：高秉生暂时离位，挂职当兵。散会之后，张庞将高秉生拉到屋里，开导道：“人是铁，饭是钢，当司务长的起码要记住这六个字。你一天到晚溜溜逛逛，怎么能懂得战士的疾苦？象你这样下去，办坏了事情，也毁了你自己！现在决定你挂职当兵，啥时候把毛病改了，啥时候官复原职。”一席话，把个高秉生说得面红耳赤，汗沁额头。他横下心，背起背包下到了一班。高秉生头脚下到班里，张庞随后就给班里规定：小高必须象普通战士一样服从班长的领导，出操、上课、训练、施工，丝毫不能迁就。小高每月要向团党委写一份思想汇报，班里每月给小高做一次鉴定。这一日，骄阳似火，树叶不动，高秉生同大家一起去菜地劳动。中午，炊事班把饭菜送少了，他只吃了个半饱。未到太阳平西，肚子就咕辘辘叫起来，浑身上下直冒虚汗。战士们纷纷围拢过来，问长问短，又夺下他的铁锹，扶他到树荫里休息。比比战士，想想自己，高秉生心里象打翻了五味瓶，不由得悔恨交加，想起政委的教诲，倍感亲切。从此以后，高秉生摸爬滚打、大小劳动，都抢在前头。连里干部向张庞汇报高秉生的进步，谈到他正带病坚持训练，张庞立即从笔记本上取下一页纸来，写道：“高秉生同志，得知你病了，因为这两天团里开会，不能前去看望，先写封短信，表示慰问。望你保重，祝贺你近来进步明显！”写罢，郑重地签上了他和团长的名字，递给连里干部说：“回去告诉小高，马上休息，连里要给他做点合口的病号饭。”当连里干部把政委的意思转达给小高时，他紧紧捏着那封信，泪珠不由得扑簌簌滚落下来。
    高秉生虽说暗中加了劲，可自从“罢官”之后，总有一种自卑感，见了领导总是绕道走。张庞是个极心细的人，早已看出了小伙子的心绪。他详细地了解了小高的训练情况，决定让他露露脸。一日，“猛虎连”要抽几名战士给军、师首长作射击表演。表演就要开始了，张庞站在队伍面前，突然喊道：“高秉生出列，准备射击！”虽说出乎意料，高秉生心里却有几分高兴。因为他经过刻苦练习，已经达到了特等射手的水平。只见小高稳步走上靶台，“叭！叭！叭！”一连九枪，成绩竟是八十八环。军、师首长夸奖不已，战友们也向他投来祝贺的目光。顿时，高秉生的自卑感消了一大半。
    四个月过去，高秉生真的变了。不但作风纪律进步明显，而且重新学起当家理财的本事来。张庞根据他的表现，提议让他“官复原职”。俗话说：“浪子回头金不换”。高秉生重新上任后，说话办事稳稳当当，伙食管理尽心尽责，连里伙食明显好转。半年多来，每逢战士们夸奖他的进步，他总是感激地说：“要不是政委一剂良药，我怕要发展成不治之症了！”正是，良药苦口利于病，道是无情却有情。
    嘘寒问暖政委夜访 排忧解难同志情深
    话说阳春3月的一个周末之夜，张庞带着干部股长和军需股长，踏着月色，匆匆行来。张庞为何偏要在这时节出门而去？原来春节过后，张庞就在党委会上提出：利用周末之夜，开展家访活动。访问的主要对象，是那些病休人员，离职干部。对于此事，张庞自有他的说道：这些老同志，为革命辛苦多年，有的是因病致残，有的是积劳成疾。现在他们不在位了，更应该经常问候，为他们分忧解难，决不能“人一走茶就凉”。党委采纳了他的建议，定为制度。张庞今晚出来，就是到病休干部杜大春家访问。
    这杜大春原是团里的助理员，1948年入伍，前两年得了下肢瘫痪病，整日卧床。张庞进门时，杜大春正睡着。杜大嫂要叫醒丈夫，张庞摆摆手道：“让老杜好好休息吧，我们来问问你们有啥难处？”杜大嫂本是个要强之人，丈夫病后，常受团里照顾，已经于心不安，忙答道：“她没啥大难事。”张庞道：“老杜在位时，有困难应该解决，老杜不在位了，我们更有责任解决好哇！”杜大嫂深知这决不是客套之言，便开口道：“俺老家常来人，他爸又有病，家里细粮紧巴点，要是能调剂一些就好了。”张庞听罢，转过头来问军需股李股长：“卖给她五十斤白面，有没有困难？”李股长道：“没困难。”张庞又问大嫂：“还有什么事要办？”大嫂说：“俺家在太原工作的大小子找上了对象，想买辆自行车，咱团里要是能买到的话……”不等大嫂讲完，张庞便对李股长说：“最近不是要来一批车子吗？到时候先尽着大嫂挑。”李股长道：“大嫂放心，没问题！”
    此刻杜大嫂思绪万千：政委工作那样忙，竟把一个离职干部的事，想得这般细致，安排得这般妥贴，不由得鼻子一酸。
    从杜大春家出来，张庞一行又到了离职干部张艺林家，和准备转业的干部刘副团长家，能够帮助他们解决的问题，都作了安排，一时难以解决的，也都记在本子上，准备在党委会上研究讨论，作出妥善处理。
    本报通讯员 邓高如
    本报记者 刘波
    袁正阳插图（图片）
〖-ZW/正文〗
