〖ZQ/总期〗8529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铮铮铁骨卫边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀共产党员、连长丁继武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董延喜/杨学泉/李坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁继武生前是黑龙江省军区守备某师师直通信连连长。1980年3月，他带领连队在完达山架设线路，6月初，左腿患恶性骨瘤，他始终以顽强的毅力坚持跟班作业，直到9月30日胜利完成任务。他于今年1月28日逝世。逝世前，黑龙江省军区党委曾给他记二等功，现在又给他追记一等功。丁继武入伍十二年来，历任战士、班长、排长、副连长等职，工作一贯埋头苦干，勇于献身，热爱连队，关心战士，是全师有名的好连长。黑龙江省军区党委已作出决定，号召所属部队向丁继武学习。
    爱工作 忘我操劳作贡献
    1980年的阳春3月，峰峦叠嶂的完达山依然是冰树银花，积雪皑皑。连长丁继武带着四十多人的队伍，踏着当年杨子荣等英雄人物战斗的足迹，开进了这松涛滚滚的银色世界，执行架设线路的任务。
    架通这条线路的意义，丁继武十分清楚。他既当指挥员，又当战斗员，起早贪晚架线路。可是，正在任务吃紧的节骨眼上，一个不祥之兆出现了。6月的一天，又刮风又下雨，他替换新战士在杆上连续作业两个多小时，下杆后突然感到左腿疼。他那里知道，骨癌已经缠身了。
    6、7月间，完达山区阴雨连绵，施工到了埋设角杆、跨越杆较多的一段线路，很需要懂业务的干部天天在现场组织指挥。可这时，丁继武的腿疼开始加重。战士们劝他下山去医院看看，丁继武说：“工作要紧，等雨季过后再说。”一天下午，丁继武带车进城买施工零件，路过师医院，班长曲立河叫司机赶快停车。丁继武一看来，说：“不行，等我看完病，商店就下班了。”战士们知道犟不过他，只得开车。战友一次次苦劝，领导一回回下令，丁继武不得不答应去会诊。一天天刚蒙蒙亮，他坐摩托车去医院，可很快又回来了，原来他舍不得耽误工作，三点钟就去了，医院没开门，他又等不及。刚起床的卫生员王树春看到连长回来，心里一阵发热：连长呵，你平时工作多仔细，咋就不知道医务人员还没上班呢！
    丁继武趁回营区开会间隙曾到师医院去过两次，但总是急匆匆地拿点药就走。丁继武心里装的是党的工作，眼睛盯着每个战士的安危。就在他谢绝住院不久，架设交叉线时，由于民用火线年久失修，垂度大，明线挨上了民用火线冒出火花，丁继武眼快，当即喊住在杆上将要动手绑线的新战士，并用报话机命令各小组停止作业。他迈着酸疼的腿，三步并成两步，爬上杆及时排除了险情。战士们感激地说：要不是连长在场，说不上得电倒几个！
    丁继武顽强地坚持着。架线进入最后阶段，丁继武在工地上腿站不住，就坐着一边捶腿一边指挥。
    9月30日，线路架设任务胜利完成。对对银线穿过茫茫林海，把指挥机关和哨所、阵地紧紧连在一起。可是，丁继武却几乎站不起来了。10月7日，同志们把他送进医院。拍出片子一看，医护人员一齐惊愕了：骨癌早已进入晚期，大腿骨随时都有折断的危险。人们深深惋惜：这位年轻的共产党员，为了完成党交给的任务，从6月初到10月入院的一百二十个日日夜夜里，承受了多大的痛苦和折磨呀！
    “需要马上截肢！”听了医院的决定，丁继武捧着就要锯掉的左腿思潮翻涌……。
    丁继武和新中国同龄，十二年前，他迎着珍宝岛自卫还击作战的枪声，从辽宁省台安县农村来到了黑龙江省军区某部通信连。打开他的档案袋，清楚地记录着他十多年来勤勤恳恳为党工作的事迹。他当战士时，是出色的驯马员、骑兵通信员、炊事员、传真员、校工；他当干部，是“一专多能”的多面手，对于通信连的内、外线专业全部精通，会教、会做，还能开汽车，驾驶摩托，是全师有名的好连长。丁继武从内心热爱祖国的边防，热爱边防的战斗生活。在风风雪雪的十二年里，他大部分时间在前沿执行任务，一直同艰苦环境作伴，同严寒冰雪搏斗。他住过地窨子、帐篷、工棚、木板房、坑道、猫耳洞，为了保证线路畅通，两手冻出一排排白泡，从没叫过苦。山上施工环境差，他因陋就简，在房前修个花坛，并找来废旧铁管，打上眼儿，插进山泉作喷泉。他千方百计给战士创造优美的环境和丰富多采的生活。山上缺少文化娱乐器材，丁继武就想办法做土乐器，用空罐头盒做了简易二胡，用弹药箱和废旧被复线做土洋琴。每当晚饭后或星期天，他用土乐器伴奏，指挥同志们放声高唱：“我为伟大祖国站岗”……
    10月29日，丁继武的一条腿就要截掉了。战友们赶到医院，一双双颤抖的手抚摸他的左腿，十分难过。丁继武坚强地说：“同志们，别难过，截去一条腿，我还能为党为祖国作贡献。”
    爱战士 温暖胜过手足情
    丁继武的截肢，牵动了通信连每个战士的心。一天深夜，三个战士听说连长发烧，想吃冻梨。他们立即上街挨个商店寻找。不巧有的商店关门了，有的商店卖完了。静静的深夜，闪亮的星空，三个战士急匆匆走在街上，恨不得人行道旁即刻长出棵梨树来。终于，他们在最后一家夜间副食商店找到了，架子上仅剩三斤七两冻梨，他们全部买下，接着飞也似地跑向医院……。战士们不断到医院探望。护士为了让丁继武更好地休息，一面嘱告丁继武：“禁止你的战士来吧！”一面在病室门前劝阻：“你们爱连长的心情我们理解，可是他现在需要安静。”战士们把东西递给护士转交，但还是忍不住求情：“让我们看看他吧！”
    爱有缘头情不尽。年轻的护士同志，你们可能不知道战士和连长之间的深情厚谊。
    总机班长杨朝军常常说起：六年前9月的一天夜晚，通往前沿的一条线路出了故障。当时身为副连长的丁继武带着战士们摸黑前往，途经三条河。风雨刚过，水流湍急，又没有桥，每次过河，他都叫战士站立在岸边，说“你们先等等”。他独自卷起裤腿，拄根树棍一步步趟过去，然后再回来招呼战士：“来，你们跟着我走！”
    老战士司爱华常常说起：那年正月初一，天空飘着茫茫大雪，通往完达山深州的百多里战备线路出了故障。小司和另一名战士冒雪检修。每走一段，他们就与连里联系一次，每次联系时，总能在电话里听到连长热切的话语：“雪大路不好走吧，要当心呀！”小司他们跋涉了整整一宿，又累又困，又饿又冷，天明回到连队刚迈进门坎，丁继武就把热腾腾的面条、荷包蛋端到了他们的手上。
    战士项得留常常说起：那是去年6月在连部当通信员时，小项收到家信，说母亲病了，要钱治病。他正在发愁，丁继武把小项悄悄叫到一边，掏掏自己上衣口袋，一共只有十一元二角五分，他抽出十元钱，笑着对小项说：“这十元给你，留下的我抽烟。”丁继武的家境战士们是知道的。他舍不得买件衬衣，他的鞋开线了用被复线绑着穿……小项那里肯收这钱，推来推去，最后到底没拗过连长。
    多年来，丁继武对待战士象亲哥哥一样关心。他为战士究竟做了多少好事？记者采访本上还记载着许多小事：连里新分来两名朝鲜族战士，他提前嘱咐炊事班做些酸辣白菜；五班长陈克香有肠炎，每天上工前，他都督促小陈背一壶开水，免得喝生水犯病；战士尹金龙到坑道给连队送报纸，跑得浑身大汗，衬衣湿透，他一手接报纸一手拽出自己的干衬衣给小尹换上，连队吃元宵，他看数量不宽裕，悄悄离开饭堂到伙房盛碗剩饭吃……战士们说，俺连长爱兵的事，数不清，摆不完。正因为这样，战士们才反反复复地向护士恳求：“我们不打搅连长，他睡着了，让我们站在他床头看看就行了！”
    爱事业 一息尚存想明天
    洁静的三八五号病室里，丁继武微微醒来。床前站着赵师长、唐政委等领导同志。师长说：“去年你工作很好，为党为人民作出了贡献，省军区已经给你记二等功，我们给你送军功章和喜报来啦！”丁继武接过喜报、军功章，声音哽咽：“谢谢首长，没做多少事，党给这么大荣誉，心里惭愧，我离不开连队，剩一条腿也要让我回去工作啊！……”
    丁继武在病床上读《钢铁是怎样炼成的》、《东方》，他赞扬大庆有个独臂英雄耿玉亭，决心要做师里的独腿连长。他请人买来《电工学》，从头学起，说将来当不了连长，也要当个技师。他的脑海里唯有工作、连队、战友。战士小尹去看他，丁继武记得这个班的炕洞冒烟，曾嘱咐班长整修。他问小尹修了没有，直到小尹说炕修了，不冒烟了，他才放了心。
    丁继武截肢十几天后，一批退伍的老战士们要告别边陲了。火车站人声鼎沸，声声催人上路的汽笛，揪动着朱开营等几十个老战士的心：火车啊，请等一等，等我们连长从医院来，让我们再听听他的讲话吧！这时，随着踩踏冰雪的脚步声，指导员孙珍扶着丁继武吃力地迈进了欢送会场。只见他把双拐放在一旁，用左手撑着桌子，一条腿直挺挺站在那里，举起右手转圈给全场敬了个礼：“同志们为连队建设做了很大贡献，感谢大家对我们的工作给了支持。希望同志们回地方后，在四化建设的岗位上，要多起模范带头作用！”“我只有一条腿了，但请大家不要挂念，我会尽快出院为党做力所能及的工作。”讲到这里，同志们激动得长时间不止地鼓掌，感情的潮水再也控制不住了。老战士朱开营、王丙义抱住丁继武截肢残部，放声哭起来，“连长，我们走了，可你只剩下一条腿啦！”
    截肢后三十二天，丁继武再也憋不住了，他出院回到连队。丁继武是那样坦然和乐观。他乐呵呵地找来铝皮、废镐把，用铁丝在残腿上缠绕着，比量着安假肢。为了证明没丧失工作能力，他骑上摩托车，把左脚踏板的加档拴根线挂在右手控制，用单腿开了一圈。他叫文书把仓库的十部旧单机全拿出来，挨部刻上号，一点一滴测试，用小本子记下每一部单机的故障。一天，丁继武看到战士李辉额上有血迹，一问，才知是爬杆查线时单机掉下来砸的。丁继武决心改革原来查线的笨办法。他找出自己的收音机外壳，从师通信科要来拨号牌，躲到卫生员的屋子里制作自动电话查线机。疼痛不时发作，卫生员常常强迫连长躺下，卫生员一走，他又下地干起来，当查线机即将诞生时，丁继武倒下了。他在连队度过了令人难忘的四十三天，便又被迫第二次住进医院。
    今年1月28日晚饭后，老战士赵洪海象往常一样迈进三八五号病室，与丁继武拉起家常来。丁继武劝赵洪海戒烟，树立远大志向和革命理想。唠着唠着，突然丁继武“唉哟”一声，翻了个身，再也没醒来。赵洪海伏在丁继武胸前，悲恸呼喊：“连长，好连长……”没有一句遗嘱，没有一点悲伤，我们的好连长丁继武，为了战斗的明天，直到生命最后一息，仍孜孜不倦地帮助战友扬起前进的风帆。 本报通讯员 董延喜 本报记者 杨学泉、李坤
〖-ZW/正文〗
