〖ZQ/总期〗8529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力创作更多更好的军事题材影片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政文化部召开座谈会 华楠副主任到会讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗泾洋/颖殿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政文化部召开的军事题材影片创作座谈会，经过十天的座谈，讨论，于16日下午结束。
    十天来，七十多名驻京部队的专业和业余的创作人员、评论人员共聚一堂，回顾了1980年军事题材影片的创作和生产情况，听取了八一电影制片厂1981年故事片生产主题规划，并就如何改进军事题材影片的创作，展开了热烈讨论，提出了建议。
    16日下午，总政副主任华楠到会讲话。他首先肯定1980年军事题材影片的创作和生产所取得的成绩。他在讲到如何搞好今后军事题材影片的创作和生产时说：必须认清形势，坚持四项基本原则，执行党的三中全会以来的路线方针政策，贯彻“双百”方针；要充分认识军事题材影片的重要性，看到我国武装力量在保卫和参加四化建设中所起到的重要作用，自觉地维护人民军队的尊严和荣誉；电影创作人员要认真学习马列主义、毛泽东思想，深入生活，以辩证唯物主义和历史唯物主义的观点分析生活、提炼素材，精雕细刻地进行创作。他要求各专业和业余的电影工作者加强团结，密切协作，搞好规划工作和组织工作，培养和发现人才，创作出更多更好的军事题材影片。
    参加这次座谈会的有关部门领导同志和电影工作者有：张少庭、张景华、胡可、刘沛然、徐怀中、王愿坚、陆柱国、黄宗江、郝光、华纯、王少岩等。 （泾洋、颖殿）
〖-ZW/正文〗
