〖ZQ/总期〗8529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问答题：
    1、日美两国首脑5月上旬在华盛顿举行会议，取得哪些明显成果？
    2、报刊上经常出现的“中东、远东地区”是指的哪里？
    填空题：
    3、津巴布韦总理穆加贝最近访问我国。津巴布韦位于（  ）洲（  ）部，它是在（  ）年（  ）月独立的。
    上期答案：
    （1）我国政府决定自5月5日起，将我国驻荷兰大使馆降为代办处。中荷关系倒退是由于荷兰政府坚持批准向台湾当局出售潜艇，从而破坏中荷两国赖以建立大使级外交关系的基础所造成的。（2）苏联鼓吹的“缓和物质化”是苏联整个“缓和”战略的组成部分。就是在“缓和”幌子下，通过经济途径扩大苏联对西方的影响，利用西方之间的矛盾，尽量捞取经济实惠，以增加苏联的经济和军事实力。（3）巴布亚新几内亚位于南太平洋，是印度尼西亚的东邻。
〖-ZW/正文〗
