〖ZQ/总期〗8529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联如此“关注”东南亚和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，苏联又一次对东盟国家展开了“和平攻势”。2月，苏联领导人向东盟和亚洲其他国家发出了一项“呼吁书”，呼吁他们支持越南关于举行东南亚“区域会议”的倡议。4月中旬，苏联副外长费留宾亲自跑到马来西亚和泰国，向它们兜售苏联的“东南亚和平”计划，再次要东盟国家同印支集团召开“区域会议”，“以在这个地区实现和平与稳定”。
    只要我们稍微回顾一下苏联近年来在东南亚地区的所作所为，便可明了苏联“关注”东南亚“和平与稳定”到底是什么货色。
    自越南1978年底发动对柬埔寨的侵略以来，克里姆林宫就不断增加对越南的军事援助。据泰国军方透露，目前苏联为越南提供的军援数目已从过去的每天三百五十万美元增加到六百万美元。又据报道，目前苏联在越南的顾问和专家已由过去的五千多人增加到一万多人。莫斯科还以河内为中心在印支地区建起了区域性的情报网。金兰湾、岘港、新山一等都成了苏联的海空军基地。去年下半年，苏联已把它的海军陆战队的一个团派驻金兰湾。1980年，苏联除了加强符拉迪沃斯托克（海参崴）同金兰湾的海空联系外，还新开辟了一条由莫斯科经日本海到河内的“秘密长距离空中运输线”，飞行次数由最初一个月两个往返增加到后来一个月十个往返，为越南输送大量的军事人员和军用物资。
    去年以来，苏联对柬埔寨和老挝军事渗透活动也明显加强。最近日本的《每日新闻》指出，随着民柬军队在战场上攻势加强，“在越军背后进行控制的苏联军事力量开始逐渐增大”。目前苏联在柬埔寨的“顾问”已达到五百人。苏联的安―12大型运输机频繁地往返于越南与柬埔寨的暹粒、马德望等地区。据西方通讯社报道，1980年以来，苏联的舰只已多次到达磅逊港，通过海路把苏联的大批军火物资运到柬埔寨。此外，苏联对柬埔寨的经济渗透活动也加强了。美联社报道，不久前苏联驻金边大使馆散发的一份新闻公报说，苏联为柬埔寨拟定了许多重点工程项目，“这些工程项目几乎囊括了经济生活的各个方面”。
    苏联对老挝的渗透早已开始。英国《卫报》今年2月19日说：“在万象到处可以见到苏联的顾问。”不久以前，苏联首次同老挝签订了一项协议，准许苏联向老挝南部边界琅南塔地区的炮兵团派驻军事顾问。今年初，苏联在万象周围建立了防空基地，在那里部署了地对空导弹。老挝万象电台4月20日广播说，苏联正在万象以北建立一座地面卫星通讯站，并使它同苏联的全球卫星通讯系统连结起来。同时，苏联还在援助老挝修建数条战略公路。
    去年以来，苏联以印支为基地向东南亚其他地区的扩张活动更加频繁了。从金兰湾出发到南中国海游弋的苏联军舰较前年增加了一倍，达到三十余艘；苏联的核潜艇经常出现于马六甲海峡。去年10月，苏联的航空母舰“明斯克”号公然闯进邻近的泰国水域的泰国湾炫耀武力，威胁东盟。泰国军方最近揭露，苏联的图95―D熊式侦察机经常深入泰国湾上空执行电子偷听任务。至于苏联支持越南多次侵犯泰国更是众所周知的了。
    苏联在东南亚地区的所作所为，彻底戳穿了苏联“关注”东南亚“和平与稳定”的谎言，进一步提高了东盟国家对莫斯科的警惕。泰国认为，苏联在力图填补由于西方势力撤离本地区而实现的“力量真空”。一些东盟国家一针见血地指出，苏联已成为东南亚和平的最大威胁。
    （新华社香港5月17日电）
〖-ZW/正文〗
