〖ZQ/总期〗11214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗层层筛选严格把关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团为院校精心选苗科学育苗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰亭贾贤慧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王丰亭、贾贤慧报道：沈阳军区某团今年15名参加全军院校统考的战士全部被录取，创所在集团军的最高纪录。
    这个团为保证学员苗子质量，从去年开始，实行了学员苗子的选拔、确定和培养的一体化培训体制：精心选苗，严格定苗，科学育苗。即选拔优秀正副班长、思想技术骨干和立动受奖的战士，经过各级组织的综合考查、全面衡量后确定人选，然后按照党支部提名，群众评议，营党委审查，军事、文化考核，身体检查，团党委审定的程序定苗。做到层层筛选，严格把关。在此基础上，团里采取了思想觉悟、文化知识、军事训练三方面同步提高的措施，使学员克服了过去存在的只注重文化知识、而忽视思想觉悟和军事训练的倾向。同时，让学员苗子早上岗锻炼，使他们担任正副班长的时间在半年到一年以上，以提高他们的军事技术和组织指挥能力。
〖-ZW/正文〗
