〖ZQ/总期〗11214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央工作会议提出明后两年改革和建设的重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治理经济环境整顿经济秩序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议还提出了坚决抑制通货膨胀、深化改革的若干重要政策建议总书记赵紫阳主持会议并作了重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国经济建设治理经济环境整顿经济秩序/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月22日电 中共中央政治局于9月15日至21日在北京召开中央工作会议。会议讨论了治理经济环境，整顿经济秩序，全面深化改革的问题。中共中央总书记赵紫阳主持会议并作了重要讲话，中共中央政治局常委姚依林作了关于价格、工资改革初步方案的说明，中共中央政治局常委李鹏、乔石、胡启立也在会上讲了话。
    会议认真研究了全面深化改革的指导方针和配套措施。会议认为，深化改革不仅是价格、工资改革，而且是多方面的改革。明后两年要把改革和建设的重点放到治理经济环境、整顿经济秩序上来。这既是深化改革的必要条件，也是深化改革的重要内容。会议分析了当前的经济形势，并提出了坚决抑制通货膨胀、深化改革的若干重要政策建议。
    会议强调指出，十一届三中全会以来的十年，我国改革开放的成绩是巨大的。现在要认真总结经验，进一步加强党的领导，切实解决面临的问题，继续把改革和建设推向前进。
    出席这次中央工作会议的有中央党政军各方面的负责同志和各省、自治区、直辖市。各大军区负责同志共217人。
    图为中央工作会议会场。
    新华社记者 王传国摄
〖-ZW/正文〗
