〖ZQ/总期〗11214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙身后，挺立着10万万炎黄子孙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南沙来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪辉、力军：
    来信收到，一切安好，勿念。
    我非常同意你们信中的看法。我们守卫南沙的水兵们之所以不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，是因为我们的身后，挺立着10万万炎黄子孙。今天，我就借这个题目，谈谈祖国人民对南沙的深切关注，谈谈军人家属所作出的重大牺牲，算是为你们正在进行的南沙精神教育提供点资料吧！
    南沙，虽然是祖国的天之涯地之角，但南沙的每一寸礁盘，无不在祖国人民的关怀之中。特别是“3・14”海战后，中央和地方新闻单位在刊用外交部“关于南沙问题的备忘录”以及“有关部门负责人答新华社记者问”消息的同时，组织了一批反映南沙勇士建站守礁精神风貌的文章、图片。新闻媒介为内地和南沙之间搭起一座理解之桥。几个月来，我们不断收到全国各地寄来的慰问品、慰问信。有的来自“风吹草低见牛羊”的天山脚下，有的来自“浪花里飞出欢乐的歌”的松花江畔；有的出自幼儿园小朋友稚嫩的手中，有的出自高等学府女大学生的笔下；有的带着新粮丰收的清香，有的留着钢花飞溅的倩影……
    一位叫奚健的女战士在明信片上画上海滨、椰林、晚风，然后饱蘸深情在旁边写道：“给你捎去一片荫凉！”我和战友们一遍又一遍地端详这张明信片，在猜测，在幻想，我们从心底里感谢她。后来奚健得知我们一位干部的心脏不太好，买了两瓶麝香救心丸托来南沙的同志转变。象这样的事真是不胜枚举。比如，南海舰队儿园的小朋友，把爸爸妈妈给他们买糖果、买玩具的钱集中起来，买了180把纸扇，寄给我们，说是“为叔叔们扇去酷暑、扇来清爽的风”。浙江舟山市一所幼儿园的小朋友，给我们寄来216张他们自己创作的图画，他们在每幅间上都歪歪扭扭地写了字，其中不少是：“花给叔叔戴，鱼给叔叔吃，电视给叔叔看。”四川省江油市文化馆，利用在海南举办书面展览所得的部分收入，给从南沙归来的水兵买了4副国际通用豪华型台球桌和一些文体器材，他们说，这是来自天府之国的一点心意。
    南沙兴亡，匹夫有责。作为南沙守礁战士的亲人，更懂得这个道理。无论在南沙，还是在内地，无论是军内，还是军外，我听到许许多多送亲人赴前方的动人故事。我所在单你的战士曹永康，回家准备结婚期间接到“速归队”的电报，他把婚礼提前在接电报的当天下午举行，当晚就踏上了返回部队的归程。值得骄傲的是，曹永康在南沙执行任务期间，收到妻子辗转寄来的信，信中除了强烈的思念、美好的祝福外，还引用杜甫《新婚别》中的“勿为新婚念，努力事戎行”的诗句作为赠言，鼓励丈夫为国立功。我作为曹永康的领导，为他找到这样支持、理解他的好妻子感到高兴。
    我在参加建站指挥部召开的一次政工会上，还听到这样两件事，某舰战士接到“速归队”电报即去车站买票，被他父亲追了回来，他以为家里不让他走，一听父亲讲明，才喜上眉梢。你猜战士的父亲说什么：“坐飞机走吧，这样快！”父亲把他送到机场，当天就从福州飞到了目的地。山西省一位叫阎英果的小学教师，给在南沙的丈夫和丈夫所在部队的领导写信，表达了她金子般的心。阎英果在信中说：“我和孩子的苦算不了什么，只要是为了10亿人民的安居乐业，为了祖国神圣领土的完整无损，再苦也受得了。”
    如果你们不嫌我嗦的话，我还愿意谈谈他们――上海救捞局和广东第八建筑工程公司职工们的无私奉献精神。上海救捞局为支援南沙建站，宁愿经济上吃亏，主动放弃盈利大的两项国外工程。局里6名已经办呼退休手续的老技术骨干，主动请缨奔赶南沙。广东八建为赶制南沙所需的预制构件，暂缓其它工程，从生产第一线抽调100多名工人和技术人员，挑灯夜战，保质保量完成了任务。
    对了，在南沙，我和操纵挖泥船干了一天、踏着波浪测量了一天的战友们多次聊家常，但聊的最多的还是祖国。不知为什么，每当提到“祖国”，他们疲惫的脸上总是异常激动，眼里总是闪着亮光。后来，我才明白，我从他们的激动中懂了那位负责编印《南沙情》小报的战士的话：“鲁迅先生早就讲过，惟有民魂，是值得宝贵的。”是啊，民魂，南沙的希望！
    就寝的哨子已经吹响，今晚该我去查铺查哨，我的这封信也只好暂时写到这里。愿南沙的风为你送去一个好梦。
    耀中
    1988年×月×日于
    南沙永暑礁建站工地
〖-ZW/正文〗
