〖ZQ/总期〗11214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整顿军容军姿迎接换装授衔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参工程兵某团开展军姿训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军姿训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团驻扎在首都风景游览区。如何以严整的军容军姿展示我军新的精神风貌？这个团没有停留在一般的抓头发、胡子、指甲上，而是通过严格的军事训练，来锻炼全国官兵的军人姿态。他们从7月上旬至9月中旬，用40％的军事训练时间，着重对部队进行了严格的队列训练，使全团官兵有个合乎条令条例的坐姿、站姿、走姿。记者在一个连队看到，洁净的宿舍，整齐划一的被装，战士们行为端庄，举止刚健。这些都是严格训练和平时点滴养成的结果。
    训练不易，保持更难。为了把全团已经形成的良好的军容军姿保持下去，这个团根据条令条例，制定了相应的规章制度，对连队进行不定期的检查，以督促干部战士平时点滴养成。他们还把军容军姿作为考评连队的一项重要内容。
    这个团的政委告诉记者，8月份全国的军容风纪合格率是97％，9月份合格率争取达到100％，以崭新严整的军人姿态迎接授衔。
〖-ZW/正文〗
