〖ZQ/总期〗11214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞层层考核减轻连队负担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师围绕提高战斗力实施训练考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志刚王宏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志刚、王宏林报道：去年考核16次，今年考核只有6次。济南军区某师紧紧围绕提高部队战斗力改革、考核的方法，有效地克服了考核过多，对练兵积极性和训练效益带来的影响，促进了训练落实。截至8月底，这个师所属部队已完成年度训练计划规定的训练课目，64％的连队达到优秀成绩。
    这个师以往对各团平均考核次数达6次，各团营连自行组织的考核都在10次以上，致使偏训、漏训现象严重，助长了“练为考”的思想。
    今年，这个师对训练考核的方法、手段和内容进行了改革。规定综合考核每半年和年终分别搞一次，各专业考核不得超过4次。上级考过的，下级不再考，今年7月，师对所属6个团中的5个团按大纲要求认真进行了考核，这些团都以师考核的成绩为准，不再另行组织考核。为改变训练考核各级各部门轮番轰炸的现象，司、政、后统一计划，共同实施，各业务部门也建立了统一的考核体系。同时，考核内容一律依训练大纲为准，做到训什么考什么，不出偏题怪题。今年对所属炮团战术训练进行验收时，师考核组对考核题目进行了反复研究，最后从4套考核试题中挑选了最能反映训练成果的一套。被考连队干部战士反映，考题覆盖面宽，有代表性，有难度，但不偏不怪，只要平时学得好，训练扎实，就能考出好成绩。
〖-ZW/正文〗
