〖ZQ/总期〗11214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意战术改革中的“古罗马神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟庆印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在欧洲的文化史上，古希腊神话的地位比古罗马神话的地位重要得多。这是因为古罗马神话几乎是照搬古希腊神话的，只是古希腊神被换上了古罗马人的名字而已。例如，雷斯称朱庇特，赫拉称朱诺，阿佛洛忒蒂称维纳斯，等等。因此古罗马神话并没有多少光泽。
    笔者由此想到了当前战术改革中的一个问题：有些人并不是在对传统战术的弊病“动真格儿的”，而仅仅是象古罗马人津津乐道于为古希腊神换名字那样，热衷于用新名词给老套套贴新标签。
    某步兵连演练对野战阵地防御之敌进攻，只得到1门八二无坐力炮和1挺重机枪的加强，连长却将战斗编组称为主攻群、助攻群、预备群、火力群。似乎用“群”代替过去的“队”就是改革了。
    战术改革的实质在于应用，要取得成效是要花学费的。仅在名词上改一改，换一换门面，谈不上是改革。军事科学有其特殊性，要经得起战场特殊环境的检验。改革是“真品”，就能经得起战场的检验；若是冒牌假货，就要在战场上碰得头破血流。因此，改革者要走一条艰难的路，在实践中进行苦苦的探索和追求。
    依笔者所见，战术训练改革的重点，应放在训法和战法的研究上。训法要从严从难，战法要重活重实，克服战术训练的简单化，不断探索新的战术手段，研究新的作战样式。这才能使我们的战术训练充满生机和活力。而贴标签的路子则是条死胡同。
〖-ZW/正文〗
