〖ZQ/总期〗11214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报编辑部与武警总部召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共商加强武警宣传搞好读报用报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者除生庚报道：9月16日，本报编辑部与武警总部进行座谈，共商加强对武警部队的宣传问题。
    本报领导首先感谢武警部队几年来对军报所给予的大力支持，并表示真心实意地听取武警对军报的意见和要求。武警总部的领导及机关同志对本报在宣传武警方面所做的工作给予了热情肯定，也坦率地从宣传内容、版面安排等方面提出了意见和希望。李连秀司令员说：“武警干部战士对军报都很关心，武警部队订到班的报纸有两份，一份是《人民武警报》，一份是《解放军报》，武警报是我们自己的小报，不是每天都出；军报天天出，基层干部战士天天能看到。我们要通过军报来了解军委、三总部的指示精神，指导部队工作。”副司令员范志伦说：“军报是中央军委的机关报，武警是国家武装力量的重要组成部分。所以军报宣传武警是理所当然，武警积极向军报反映情况，提供稿件，搞好读报用报，也是理所当然。”
    谈到报纸发行和读报用报问题，李司令员和政委张秀夫都明确表示：不论报纸价格如何定，我们要保证《解放军报》订到班。经费紧张，别的可以挤，但这个不能减少。后勤部长王国忠说：“我们在经费安排上，一定优先考虑军报的订阅。”
    本报领导和有关编辑处的同志介绍了今后对武警宣传的打算。张秀夫政委高兴地说：“军报这样重视武警宣传，我们第一是要把部队的工作做好；第二要下功夫提高稿件的数量和质量，加强通讯员队伍的培养。”参谋长王文理说：“我们司令部也要加强同军报的联系，互相交流信息。”
〖-ZW/正文〗
