〖ZQ/总期〗11214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实国防教育的好途径〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各界有识之士日益重视全民国防教育，这是一件令人欣喜的大好事。当前，这个关乎中华振兴的国防教育活动，怎样才能更快更好地普及开来，真正落实，持之以恒，已经成为人民武装工作者、军事理论工作者、青年教育工作者十分关心的问题。以《中国民兵》杂志等军事报刊为教材的刊授教育在人武战线广泛开展的实践证明：办好国防教育刊授，组织好订刊、读刊、用刊，是会及国防教育，把国防教育落实到基层、落实到千象万户的一个好途径。
    刊授教育之所以得到人们的广泛欢迎，原因在于它所具有的一些特点，同全民国防教育提出的要求相适应。我们的国防是全民的国防，我们的国防教育自然应该是全民性的教育。刊授教育受众广泛，覆盖面大，这就在一定程度上适应了国防教育的全民性。这是其一。国防教育是长期的工作，不可能毕其功于一役。刊物按期出版，一月一本，传播各种新鲜的国防军事知识，日积月累，潜移默化，必将增强读者的国防观念。这天其二。今天，商品经济日益发展，广大农村的民兵、预备役人员纷纷走向“五湖四海”。一本刊物，携带方便，随时可读。这是其三。全民国防教育的对象，包括着领导干部、退役军人、民兵预备役人员、大中学生、少年儿童、一般工农群众等多种层次。刊物栏目众多，内容丰富，可以满足不同层次读者的需要。这是刊授教育的又一个特点。正因为这些特点，才使得刊授教育具有强大的生命力，为各级领导和众多读者所乐于接受。
    刊授教育是人武系统率先搞起来的，它的基本经验同样适用于其他战线。充分利用军队报纸、军事刊物进行国防教育，应该引起更多同志的重视。当然，通过刊授进行国防教育也不应当是唯一的形式。刊授和其他一些教育形式，不应该互相排斥，而应该相互促进，相互补充。
〖-ZW/正文〗
