〖ZQ/总期〗11214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗入伍前投身改革浪潮入伍后畅谈改革成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团八名新战士组成的改革演讲小组受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武景生王宏林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区改革演讲小组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武景生、王宏林报道：济南军区某团8名在家当过厂长、经理、采购员的新战士，以强烈的主人翁意识，自愿组成“改革演讲小组”登上演讲台，用自己的亲身经历和感受，畅谈十年改革。截至9月中旬，他们共进行了4场专题演讲，听讲的大多数战士反映，这种战士教育战士的形式新鲜、实在。
    在家当过乡镇企业塑料制花厂厂长的榴炮一连新战士李知明和在江苏连云港市某外贸公司当推销员的同连战士郑建国，看到一些同志对改革缺乏心理承受能力，时有牢骚，感到有责任把亲身经历、感受讲出来，用事实协助部队搞好改革教育。于是他俩又联系了另外6名在地方当过“小老板”的新战士，于7月初自愿组成“改革演讲小组”。团里知道后，立即给予支持。
    李知明等8名新战士在有关部门的协助下，重温党的十三大文件，利用业余时间反复琢磨、研究，又到驻地体改委进行请教，到驻地乡镇企业的一些工厂进行走访，并且发信、发函了解自己原单位经济发展的新情况，结合自己的亲身经历，写出了《改革带来的利益调整》、《开放后钱都让外国人赚去了吗》、《怎样正确认识我国的“失业”现象》等8篇演讲稿。
    在团里的首次演讲大会上，郑建国第一个登台。他利用边提问，边回答的方式进行演讲，针对部分战士担心鼓励外商来中国投资钱都让外国人赚去的模糊认识，运用他在外贸工作期间耳闻目睹外向来连云港投资建港搞活经济的事实和调查来的具体数字，讲清了中外合资是借外国的财物来发展中国经济的道理，许多战士听了以后感到信服。
    曾在郑州市某铝制品厂财务科当过会计的裴先方，听到不少城镇籍战士对我国出现失业现象思想转不过弯来。他便利用自己工厂去年3月份精简200人后生产效益提高1.6倍的事实，讲清了人浮于事，缺乏劳动定额标准，对生产效率的提高、工资制度改革等方面带来的不良影响。大多数战士听后，解开了思想“扣子”。
〖-ZW/正文〗
