〖ZQ/总期〗11214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在滚动的泥石流面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐启荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月21日20时30分，驻守在喜马拉雅山麓的某边防八连，突遭泥石流袭击，在很短时间内，泥石流覆盖面积达3750平方米，堆积量达5800立方米，营房建筑和阵地防御设施受到严重破坏。在这紧急关头，八连党支部充分发挥战斗堡垒作用，率领全连官兵冒着生命危险奋勇抢险，避免了人员伤亡，减少了物资损失。
    八连驻守在海拔3000多米的高山河谷，是一个多震多雨地段，仅8月以来，就连降暴雨十几天，发生地震达6次之多，21日20时30分，担任观察警戒的哨兵彭兴中突然发现连部前的冲沟骤然水势爆涨，山上又传来轰隆隆的鸣叫声，他边跑边喊向连部报警。副指导员庞龙江听到呼叫后，一看，只见山上60米处烟雾弥漫，树木摇晃，一块三米见方的石头以每秒30米的速度急速向下翻滚。他马上意识到发生了山体滑坡引起泥石流暴发，他立即摇响警报器，大声命令大家迅速向安全区散开。机要参谋李拥福，听到信号后，面对滚滚而来的泥石流，他想到的首先是国家的绝密机要文件，他置自己的生死安危于不顾，用最快的速度返回机要室，取出密码和重要文件。就在他离开帐篷的瞬间，泥石流就吞没了帐篷。他的脚却被冲击而来的树枝划了一道深深的口子。一位新战士冲出后，泥石流已到他面前10多米，他突然想到帐篷内还有武器，急忙返身去取，刚跑出帐篷，他的腿就被泥石流埋住，他镇定机智地死死抱住身边一棵碗口粗的小树，才得以脱身。
    由于干部战士，临危不惧，训练有素，反应迅速，在这场特大泥石流袭击中，全连无一人伤亡。
    泥石流缓缓地平息了下来，一场浩劫后的营区，满目疮痪。看着这些劫后惨景人人揪心欲裂。为了尽量减少损失，八连官兵冒着生命危险，顶着倾盆大雨奋勇抢救，挖寻各种物资。班长黄再根、战士肖立志没有工具，用手抠石头，指甲挖掉了，鲜血直流，不吭一声。八连干部战士就这样，硬是从两米厚的泥石流覆盖层中，用手挖出了大批重要物资。
    灾后占60％的人员除身上穿的外，已一无所有。在这危难之时，干部战士开展了“互帮互助，共度难关、守好阵地”的活动，一些战士主动拿出自己的衣服让给战友，一些战士把自己的干粮让给战友。被子不够用，就几个人合盖一床，有的四五个人背靠背地坐在一起互相取暖，交替休息。战士倪才让主动替生病同志站岗，仅在12日晚上，他一人就替病友站了三班岗。
    面对灾情，八连干部战士首先想到的不是向组织伸手，而是怎样重建营房和阵地，把泥石流造成的损失夺回来。
〖-ZW/正文〗
