〖ZQ/总期〗11214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评戈尔巴乔夫9月16日讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国主张采取实际措施，真正缓和正太地区的紧张局势，发展各国之间的互利合作；当前最迫切的是消除柬埔寨这样的冲突和热点
    据新华社北京9月22日电（记者柴世克、周树春）外交部发言人金桂华今天在此间表示，中国主张采取实际措施，真正缓和亚太地区的紧张局势，发展各国之间的互利合作。当前最迫切的是消除柬埔寨这样的冲突和热点。
    他是在今天下午举行的新闻发布会上回答本社记者的提问时说这番话的。记者的问题是：中国外交部对戈尔巴乔夫9月16日在克拉斯诺亚尔斯克发表的讲话有何评论？
    金桂华说，戈尔巴乔夫的讲话就亚太地区的安全与合作问题提出了苏方的一些设想。我们注意到戈尔巴乔夫表示苏联愿意促进柬埔寨问题的尽早解决，我们希望苏联方面为此作出切实的努力。
    金桂华在回答塔斯社记者的问题时说，举行中苏高级领导人会晤是中国方面首先倡议的。他指出，实现这一会晤是有条件的，即苏联促使越南从柬埔寨撤军。如果苏联在这方面创造了条件，中苏高级领导人会晤就会提到议事日程上来。
    路透社记者问：中国是否坚持苏联全部撤走它驻扎在蒙古人民共和国的军队才能实现中苏关系正常化？
    金桂华回答说，苏联应当尽快从蒙古撤走其全部军队。苏联还应当采取实际行动消除中苏关系中的另外两个障碍，特别是苏联支持越南侵略柬埔寨这个主要障碍。
〖-ZW/正文〗
