〖ZQ/总期〗11214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整顿军容军姿迎接换装授衔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参某通信团整顿组织纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨克彤李成军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总参整顿组织纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨克彤、李成军报道，总参某通信团在结合军衔教育，着力治理松散中，克服以往大呼隆的做法，致力于找准问题，有的放矢，取得了明显效果。
    8月下旬，这个团派出由团领导率领的3个工作组深入基层，指导部队开展以“整顿组织纪律、整顿通信纪律、整顿财经纪律、检查各类事故隐患”为主要内容的军纪整顿活动。他们采取点验、军容风纪检查、紧急集合、外线抢通拉练等方法，共查出作风纪律、通信纪律、财经纪律等三个方面存在的19个问题，在这个基础上，有针对性地进行思想教育，讲清塑造良好的军人形象，是挂衔后军人荣誉和责任的基本要求，讲清强化法规意识与个人成长的关系，从而使大家充分认识到在授衔过程中搞好军容、军纪整顿的重要意义。同时，他们先后对10余名因不眼管理、酗酒而严重违纪的干部战士给予纪律处分。并据此召开军人大会谈教训、订措施，把整顿与改进有机地结合起来。
    整顿中，鉴于管理教育中存在的“三松”现象，他们通过抓机关表率作用，认真落实了门卫纠察、操课、考勤、值班。军容风纪检查等项制度；通过抓部队秩序，达到了宿舍、值班室、教室和储藏室、伙房、个人装具等10个统一；通过抓个人军人形象，使官兵初步形成讲军容、讲举止、讲礼貌的良好习惯。干部战士深有体会他说：军衔制教育给我们团带来的变化真大啊！
〖-ZW/正文〗
