〖ZQ/总期〗11214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一届三中全会以来干部制度的十项改革
    一、为了保证经济建设四个现代化的实现，中央作出了加速实现干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的伟大决策。
    二、为适应商品经济的发展，做到“管少、管好、管活”，中央作出了下放干部管理权限、改统管为分管、坚持党政分开、政企分开的干部管理体制改革。
    三、党的十三大确定实行分类管理、建立国家公务员制度，是干部制度改革的重要突破。
    四、把竞争机制引入干部管理，是适应商品经济特点的干部人事制度改革。随着多种经营承包责任制和租赁制的出现，竞争机制引入生业，在干部管理上出现了竞选制，选聘制，自荐制，单位、系统内、全社会竞争招聘领导干部。
    五、“三资”企业、企业兼并和股份企业的建立，出现了股东代表大会和董事会领导下的经理负责制的干部管理体制，它是政企分开、两权分离的管理方式之一，是一种新型的领导体制。
    六、党的十三大确认以“干部实绩”作为考核干部的主要依据是干部考核制度的重要改革。
    七、提出以公开考试、平等竞争、择优录用干部的考任制，是干部任用制度的重要改革。
    八、调整干部结构、精减机构，实行干部总数的计划管理，是干部科学化管理的新发展。
    九、中央作出了《关于建立老干部退体制度的决定》和发出了《关于调整不胜任现职领导干部职务的几个问题的通知》，使废除领导职务终身制的改革有了重要突破。
    十、开放人才市场，促进人才和领导干部的合理流动，引进人才，引进现代化科学管理。
    （《吉林日报》1988.9.2）
    居民身份证的编号有说道吗
    居民身份证是由国家统一颁发具有法律效力的证件，上面的编号是全国统一编定的，由15位阿拉伯数码组成。这15位数码从左刻右的含义是：第1至2位数码表示省、自治区、直辖市；第3至4位数码表示地区、市、州、盟；第5至6位数码表示县、旗、镇、区；第7至8位数码表示出生的年份，第9至10位数码表示出生的月份；第11至12位数码表示出生的日期；第13至15位数码表示在行政区划分代码的区域范围内，对同年、同月、同日出生的人编定的顺序号。
    居民身份证的编号是特征公民的唯一编号。公民因迁移住所、变更身份成因证件丢失、损坏、有效期满以及其它原因更换领新证时，其证件仍然使用原定编号，只有当你进入百岁以后才能重新编号。
    （《辽宁青年》1988年第16期）
    苏联试验取消分数教学法
    究竟应该怎样看待分数？评分在学校教育中究竟起什么作用？不给学生打分能不能教好学生？这些问题历来众说纷坛。但是，分数至今还是学生孜孜追求的“偶象”；打分仍是各科教学中不可缺少的“王牌”。苏联格鲁吉亚教科学在一所学校进行的试验表明，在教学中完全取消分数是可取得满意的教学效果。
    “为什么要给孩子打分数呢？”阿莫纳什维利教授说，“孩子们信任我们，相信我们能给他们知识才来上学的，他们不知道自己能力的大小，也不是为了要我们对他们的才能作出评判才来上学的，孩子们的兴趣爱好不同，他们潜在的才能也不同。但是，教师只根据一条学习是否勤奋，成绩是否出色来评价学生的全部才能。当我们给某个孩子以差分时，实际上就在对他说：‘你比邻座同学差！’事实并不如此。他的字可能写得歪歪扭扭，这是因为他的手还未发育完善。他上课确实好动，但这是由于孩子过分紧张所致。难道为此惩罚他？训斥他？喋喋不休地告诫他不学无术的人必然前途无望，这不仅于事无补而且有害予孩子的身心。”
    格鲁吉亚的学者们建议，采用“有具体内容的评价”来取代分数。在教育实践中，这种评价就是教师的赞扬和批评，对答案的正误进行具体的分析等，而不是简单地打个分数了事。
    并不是所有的评价都由教师来作，他们尽可能让孩子们自己作出评价，学生的作业，不论是书面的，还是口头的；不论是图画，还是手工制作，常常由全班集体讨论，共同作出评价。这所学校的教师相信，只需稍加指导，孩子们能自己对作业是否正确这一问题作出评价，能找出作业中的错误并予以改正。这样做的效果要比教师在作业上打个“×”，批上分数要好得多。
    （《中国妇女报》1988.9.14）
    吐蛙的蛙
    提起青蛙，谁都知道是由蝌蚪变的。可是有一种蛙，竟然可以让幼蛙在母蛙的胃里生成，然后从口中吐出。由于胃液中的胃酸有很强的腐蚀作用，为什么小青蛙在胃里能安全无恙的生长呢？原来这种蛙的卵中含有能中和酸性的“前列腺”，生物化学家认为这是目前已知的一种抗酸性最强的物质。此外，为了防止妊娠期间呕吐将幼蛙从腹内吐出，该种蛙体内应有防呕吐物质。目前科学家正设法提炼出这种物质制作药物。
    （《北京青年报》1988.9.13）
    温州出现五万家股份制企业
    据最新资料统计：从去年年底以来，温州市已出现股份企业5方多家。这些企业遍及工、商、建筑、交通、金融等备个经济领域。
    目前，该市股份企业主要组成形式有三种：一是全员入股，企业职工就是股东，分配实行劳股结合，利润按比例分留，积累大家所有。二是部分职工投资合股，工人招聘使用，分配上股东劳股结合，工人按劳取酬。三是混合股份，即个人同集体，集体与集体，国营企业和集体、个人企业等投资合股，互相渗透，成为混合所有经济。第三种形式最受企业欢迎。
    据温州市经济界人士说，目前温州市的股份制企业有三个优点：一是股份制企业将大量的社会游散消费资金，转化为生产资金。二是股金形式多样，有的以资金、土地入股，有的以设备、劳力、管理人员入股。使股份制企业中的劳动者、经营者同生产资料所有者浑然一体，有利于强化职工主人翁地位，三是股份制企业由于管理制度较健全，经济活动透明度大，便于国家进行宏观调节管理，为国家提供了较为稳定的税源。
    （《工人日报》1988.9.16）
    海底时时有“风暴”
    深海海底照片告诉人们，那里的海水处于静止或平稳流动的状态。然而近年来，美国海洋研究所的研究小组却发现，深海处并非宁静世界。
    研究小组用一年时间在大西洋西北部的新斯科舍4880米深海处，每隔30分钟连续观测了水流情况及悬浮物的量等，结果发现海底不时出现“风暴”。
    观测结果表明，海底的海永以平均10厘米/秒的流速朝西南方向流动，而一年中4次出现可以称得上“风暴”的海底大变化，其中最大的一次发生在1986年6月14日至19日，其海水流速达22厘米/秒，因激流而刮起的沉积物使得深海处的混浊程度高于通常情况的4倍。“风暴”过后，海底表商的各种痕迹和沉积物均被淹没。
    （《中国青年报》1988.9.17）
    人尿的最新利用
    正常人刚排出的尿其实并不臭不脏。当尿中的有机质被空气中细菌分解后，才出现臭气。日本临床检查中心主任宫川富三雄说过：“没有感染细菌的正常人的尿，也许可以说比血液更干净。”如在丛林中遇险，或在大海中漂流，或在荒漠中途路时，饮尿解渴，能令人精神振奋。人尿适当精制后，可与运动员饮料媲美。美国宇航局曾设想把宇航员的尿精制成太空饮用水。
    人尿还有保健治病的妙用。我国自古把童尿列为中药，古籍中记载着107个用尿治病的秘方，古印度也有饮尿治病的风习。
    人类从尿中提取了不少良药。人尿中还可提制雄性激素和雌性激素，提制治疗脑溢血和脑血栓良药尿激酶，日本还从尿中提取了P―100白血球增殖因子。目前，国外一些科研机构正在试图从癌症患者的尿中找出癌病毒抗原，以便制作疫苗。
    （《新民晚报》1988.9.8）
    北京试办活期支票储蓄业务
    如果你在北京市工商银行存入1000元以上的存款，就可以用银行的支票去商场购物或去饭店就餐，而不用再支付现金。北京市工商银行已开始在高级知识分子以及社会知名人士中试办话期支票储蓄新业务。
    凡愿意使用储蓄支票者，提出书面申请并由所在单位出具证明和保证书，经银行审查同意后即可办理开户手续。起存企数不低于1000元，续存数目不限。存款人签发支票最高金额不得超过1000元，最低不得低于30元。活期支票储蓄只限于个人家庭消费性支出，不得用于经营活动，利率与活期存款相同。
    （《经济参考》1988.9.10）
    易燃易爆场所不许穿化纤衣服
    易燃易爆场所是不允许穿着化纤工作服的。这是因为，人体表皮有一定的电阻，穿着化纤衣服，在易燃易爆场所，特别是在空气干燥的情况下，人体运动、衣服摩擦即会产生静电。经测量表明，人在穿脱化纤衣服时产生的静电电压可达到千伏静电电压；而穿着化纤衣服坐在人造革面的椅子上，当起立时人体将会产生近万伏静电电压。这时，如静电放电就会引起燃烧爆炸。
    （《人民消防报》1988.9.3）
    （《经济参考》1988.9.10）
    易燃易爆场所不许穿化纤衣服
    易燃易爆场所是不允许穿着化纤工作服的。这是因为，人体表皮有一定的电阻，穿着化纤衣服，在易燃易爆场所，特别是在空气干燥的情况下，人体运动、衣服摩擦即会产生静电。经测量表明，人在穿脱化纤衣服时产生的静电电压可达到千伏静电电压；而穿着化纤衣服坐在人造革面的椅子上，当起立时人体将会产生近万伏静电电压。这时，如静电放电就会引起燃烧爆炸。
    （《人民消防报》1988.9.3）
〖-ZW/正文〗
