〖ZQ/总期〗11214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边防部队呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽快建立边防干部培训体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮薛新民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建立边防干部培训体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭怀亮、薛新民报道：笔者在新疆军区边防部队采访时，干部战士纷纷建议建立边防人才培训体系，尽快把边防部队建设成我军诸军兵种中的一支独具特色的部队。
    长期以来，边防部队的干部一直是由陆军指挥院校培训输送的。陆军指挥院校毕业的干部虽然具备边防干部的一些素质，但毕竟不能等同于边防干部，影响了边防部队的现代化、正规化建设。干部战士反映：主要有4个方而需要解决的问题：
    一是学用不尽一致。边防是一种特殊的战斗岗位，它要求干部不仅具备射击、投弹、步兵战术等军事共同课目训练技能，而且述必须具有适应边防执勤需要的，诸如骑马乘车乘船巡逻、侦察的技能，熟练掌握运用边防政策、国际公法处理涉外事项的能力等。还应具备一定的外语水平，了解毗邻国家的政治、军事、经济和历史状况，懂得边界的历史，边疆的民情、社情，以及特殊的天候、地理等。后者往往是边防执勤的主要内容，但目前却又是院校训练的弱项成缺项。而现在从军队院校毕业分配来边防的学员，在校大都学的是通信、炮兵专业，还有少数是从地方院校直接来到边防部队的，学非所用、用非所学的现象在这些干部中都或多或少地存在着。
    二是造成干部靠输入、战士骨干只能出的非良性流向。院校招生以测试文化成绩为主，边防部队大多驻守在荒山野岭、穷乡僻壤，执勤任务重，学习条件差，在一些高原地区，空气稀薄，学习十分困难，有幸中榜者极少。某边防团自1978年以来先后有400多人（次）参加军队院校招生考试，但总共只有6人中榜。大批有边防执勤经验和能力，并热爱边防的战士骨干只能一批接一批复员。而分到达防部队的院校毕业干部，大部分是从内地或条件较好的地区老人军校的。他们到边防不仅用非所学，而且连生活、生存也得从头学起。
    三是干部深造难。首先是入学难，其次是没有学习深造边防业务的场所。入学深造，要么学政治理论、文化知识课；要么学师团营进攻、防御战术，边防部队用不上。刚从某陆军学院毕业回来的某边防团长说，我入学几年，教员只有一次讲到边防，而且使用了错误的概念。回到部队我得重新翻阅整理过去的训练记录，向其他同志请教，才能重新组织部队训练、执勤。几年学白上了。
    四是贻误了边防的科学化、正规化训练。至今缺乏系统化、科学化的边防干部训练教材和专业化的师资队伍，组织边防执勤训练大多靠“老边防”传经。干部们反映：这种分散进行的“传帮带”式的训练方式虽然有一定的实用性，但终究不能替代系统化、科学化的训练教学。
〖-ZW/正文〗
