〖ZQ/总期〗11214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整顿军容军姿迎接换装授衔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某团抓好作风养成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王合民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区抓好作风养成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵评衔工作展开以来，这个团采取以训练促管理，作风纪律建设与部队训练同步施训的方法，突出以军姿、举止、礼节为内容的基础训练。在训练中他们做到全团分队统一内容，统一时间、同步实施。不管执行什么任务的人员，必须完成每天两个小时的训练时间。为了使训练正规、严格、系统，他们还举办了军姿军容培训班，设置了养成训练区。建立了训练指导中心。
    为了把基础训练和日常养成有效地结合起来，这个团有针对性地组织干部战士进行军人举止、礼节礼貌等模拟演练，请上级机关和驻地群众评头论足，并以训练比武擂台赛和抢答赛等形式，增强干部战士的养成意识和自我约束能力，进一步激发干部战士的训练热情。严格的训练，使这个连续6年施工的团队养成了守纪律、讲军容、有礼节的良好习惯。8月下旬，某集团军对施工部队进行工作检查中，充分肯定了他们的做法。
〖-ZW/正文〗
