〖ZQ/总期〗11214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院、中央军委决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军补兵退伍工作推迟到明年3月至5月上旬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文陆叔明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军补兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参有关部门负责人今天向新闻界披露这一消息时指出，改变征兵退伍时间是为了更有利于合理安排年度工作，理顺工作关系，利用冬季黄金季节加强军事训练，提高部队战斗力。
    为适应这一改革，总部要求各部队深入细致地做好各类战士、特别是服役期满准备退伍的老战士的思想工作，重申国家规定的退伍战士安置政策，广泛宣扬超期服役老战士不计较个人得失的先进事迹，主动关心和帮助老战士处理好退伍前的一些实际问题。各级干部特别是基层干部要加强责任心和预见性，及时掌握部队的思想情况，积极做好思想工作，以保证国务院、中央军委的决定在部队顺利贯彻实施。
    总参有关部门负责人同时指出，各级领导和司政后机关要统筹计划，调整安排好今冬明春部队的各项工作，利用冬季有利时机安排好部队冬训，针对薄弱环节进行复训、补训。为搞好新老兵的衔接工作，志愿兵的选改工作安排在明年1、2月份进行。改变征兵退伍时间，涉及军队和地方工作的许多方面，各单位要通过明年补兵退伍的实践，对各项工作在实施中的经验和问题，进行认真的总结论证，以期进一步完善这一工作。
〖-ZW/正文〗
