〖ZQ/总期〗11214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗允许典型有正当的个人要求〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进典型不应向组织上提个人要求，这是长期以呆滞留在人们头脑中的一种传统观念。在这种观念影响下，典型被扭曲成不食人间烟火的“神”。其实，典型也是人，也有七情六欲，也有个人利益。不允许典型提正当的个人要求，只去使典型越来越脱离实际，越来越脱离群众，落得个典型自己不愿当典型，群众不愿学典型的结局。理解人、关心人、尊重人是新时期思想政治之作的一项重要原则，这一原则对普通人物适用，对此进入物也运用。作为止级领导和机关，不能只关心典型政治上的进步，而且他们的个人疾苦于不顾。应当主动地关心他们，认真考虑他们正当的个人要求，帮助他们排忧解难。
    这里需要强调一点，我们编发达篇稿件的目的，并不是提倡那些“老边防”、“老海岛”、“老基层”都向组织上提出调机关或回内地的要求，我们只是想呼吁领导机关要多关心典型的疾苦，要实事求是地对待典型。对于典型来讲，能个人克服的困难，应当尽量个人克服，实在克服不了的，提出以后也要听从组织安排。
〖-ZW/正文〗
