〖ZQ/总期〗11214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳击台上拳击裁判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录记者札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拳击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历届奥运会罕见的殴打裁判的事件今天上午在汉城蚕室学生体育馆内发生了。
    南朝鲜拳击手道丁一与保加利亚选手赫利斯托夫进行争夺54公斤级前8名的比赛。道丁一在前两个回合中，用频繁的左右摆拳猛击对方头部，略占上风，南朝鲜观众舞动小旗，大声呼喊着“道丁一”的名字，为他助战。就在此时，道丁一几次三番被瓦尔克警告犯规，不敢出拳。南朝鲜教练则怨恨裁判不公。就在关键的第三个回合，道丁一又被警告二次。此时，南朝鲜教练金成殷按捺不住，冲到擂台边对着裁判大喊大叫，遭到瓦尔克的训斥。瓦尔克嚷道：“住嘴，再叫，我再罚你。”
    迫于比赛正在进行，金成殷回到教练席上。过了一会，瓦尔克宣布保加利亚选手为胜者时，南朝鲜教练金成殷一个箭步跨过栏绳，跳上20平方英尺大的拳击台上，大打出手，猛击新西兰裁判瓦尔克两肋。场上一些保安人员和参赛运动员也早已将自己的职责丢在脑后，纷纷脱衣上阵，拳击瓦尔克。有的揪住他那稀少的白发狠打一番。
    事后，南朝鲜的电视台反复重播自己选手击中保加利亚选手头部的慢镜头，而驻汉城美军的一家电初台则一遍遍播放南朝鲜官员脱掉黄制服，跳上拳击台的场面。敏感的记者们捕捉到这一新闻，迅速拟出了新闻标题：“拳击合上拳击裁判”，“罕见，拳击裁判遭拳击；可笑，官员赛过拳击手”。
    国际业余拳联仲裁委员会正就此事进行调查处理。新闻界及公正的观众议论纷纷，认为不管真相如何，殴打裁判事件发生，总是不幸的事，是违背奥运会精神的。
    （特约记者孙晓青 本报汉城9月22日电）
〖-ZW/正文〗
