〖ZQ/总期〗11214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对我军职能的再认识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事科学院举办的“军队改革理论座谈会”论文摘编〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许忠敬石青胜刘志伟王普丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事国防思辨录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吸取三大任务长期并存的教训
    我军是在革命战争的烽火中逐步成长起来的，在漫长的国内革命战争中始终肩负着打仗、生产和从事社会工作三大任务。甚至有些时候、有些地方，军队包揽了各项社会事务。许多军人都热心于参与各项社会活动。历史已经证明，在创建新中国的艰苦岁月里，甚至在建国初期，这种做法无疑是正确的。于是在人们的头脑中，便形成了“执行三大任务是我军优良传统”的观念，并要求一代一代地传下去。建国40年来，我们确实是在这样一年一年地往下传。虽然有时曾暴露出，军队同时担负三大任务，尤其是承当社会工作的任务很吃力，但因为长期无大的战争，似乎没有理由推辞生产和工作任务。有的同志还主张，应比战时拿出更多的力量和时间担任生产队和工作队的任务。所以，40年来，生产和工作任务不仅没有减免，而且在日益加重。有的人甚至认为，强调打仗和强调为打仗而不懈地进行准备，已经与整个形势不和谐。在不少人心里，打仗的观念越来越淡漠。
    人们的主观认识，往往落后于客观事物的发展。如同整个国家注意的重心晚转了30年一样，关于军队建设注意的重心则转得更慢。本来，在党的领导和人民的支援下，军队打烂了反动政权，建立起人民当家做主的新政权之后，就基本标志着军队作为“解放者”所承担的三大任务的完成。而军队之所以还需要继续存在并进一步发展，在于担负“保卫祖国”的使命，即它的根本任务在于准备随时以战斗来保卫祖国的主权和尊严不至侵犯，并围绕着这一根本任务建设自身。但由于一些人的认识没有跟上这一重大的转变，所以才认为军队若只担任战斗队，不符合人民军队的革命本色。其实，这样看问题是很不全面的。军队是国家大家统中的一个分系统。在强调党政工农商学各个分系统都要突出各自专业的情况下，不应要求本来专业性很强的军队当“万金油”。只有从根本任务的要求上，突出军队打仗的专业性，方便于制定军队现代化工规化的标准，也才便于衡量军队建设和改革的效益。同时，在全国范围内党政组织都已健全、工农商学各业分工都很明确的情况下，继续要求军队执行生产和社会工作的任务，就不可避免地要搞乱社会分工，造成不必要的纠纷。不仅使军队的建设走弯路，而且必然陷入各种难以解脱的矛盾之中。
    在和平时期，军队应严格遵守国家和社会的分工，努力完成好为保卫祖国而打仗的专职任务，尽量少参与非职责范围内的社会事务，力求避免由于干那些不该干的事而自损形象。作为祖国的保卫者，军队的根本任务就是为捍卫祖国利益而打仗，并且为此而不懈地进行准备。除了应付临时紧急情况、抢险救灾和利用业余时间搞点农副业生产，或另组班子搞生产经营外，再不宜使整个军队担负与战斗队并列的生产队和工作队的任务。
    要进行历史性补课
    1949年，中华人民共和国在旧国家机器的废墟上诞生，这是一个翻天覆地的伟大历史性变革。在新的历史纪元里，激烈的阶级斗争转变为和平稳定的经济建设，战争年代军队必须担负的工作队和生产队职能有了国家机器中相应的政权组织和经济组织来承担，军队的地位和职能等都发生了巨大的变化。本来，我们应当正视这种变化，不失时机地按照新时代对军队建设的要求调整我军的职能。但是我们并没有这样做。
    在和平时期，共和国的公民们在我军传统职能的导引下，往往以工作队、生产队职能作为我们这支军队存在的价值尺度；而我军自身也变传统观念的影响，竭力以工作队、生产队职能来去现自身的存在价值。几十年来，共和国的武装力量就一次次地化解为一支又一支工作队。随之而来的是军队演变为一个涵盖政治、经济、文化一切领域的“小而全”的社会组织；军队各级领导机构不仅是军事指挥部，也同时演变为地方工作部、意识形态部、生产经营部、商业贸易部和工程指挥部。这样常常造成“种了别人的地，荒了自己的田”、使军队军不军，民不民，让多重职能淹没了军队的根本职能。
    我们认为，军队改革的指导思想就是要强化军队战斗队的根本职能。我军在昔日的历史性变革中未进行的职能调整工作，必须在处于又一历史性变革中的今天重新补上，否则我们的军队建设还会不可避免地走许多弯路。
    军队的力量应与根本职能相适应
    军队是国家的重要组成部分，是保卫国家利益的工具。军队的根本职能是保卫国防，巩固政权，维护世界和平。从满足军队根本职能出发，军队建设必须做到：1、以自己的强大，使敌人不敢入侵，从而遏制战争的爆发，当敌人入侵时，军队就要抵御侵略，把入侵者赶出去或消灭掉。2、维护祖国的统一、领土完整和主权利益，反对分裂祖国和颠覆政权的一切阴谋。3、支撑国家的国防地位，反对霸权主义，维护世界和平。
    为了履行军队的根本职能，军队一刻也不能停止自己的建设。一般说，军队履行根本职能，是以自己的力量为基础的，因此，务使军队的力量建设满足履行根本职能的需要，使军队的力量与军队的根本职能相适应。
    根据对我国周边形势的分析，在本世纪内发生大规模入侵战争的可能性不大，但边境战争和军事冲突不能排除。因此，军事建设当前应以打赢边境战争为基本目标，并为未来可能发生的较大战争打基础。战争的现代化和高技术化对军队建设提出了更高的质量要求。军队要能顺利履行根本职能，必须提高自己的现代化作战水平。而军队现代化作战水平的提高是个复杂的系统工程，要有全面的长远的规划，以便有计划有重点地分步实施。
〖-ZW/正文〗
