〖ZQ/总期〗11214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢购商品能不能使货币保值？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张崇炳陈克涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗货币保值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在存钱不如存物、存物可以保值心理驱使下，许多居民加入了抢购商品的行列。目前“抢购风”虽然渐渐平息了，但人们这种心理井没有克服。请谈谈：抢购商品能否达到保值的目的？ 51052部队司令部 张崇炳张崇炳同志：
    前些日子，由于物价上涨过猛和一部分群众对国家关于价格、工资改革的基本方向不够了解，甚至产生某种误解，担心物价失控后存钱吃亏，在不少城市和地区的市场上刮起了一股“抢购风”。各种家用电器、日用百货甚至食盐、火柴等一些只宜随用随买的商品，都成了抢购的对象。这种盲目地抢购商品是不是就一定能保值呢？回答是：未必。可以说，除极少数商品可能保值外，大部分商品都不可能保值。这是因为：
    首先，并不是所有的商品都能够长期保值的。在商品世界里，除了那些可以长久保存而不变质、不损坏的资源希缺商品（如金银、珠宝等）和一些特殊商品（如名贵字画等）能够长期保值外，其余绝大多数商品都很难做到长期保值。有些商品（如洗衣机、录音机等）会随着科学技术的进步和劳动生产率的提高而贬值，有些商品（如食品）会随着时间延长变质而丧失其价值，有些商品（如火柴）如果家庭大量存放还有酿成灾祸的危险，绝大多数商品都会因为自然磨损、精神磨损和出现性能更好、功能更多、使用更方便的换代产品而发生不同程度的贬值。
    其次，盲目抢购商品，对家庭经济来说也不合算。盲目抢购商品，一方面为伪劣产品打开了销路，助长一些厂家生产和销售伪劣产品；另一方面容易造成家庭收人的不合理投放，“有钢使不到刀刃上，有钱花不在点子上。”在前些日子的“抢购风”中，一些人连不出影的电视机、不制冷的电冰箱、不能转的洗衣机都抢购走了。一些人抢购到的商品尽管质量上没有问题，但并非家庭所急需，而一旦遇到自己所急需的商品时却又无钱购买。这种把活钱变成死物、闲物的做法，也许一时能满足购物保值的心理需要，但客观他讲，这是不经济的。现阶段我国大多数家庭还不富裕，有的家庭还有困难，攒点钱决非易事，应当精打细算，合理投放，让其发挥最大的效益。如果仅仅为了促值而把来之不易的家庭积蓄花在盲目抢购上，甚至借债抢购，那么，到头来不仅很难保准达到保值的目的，而且势必会影响家庭的正常经济生活。
    第三，抢购商品还会促使物价大幅皮上涨，反而带来广大家庭收入和积蓄的普遍贬值。商品价格的高低，一是取决于商品本身的价值，二是取决于消费者的需求。在价值已定的情况下，需求过旺，供给不足，价格就会上涨。盲目抢购商品，需求急剧膨胀，骤然拉大供求缺口，这无疑是为一些厂家生产和出售伪劣产品，为“官倒”、“私倒”进行非法倒卖、哄抬物价、坑蒙拐骗、车取暴利创造条件和提供机会，其结果势必会带来物价大幅度上涨和造成广大家庭收入的普遍贬值。事实上，有些商品的价格就是乘“抢购风”不断上涨的。
    还需强调的是，抢购商品存物保值的期望是建立在货币不断贬值、物价大幅度上涨这样一种预期之上的。应当承认，近年来货币贬值和物价上涨过猛的现象是存在的，并因此而给消费者家庭的收入和积蓄带来了一些损失。但是，更应当看到，国家已经采取了包括大力发展适销对路的产品、坚决压缩基本建设规模、严格控制消费基金增长和提高居民存款利率、开展保值储蓄等一系列有效措施，随着这些措施的实行和改革的深化，必将带来经济的更大发展和市场的更加繁荣，把物价上涨稳定在人们可以承受的程度是有可靠保障的。所以，用发展的观点来看，对绝大多数商品来说，抢购存放是不能保值的。相反，把家庭积蓄投放在银行储蓄或者购买债券和股票上，不仅能够支援国家建设和促进经济发展，而且对家庭、个人来说，也能达到保值和增值的目的。
    陈克涛
〖-ZW/正文〗
