〖ZQ/总期〗11214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院千名学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调查改革实践深化改革认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁源叶晶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革实践和认识南京政治学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁源、记者叶晶报道：“改革面临风险，不改革就没有出路。”刚刚结束暑期社会调查的南京政治学院近千名学员对此有了更加真切感受。从近日递交的420余篇来自改革第一线的调查报告中可以看出，学员们对于改革的理解正向深层迈进，对克服困难，度过难关，更加坚定了信心。
    作为培养我军政治工作专门人才的南京政治学院，几年来坚持把社会实践列为教学内容并形成制度，已先后与沿海、内地和特区的20余家企业、市场、农村乡镇和部队建立了联系，接触社会实践，已成为学员体察民情、了解改革的重要渠道。今年暑假前，市场物价上涨，对改革的各种各样的议论通过各种渠道反馈进校园。各系室以当前深化改革出现的斩情况新问题为主旨，汇集各种信息拟定出一批社会调查题目，引导学员到改革实践中寻找答案。假期中，学员们分赴26个省市自治区，深入工厂、农村、商店、部队、居民区进行多渠道、多侧面的社会调查，和改革第一线的实践者们进行广泛的对话和交流。有的和广长经理同吃同住，记下了改革者创业的艰难；有的加入了农民买化肥买农药的人流，领受“倒爷”的“厉害”；有的从众多肩扛手提的顾客入手，追踪抢购风的“风源”。
    学员们体味了改革中的酸甜苦辣之后，深感改革的艰难，也深感不改革就没有出路；当前经济生活和社会生活中出现的种种困扰和弊端，并不是改革带来的，而恰恰有待于改革的进一步深入来解决，同时，更加意识到作为一个当代军人大学生在当前的改革浪潮中所肩负的责任和使命。支持改革，宣传改革，投身改革的热情得到强化。
    “经济律师队伍的建设是建立商品经济新秩序的重要环节。”经政系87级学员陆晓波暑期只身前往浙东沿海地区考察，走访了10多家不同所有制的企业后得出了这番感受。他的论文《经济改革形势下经济律师队伍的建设》，材料丰富，颇有见地；新闻系学员叶华新暑假期间就实行生产经营承包责任制后发达地区农村计划生育问题在南京、上海、厦门、汕头等市郊进行专题调查，指出“从长远观点着眼，计划生育是促进我国发达地区农村经济发展的最佳途径”。近日，学院正组织聘请专家学者，分门别类探讨研究并解答学员在接触让会实践中遇到的一些吃不透吃不准的问题，以推进这一活动的深化。
〖-ZW/正文〗
