〖ZQ/总期〗11214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳李鹏等领导人写信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中国科协成立三十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国科协成立30周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳在信中希望全国各级科协再接再厉，进一步团结广大科学家和科技工作者，大力发展科学研究和科学教育事业，普及科学技术知识，促进科技与生产相结合，为实现四化、振兴中华做出更大的贡献。
    李鹏在信中勉励科技群众团体要在科技繁荣、经济发展、社会进步中发挥更大的作用。
    万里、李先念、邓颖超、聂荣臻、胡启立、王震、李铁映、薄一波、芮杏文、宋健、王任重、方毅、周培源等也在致贺的同时，希望广大科技工作者要充分发挥科学技术在社会主义物质文明和精神文明建设中的作用，向四个现代化进军。
    中国科协是我国科学技术社会团体的联合组织，成立于1958年9月23日。它既是党和政府联系科技工作者的纽带，又是科技工作者之家。30年来，在学术交流、科技普及、国际交往等工作中取得很大成绩，对促进整个中华民族科学文化素质的提高做出了贡献。著名科学家李四光、周培源曾任科协主席，现任主席是钱学森。
〖-ZW/正文〗
