〖ZQ/总期〗11214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蹲洞八年屡受表彰身患疾病如实反映〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“猫耳洞人”尹国亮获准调机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备团党委把关心人尊重人作为新时期思想政治工作一项重要原则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时任泽林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：尹国亮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨统时、任泽林报道：成都军区优秀基层干部、有名的“猫耳洞人”――云南边防守备某团14连连长尹国亮调机关工作的请求被团党委同意并报请上级批准。9月中旬，尹国亮愉快地平调到群联股任正连职干事并开始工作。
    尹国亮1976年从贵州罗甸县入伍。13年来，他一直战斗在中越边境第一线，当过7年排长，蹲了8年猫耳洞，两次荣立三等功，19次受到嘉奖，连续6年被师、团评为优秀党员，1986年解放军报头版头条以《枪林弹雨八年间》为题报道了他的事迹。同年10月，他被成都军区树为优秀基层干部标兵，并挂金质奖章。然而，今年7月，已当上连长的尹国亮却向团党委提出了调机关工作的请求，理由是：由于长期蹲猫耳洞，身患十二指肠溃疡、胃下垂、风湿性关节炎等疾病，休重由120多斤下降到90来斤，加之战斗中留下了脑震荡后遗症，当连长带兵常常力不从心。从身体状况和连队工作考虑，尹国亮大胆提出了调团机关工作的请求。消息传出，全团哗然，团党委和机关的认识也不太统一。有的认为：典型不应该考虑自己的工作环境，不应该向组织提个人要求；有的担心将尹国亮这样的典型调机关，会使典型失去光彩，团里失去一棵“材料树”。典型究竟能不能向组织提出自己的想法和要求，尹国亮请求调机关是情有可原，还是“大逆不道”？据此，团党委和机关把这件事作为做好新时期思想政治工作的一个课题进行了认真分析，求得了相对统一的意见。大家认为，关心人、尊重人、理解人是新时期思想政治工作的一项重要原则。典型是人，不是神。在不影响革命利益的大前提下，应该照顾典型合理的个人利益。尹国亮向组织反映自己的实际问题，提出调机关的请求，说明他对党组织非常信赖。团党委和政治机关根据尹国亮长期战斗在边防一线，与当地少数民族群众关系密切，对当地的敌情、社情比较熟悉的实际情况，向师党委提出了将尹国亮平调到群联股任正连职干事的意见。
    目前，对尹国亮请求调机关工作的认识上上下下还不太统一，争论和探讨还在继续，但持赞同意见者居多。
〖-ZW/正文〗
