〖ZQ/总期〗11214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是军事战略？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾庆洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战略”一词的由来
    从认识的本体论上说，战略概念来源于军事实践活动。传统的或者说狭义的战略概念，是指军事战略。当今出现的各种战略，都是从军事战略概念引伸和借用过来的。因此，在全部的战略知识体系中，军事战略是最基本和最重要的组成部分。
    在我国，“战略”一词出现在西晋。史学家司马彪最早用该词指称后汉时期刘表、傅干、蒋济等人对敌斗争中运用计谋的实例（《三国志注》）。明代茅元仪编有《二十一史战略考》，冯时宁编有《古今将略》，清代胡林翼编有《读史兵略》，内容也都是历史上君主、将帅如何用兵的实例。但是，战略究竟是什么意思，我国古代没有人解释。
    根据古人对该词的用法，可以看出当初“战略”的基本含义为：①指统兵打仗的方法和学问。②指谋略。③指方略。④指概略。
    西方古代也有战略概念。古希腊史学家希罗多德在《希波战争史》中曾使用“Strategia”一词。这个词今天一般译为“将兵术”或“谋略”。它是现代西方语言“战略”一词的前身。公元55年，古罗马军事家伏龙庭认为该词与“谋略”大体同义，但不等于“谋略”。后者用于泛指，前者指“凡统帅事先经过周密思考而按计划实施者”（《谋略集举》）。可见，古代中、西战略概念的含义有其相同之处。
    战略、战役、战术的区分
    若论兵法典籍之丰富，古代西方比不上中国。但是，首先赋予军事战略明确定义的却在西方。从文献上看，军事战略是战略与战术相比较情况下划定其界说的。
    “战术”在古希腊语中意为“布阵的艺术”。古希腊的色诺芬认为，战术只是战略（将兵术）的一小部分（《回忆苏格拉底》，中译本，85页）。可是，长期以来人们并未注意这两者的区别。第一个作出明确划分并分别下了定义的是18世纪普鲁士的比洛。他在《最新战法要旨》中提出，“战略是关于在视界和火炮射程以外进行军事行动的科学；而战术是关于上述范围内进行军事行动的科学。”
    19世纪以后，关于战略、战术的定义不下十几种，最具代表性的有两个。《战争艺术概论》的作者瑞士人约米尼的定义是，“战略是在地图上进行战争的艺术，是研究整个战斗区的艺术。战术是在发生冲突的现地作战和根据当地条件配置兵力的艺术，是战场各点使用兵力的艺术”。《战争论》的作者普鲁士的克劳塞维茨认为，“战斗本身的部署和实施，以及为了达到战争目的对这些战斗的运用。前者是战术，后者是战略。”
    上述定义及解释只是文字表达不同，并无实质性区别。基本观点是：战略、战术同属于作战指导的方法和学问，其区别在于指导对象和指导方式不同。在对象上，一个是战争，具有高层次、大范围、全局性的认识特征，一个是战斗，具有低层次、小范围、局部性的特征。在方式上，一个是分析、计划，另一个是实际部署。
    后来人们又发现，一切战斗都应依照一个目的明确、很有筹算的计划，例如：消灭敌人一部或其全军，夺取某个区域成某个政治中心等等。人们把这种前后相连并且统一于单一计划和目的的诸战斗动作总合起来，称为战役。短时间、小规模的战争，可能只有一个战役；长时间、大规模的战争，则有多次战役。这样，在战略和战术之间便可增加一个层次――战役法，以研究战役本身的准备及实施手段、方式等问题。这是苏联军事学术界于本世纪20年代首先提出的。在此基础上，苏联创立了军事科学的理论体系，在其军事艺术门类中把各种条件下的军事动作问题分成战略学、战役学和战术学三个科目。
    “军事战略”的定义
    俄文的“战略学”（Ctpaterhr Boehhar）直译就是“军事战略”。《苏联军事百科全书》给军事战略下的定义是：“军事艺术的组成部分和最高领域，它包括国家和武装力量准备战争、计划与进行战争和战略性战役的理论与实践。”在我军《军语》中，战略学与战略不是一个概念。战略学是“研究带全局性的战争指导规律的一门科学”，而战略是“对战争全局的筹划和指导”。前者对象是指导规律，后者对象是指导本身。明确这一点十分重要，它说明军事战略本身是一门指导战争的艺术。
    毛泽东是军事战略的艺术大师。他认为，战略是通过战役、战斗来实现战争胜利的目的。但是，战争全局的胜利不等于各次战役、战斗胜利的简单相加。因为要求“每战必胜”是很难做到的，关键在于打赢对战争全局有决定意义的战役和对战役有决定意义的战斗。也就是说，各个战斗、各次战役在战略各阶段的地位和作用是不一样的，不能平列看待。虽然战斗属于战术范围，但对有决定意义的战斗必须上升到战略全局的高度来认识。作为战略指导者，在敌我激烈的对抗冲突中，应始终把注意力放在战斗、战役、战争三者的关系上，每走一步，要看这一步的具体变化，据此修改或发展自己的战略、战役计划。从这个意义上说，战略指导者完全能够创造出自己所希望的战争结局。这正是军事战略的艺术所在。
    军事战略又具有科学的性质。这是指筹划、指导的基础和根据。战争总是在确定的时、空条件下发生的，是以确定的武力手段和确定的对象进行的，筹划之前必须对环境作客观的分析，对与战争有关的真实情况作出推确的判断。战争未来时要回答：威胁将来自何方？谁是我们的敌人？双方作战实力有多少？战争会不会发生，以及大致何时发生？战争已经发生时要回答：双方的目的、企图是什么？敌我强弱如何？攻守态势怎样？战争初期是何种格局？等等。只有回答了战争对象“是什么”，才谈得上应该“怎么办”。
    在现实的军事战略中，科学与艺术融为一体，不可分离。前者要求尽量把情况搞准确，一是一，十是十，强是强，弱是弱，不能含糊；后者要求机动、灵活，作到“以一当十”，“以弱胜强”。常言道，“科学求真，艺术求美”。军事战略以“审时度势”求真，通过“运用之妙”求美。
    两种军事战略概念
    从思维模式上看，一系列战斗之和构成战役，若干次战役构成战略阶段（战局），其全部过程构成战争。19世纪以来形成的军事战略概念，就是按照这种思维模式来筹划和指导战争的。这种以作战指导为本质特征的战略概念，是当今众多战略的原生概念。
    随着先进的科学技术不断优先用于军事，飞机、坦克、军舰直至导弹、核武器的出现，从根本上改变了战争的面貌。两次世界大战使世界多数地区和主要国家被卷入的事实，促使人们从更高的层次和更宽阔的背景上，检讨军事战略的概念。
    人们感到，仅用作战来构成战争全局，并不符合战争的实际；而把战争的政治、经济、外交……都包括进来，又超出了军事的范围。为了解决这个矛盾，有人主张用“武力的运用”取代“战争的指导”，以此扩大军事战略的外延。典型的表达是《美国军语词典》的定义，即：“军事战略是一个国家借助武力成武力威胁达到国家政策目标而使用武装部队的艺术和科学。”该定义有两个鲜明的特点：
    其一，把军事手段同国家政策目标联系起来。这个思想可以上溯到克劳塞维茨，是他揭示了“战争无非是国家政治通过另一种手段的继续”。如果再远一点，还可追溯到孙子，他指出，“兵者，国之大事也。”美国定义的新意，不仅在于把政治与军事的关系作了明确的表达，而且突破了军事斗争只是为了达到战争胜利目标的模式。就是说，军事战略之上还有国家战略。军事战略的目标不是独立的，而是由国家战略所规定的。即使一场战争打胜了，如果国家利益受到损害，这个胜利是不值得的，战略是不成功的。
    其二，既能用于战时，又能用于平时。战争是间断的，而军队是持续存在的。作战并不是军队的全部活动。尤其核武器的问世，核大战可望而不可即，只能靠威慑发挥作用。因此，和平时期如何运用武装力量也是军事战略的任务。
    总之，两种军事战略概念，一种是作战指导型，一种是武装力量运用型。两种决策知识体系，一种是战略――战役法――战术，一种是国家战略――军事战略。前者要求把“知彼知已、百战不殆”，“出其不意、攻其不备”，“消灭敌人、保存自己”等军事原则贯彻到不同规模和级别的武装冲突中，以求完成作战的总任务；后者要求最大限度地提高军事力量支持国家总目标的效能。两种战略并无对错之分，只有含义上的狭广之别。不论哪种战略，对己方是指导，对敌方是斗争。已方战略的成功，就是敌方战略的失败。
〖-ZW/正文〗
