〖ZQ/总期〗11214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海霞受伤国内球迷心急如焚女篮出线希望微弱出路有二〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗奥运风云录通往奥运村的热线电话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （9月22日晚，电初屏幕上打出了郑海霞受伤的字幕，使人心急如焚。23时35分，本报编辑与特约记者张挺通话。）
    问：郑海霞是怎样受伤的？
    答：据郑海霞说，当中国女篮与捷克斯洛伐克队比赛到上半场14分钟时，她转身投篮，对方的一名队员踩在她的脚上，结果给扭了。据了解，并没有伤着骨头。
    问：她还能参加下一场比赛吗？
    答：中国女篮教练吕长新说，象海霞这样的脚伤，都是当时还看不出什么来。最后几分钟她还上场打了。但明天一定会肿起来，对美国队能不能上还说不准。
    问：中国女篮还有希望进入前四名吗？
    答：今晚，中国女篮以68 ∶64战胜捷克斯洛伐克队，给进入奥运会前四名带来一线微弱的条件。中国大篮进入前四名只有两个条件，一是打败美国队，一是捷克斯洛伐克队战胜南斯拉夫队。吕长新教练赛后对记者说：我们想战胜美国女篮，要掌握好节奏，不要被美国队的进攻速度牵着走。
〖-ZW/正文〗
