〖ZQ/总期〗11214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮我军威固我长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――社会各界喜谈我军实行新的军衔制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军衔制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周国祥说，南京市广大职工同全国人民一样，对解放军军官授衔十分关切。14日晚，我从中央电视台看到给17位上将授衔的新闻，心情格外激动。近40年来，驻南京的部队积极支援南京市的建设和改革，仅每年直接参加南京市比较大的工程建设就有100多项。没有解放军，南京市经济建设的发展速度就没有今天这么快。给解放军军官授衔是全市100多万工人的期望。
    本报讯 张智猛、黄群文报道：“中国人民解放军实行军衔制，这是顺应时代潮流，加速我军现代化、正规化建设的历史性选择。”曾经为我军炮兵和海军、工兵装备作出巨大贡献的华南理工大学副校长、无线电与自动控制研究所所长徐秉铮高度赞扬新的军衔制。
    他说，军人的军衔，如同学生的学位，教授、工程师、艺术家的职称一样，既是一种荣誉，更是一种责任。它不仅是对个人价值的一种肯定，更是激励每个人为社会多做贡献、实现人生最大价值的一种驱动器。
    本报讯 蔡建文、曹松林报道：9月17日下午，全国妇联的同志同笔者谈起这次授衔中有5位女少将时，高兴地说，这是我们妇女的骄傲，5位女将军为全国妇女自尊、自爱、自信、自强树立了榜样。她要我们转达对女将军们的祝贺。
    本报讯 张响贤、涂国之报道：青年人对我军授衔有何感想？笔者为此采访了共青团北京市委书记姚望，他说：“军队授衔，是军队建设的振兴之举。”
    9月14日晚，当17位上将军官佩带着金灿灿的军衔肩章出现在电视屏幕上时，姚望当即拿起电话要求《北京青年报》搞好宣传，在全市青少年中牢固树立起人民解放军的光辉形象。他说，新军衔制的实施，必将进一步唤起全国青少年对军队的倾慕之情。
    本报讯 通讯员邱明全报道：军队实行新的军衔制，新疆各族人民群情振奋。全国人大代表、新疆维吾尔自治区人民政府副主席何德尔拜接受笔者来访时说：“这正是我们各族人民长期所期望的。”
    何德尔拜拿起桌上9月15日那张套红的解放军报说：中央军委在北京举行授予上将军官军衔仪式，我看了听了心情很激动，请允许我借军报一角，代表新疆47个民旋、1300多万各族人民向全军所有获得将官、校官、尉官以及士兵军衔的同志们表示最热烈的祝贺。
    何德尔拜说：新疆边防线约占全国陆地边防线的1/3，周边情况复杂。党中央、国务院确定的新疆和整个大西北是我国在21世纪建设的重要基地。在复杂的周边环境下，我们要向世界敞开新疆大门，必须要有一支强大的军队作后盾。
    本报讯 李朝宝，刘玉书报道：10月1日起全军官兵佩带军衔的消息成了军属们的热门话题，兴奋不已。9月15日至16日，我们走访了合肥市部分军属。
    合肥自来水二厂化验员、“硬骨头大连”指导员范洪庆的妻子吴玉霞说，我与洪庆结婚4年来，一直过着牛郎织女的生活，上有70多岁的公婆，下有刚满2周岁的孩子，这几年家庭的担子简直压得我喘不过气来。我几次想写信让他转业，接到洪庆最近的来信，我又改变了主意。在这次授衔中，组织上很关心基层干部，听说给他高授一级军衔，厂里姐妹们为我高兴。这是我们军属的光荣。我决心继续担起家庭的重担，尽量多为洪庆解除后顾之忧，让他扑下身子好好干军队里的事。
〖-ZW/正文〗
