〖ZQ/总期〗11214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵/温学连荣少华王作忱刘励华杨剑兵朱玉萍张茂林郑吉安 李晨旭 沈军 马启龙 方地久 蒋新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津警备区成立生产经营企业集团
    本报讯 天津警备区积极探索部队生产经营改革的新路子，将9个比较大的非编直属单位，组成了生产经营企业集团，增强了企业的竞争能力。集团对各生产单优实行协调指导、提供信息、论证开发新项目、加强横向联系，促进了外向型经济发展，同时加强了企业经营管理。 （罗小兵、温学连）
    “养殖技术指导中心”在长春成立
    本报讯 沈阳军区“养殖技术指导中心”近日在长春沈后军马防治研究所成立。它的主要任务是：为军内外养殖业提供技术信息、技术咨询、技术服务和人才培养。包括中型以上猪场、鸡场建设的论证，优良品种估息，饲料来源的开发，防疫指导和扑灭疫情等。为适应军内外发展养殖业的需要，该中心还编辑出版《养殖技术资料》普及性刊物。（荣少华、王作忱）
    战士阳世凯探索高原养猪创奇迹
    本报讯 西藏日喀则军分区岗巴二连战士阳世凯，探索高原养猪法，在海拔4900米的高原高寒地带，饲养成功150余头肥猪，最重的达250公斤，为高原地区饲养肥猪提供了宝贵经验。 （刘励华、杨剑兵）
    航空病研究中心迎接第一批病员
    本报讯 9月1日上午，我军航空病研究中心病房修缮后接收第一批病人。这是空军总医院为给飞行员创造良好的治疗、休养环境，并方便航空病的研究，在医疗任务繁重，医务人员紧张的情况下，从各专科抽调专门医务人员，加强医疗技术力最，更新医疗设备，修缮病房，建立起来的独立病区。（朱玉萍）
    张新国诊治肝癌有新建树
    本报讯 北京军区271医院主治军医张新国及其科研小组的《肌苷对汗脏热缺血保护作用的研究》论文获1988年度全军科技进步二等奖。张新国应邀在国际肝癌及肝炎会议和中国第一届外科会议上交流了这篇论文，美国密苏里――地萨斯大学医学院为他颁发了荣誉证书。 （张茂林、郑吉安）
    208医院院长叶谋生锐意改革成绩显著
    208医院院长叶谋生锐意改革，他任现职6年，为医院办起大小7个企业，创收比6年前提高数十倍，医院建设发生了巨大变化。医院先后被评为沈阳军区先进医院、军区标准化管理先进医院、军区基层创收先进单位。上级机关连续三次为他记功。（李晨旭、沈军）
    二炮嫩江农场综合治理水源
    位于大兴安岭脚下的二炮嫩江农场长年吃苦水。二炮防护防疫环境监测队和军事医学科学院四所联合组成了“改水协作小组”，一年时间，建成滤水房，结束了吃用苦水的历史。（马启龙）
    研制出超微系列气流粉碎机
    超微气流粉碎机是现代发展起来的一项新技术，在冶金、建筑材料、食品、医药等部门应用广泛，有较高的经济效益。
    1985年2月，中国气动中心二所利用他们的航天、航空飞行器空气动力实验技术优势研制超声速超微气流粉碎机，1986年10月通过了技术鉴定，后经不断改型，现已发展成由6种机型组成的系列，各项主要技术指标接近国外先进水平。 （方地久、蒋新民）
〖-ZW/正文〗
