〖ZQ/总期〗11214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武战线广泛运用刊授开展国防教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中国民兵》杂志召开国防教育刊授研讨会，四川、山东、江西、江苏、河南等省军区介绍了经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张元树杨虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武战线国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张元树、杨虎报道：刊授是普及全民国防教育的良好形式，充分运用《中国民兵》杂志开展刊授，将推动全民国防教育向广度和深度发展。这是《中国民兵》杂志社本月中旬在成都召开的国防教育刊授研讨会得出的结论。
    出席这次研讨会的有部分省军区、军分区和人武部门的代表。新近评出的国防后备力量战线10位新闻人物也参加了会议。中共中央政治局委员、四川省委书记杨汝岱到会讲了话。
    荣获刊授教育一等奖的四川、山东、江西、江苏、河南等省军区，在会上介绍了通过刊授进行国防教育，推动国防后备力量建设的情况和经验。与会代表运用大量事例论证了刊授在国防教育中的地位和作用。四川省军区政治部主任祝贵衡回顾了三年来开展刊授教育的实践后指出：“刊授，是民兵政治教育的改革，是全民国防教育的重要组成部分和重要形式、它适应商品经济发展，民兵流向多、流量大的新情况，具有内容丰富、方法灵活简便、辐射面广的特点。目前，全省20个市、地、州，212个县（市、区）普遍开展了民兵刊授。”河南省军区政治部副主任赵顺庭说：“全民国防教育广泛展开，使课本缺乏的矛盾十分突出。充分发挥《中国民兵》的教材作用，是解决这个问题的良策。”他们在成倍增加刊物订数的同时，还把40多期《中国民兵》杂志上有关国防教育的材料，编写成两套近20万字教材下发，受到军内外的热烈欢迎。江苏省军区政治部副主任曹济珍在发言中指出：“刊授在全民国防教育的多种形式中，具有自己独有的特点和优势，它是一种社会化的新型教育手段，日益显示出强大的生命力。”江苏省南京市在刊授教育中，开展“我爱国防”活动，运用知识竞赛、点将答卷、读刊演讲、广播讲座等多种形式，丰富刊授内容，扩展刊授效果。
〖-ZW/正文〗
