〖ZQ/总期〗11214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑声在汉江畔响起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军运动员杨晓和她带领的赛艇队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录奥运之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杨晓！”
    隔着两道警戒线，我扬起双手，双臂成V字，高喊一声：“祝贺你们！”
    杨晓闻声止步，兴奋地回报一个V字。虽然相距较远，但我知道她在笑，而且笑得十分开心。
    20分钟前，作为中国女子赛艇队的队长，她和她的队友韩雅琴等9人，在女子8人单奖有舵手的复赛中，拼赢了美国队，淘汰了联邦德国队，首次取得奥运会这个项目的决策资格。
    再往前推5个小时，杨晓在参加女子4人单奖有舵手的复赛时，以7分23秒80的成绩居小组榜首，硬是把苏联队挤出决赛圈，自己闯了进去。随后，中国队的另一条赛艇也抢到了女子双人双桨决策的入场券。
    中国赛艇队这次只派出11名女选手参加3个项目的比赛，结果3条艇全部进入前6名。虽然决赛将在24日和25日分别举行，但目前这个成绩，已经是赛艇队在历次世界大赛中取得的重大突破了。
    上届奥运会。中国队在女子4人单奖有舵手复赛中，输给联邦德国队，没有进入决赛。为此，姑娘们失去了笑容，整天沉着脸苦练……
    在北京，临出发时，杨晓悄悄告诉我：“我们现在是雄心勃勃，可又不敢夸海口。如果正常发挥，前8名没问题，问题是怎么进前6。”她的教练周琦年当即“揭发”：“这些姑娘，赢了才有歌声，才有笑脸。”
    “那你就等着我们笑吧。”杨晓说。今天，这笑声终于在午后的汉江江畔响了起来。
    （特约记者 孙晓青 本报汉城9月21日电）
〖-ZW/正文〗
