〖ZQ/总期〗11214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏召开民族团结“双先”表彰大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻军一批先进单位和个人受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这批受到表彰的先进典型坚持不懈地进行党的民族政策教育，尊重少数民族的宗教信仰和风俗习惯，干部战士象遵守部队条令一样遵守民族团结守则，有的连续15年没有发生重大民事纠纷；有的克服重重困难，帮助牧民办起“驼背小学”，被自治区命名为文明小学；有的积极帮助少数民族群众发展商品经济，结束了“吃粮靠返销，花钱靠贷款，穿衣靠救济”的历史。某给水工程团积极为少数民族居住的干旱地区寻找水源，重点查清了地下水分布情况，找到了15个大型自流水盆地和6条古河道富水带，帮助当地群众打井116眼，昼夜涌水量可达30万吨，可满足50万人、300万亩耕地、1000多万头牲畜的用水需要，宁夏水利厅、农委等知门领导为此向部队送来锦旗：“军民同心共建，勘察家上山川”。
    在今天表彰大会上获奖的共有216个先进集体和823名先进个人。以王震为团长、雷洁琼为副团长的中央代表团全体成员出席了大会。雷洁琼在发奖后讲话。她向在宁夏民族团结进步事业中做出优异成绩的各位代表和所有为民族团结进步事业做出贡献的各族各界人士表示崇高的敬意和衷心的感谢。
    宁夏回族自治区党委书记沈达人作了题为《党的民族区域自治政策的伟大胜利》的讲话。
〖-ZW/正文〗
