〖ZQ/总期〗11214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得明白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录奥运随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摔了跤子，往往使人由糊涂变为明白。这种明白。千金难买。奥运会开赛六天，中国体育代表团虽屡遭挫折，但却用昂贵的学费买得不少明白。
    52公斤级前举重世界纪录保持者何灼强，曾把当初破纪录穿过的衣袜，视为“通灵宝玉”，随身携带。不巧，征途中提包丢失。从此，他心里直犯嘀咕，因而临场紧张、烦躁、慌乱，表现异常。失败之后。他和教练夜不成眠，从中悟出一个道理：运动员要对付的，不只是沉重的杠铃，还必须砸碎一切精神枷锁。
    曾被国际体操界誉为一座宝塔的中国体操队，这次男女团体均未进入前三名。“体操王子”李宁和“跳马王”楼云竟出现多次大的失误。外电称，中国体操的宝塔倒塌了。历经大起大落，中国体操队如梦方醒，懂得了培养后备力量和技术创新的重要。
    在洛杉矶奥运会正下汗马功劳的射击名将许海峰，这回大失水难，连次赛圈也未打入。他认为时自己估价过高是翻船的直接原因。
    他们的经验教训总结得何等好啊！其实，这几天由糊涂变明白者，何止是运动员、教练员！众多的体育迷们，也领教了赛场风云的变幻莫测，变得聪明起来了。再也不一厢情愿地把夺金牌的宝押在某个项目、某某选手身上了。选手的表现一旦有违于自己的愿望，也不再发“某某太臭了”、“又丢了一块金牌”之类的牢骚了。
    选手们受挫，花了学费买了个明白，这是一笔相当宝贵的财富。我们深信，这笔财富有朝一日会换取未来的成功。
〖-ZW/正文〗
