〖ZQ/总期〗9201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛“英雄”卖勋章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马尔维纳斯群岛争夺战结束已有好几个月了，英国当局欢迎远征军回国的热闹场面也在人们脑海中逐渐消失。但是，至令还有一些在电视屏幕上不能公开见到的镜头，却在普通英国人的心里激起了阵阵波涛。这里仅举其中一例。
    据报道，那些从马岛凯旋归来的“英雄”中，不少人竟把以女王陛下名义赐子的军功章，拿到市场上拍卖。其实，每枚勋章按其等级，只能换到数十英镑至百北英镑，而按照英国军法，出卖勋章是要受到军纪制裁的，足见此举实是出于无奈。
    想当时，这些英国官兵到八千英里以外的马岛作战是何等神气，然而归国之后，刚一踏进家门就吃了“闭门羹”：一些人为妻子因生活所迫已流落他乡，仅在房门上留下一把锁；一些人为妻子一见面就声言：“我已另有所爱，现在唯有离婚。”在海军某陆战分队，三百名已婚者中，便有四十人为妻子不辞而别，十五人的妻子提出离婚。不仅如此，由于英国经济衰退，失业人数剧增，退役官兵寻找工作极其困难，就连他们突击部队的司令摩尔少将，退役后都无法找到新的职业，更何况职位卑微的一般官兵呢！面对象庭不幸，世事多艰，马岛参战官兵心灰意冷，苦闷t徨。一名卖了勋章的海军上士说：“虚假的荣誉有何用？还不如换两瓶威士忌，畅饮一番，痛快痛快！”
〖-ZW/正文〗
