〖ZQ/总期〗9201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“通信年”里话通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁彭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信/国际广场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年第三十二届联合国大会确定今年为“世界通信年”。要求各会员国以及与通信有关的国际组织，利用各种方式开展活动，宣传通信和普及通信科学知识，使世界人民进一步了解通信在人类经济和社会中的重要作用，促进通信事业的发展。
    大家知道，古时候传递消息靠“烽火台”、“消息树”、“驿马站”。这些通信手段一直延续了几千年。
    通信技术关键性的变革发生在十九世纪中期。1844年5月24日，美国人萨缪尔・弗・伯・莫尔斯用电线来传递信息，将人类有史以来的第一份有线电报：“上帝创造了何等奇迹！”从华盛顿发往四十英里外的巴尔的摩城，宣告了人类通信跃入新的时代。继电报出现以后，1876年苏格兰人贝尔发明了受话器，三年后俄国的马哈里斯基又发明了送话器，并把它们结合在一起，创造了现代电话的原形。到十九世纪末，电话成为通信中最方便的工具之一。
    正当有线电通信技术不断发展的时候，英国物理学家麦克斯韦提出了较完整的电磁理论。1887年，法国的赫芝成功地进行了用人工方法产生电磁波的试验，从而奠定了无线电通信的基础。1901年，意大利青年马可尼进行了横跨大西洋的无线电通信试验并获得成功。从此，人类进入无线电通信的新阶段。
    进入二十世纪，通信技术更是突飞猛进地发展。随着电子技术的进步，二十年代，长、中波无线电广播出现；三十年代电视问世；四十年代产生了微波通信；五十年代出现了卫星通信；六十年代激光通信初露锋芒；七十年代光纤通信又奇峰突起。现在，耳目并用的新颖通信方式――图象通信，把电报、电话、电视、传真、声音、文字和图象结为一体，并与电脑技术相结合，发展成为数字化、智能化的通信系统、又极大地提高了通信的时效性。
    为了使通信发挥更大的作用，成为世界各国人民间友好交往的纽带，国际海底电缆通信线路开通以后，国际性的电报组织开始建立，1865年5月17日“国际电报联盟”宣告成立。1932年，“国际电报联盟”改组成“国际电信联盟”，简称“国际电联”，总部设在日内瓦，现有一百五十七个成员国。“国际电联”在1972年正式恢复了我国的合法席位。
    今年1月1日“国际电联”举行了“世界通信年”开幕式。10月26日至11月1日，日内瓦还将举办第三届世界电信展览会、第二届电子书刊博览会、世界电信讨论会、电信电影节等活动。
〖-ZW/正文〗
