〖ZQ/总期〗9201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象张海迪那样生活和战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队某团表彰57名学习张海迪的积极分子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣靳士考赵德扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习张海迪济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团组织干部战士向当代的保尔张海迪学习。3月8日，团党委召开全团干部党员大会，表扬了五十七名学习张海迪的积极分子。
    这个团驻地与张海迪的工作地点不很远，还有一百七十多名战士从莘县入伍，过去对张海迪的事迹就有所了解。去年10月，当张海迪的先进事迹在报刊上发表后，团党委及时做出了向张海迪同志学习的决定，政治处三次组织全团干部战士收听收看张海迪事迹报告实况录相，各连纷纷举行座谈讨论会和学习交流会。三连战士安修海入伍前和张海迪是邻居，他向战友们介绍了张海迪战胜病疼、刻苦学习的动人情景。在精神文明教育中，各连都把学习张海迪作为一个重要内容。
    学习中，不少同志从张海迪身上看到了人生的价值，更加坚定了共产主义信念，决心象她那样生活和战斗。三机炮连饲养员钟久凡家住上海市。去年底，祖父要退休，家里来信要他申请退伍，离开那个猪圈，回上海去顶替。钟久凡学习张海迪的事迹后，心里想：一个人的一生要过得有意义，就要有个坚定的信念，贪图安逸，朝三暮四，就一事无成。他继续留在连队喂猪，并刻苦钻研养猪技术，研究出多种科学养猪方法。他养的猪膘肥体壮，最近全团搞评比，三机连名列前茅。
    张海迪顽强的自学精神，激励着干部战士走自学成才的道路。一个时期来，全团先后有四十多名干部战士参加电大、函大学习，九百多名战士选学了一两门专业知识或技术，许多连队自发地建立了无线电、科学种田等知识、技术研究小组。大家说：张海迪在病魔缠身、死神威迫的情况下，能开拓出一条自学成才之路，我们还有什么可说的呢？八连排长张志强除积极钻研军事、文化知识外，还自修英语。有段时间，排里工作多，又缺少老师辅导，他学习上有所放松。通过学习张海迪，张志强找到了差距，继续抓紧早晚、节假日的休息时间学习。二机炮连战士沙树山以张海迪为榜样，在做好本职工作的同时，刻苦阅读古今中外名著，坚持业余写作，已被各级报刊采用稿件十多篇。
    这个团进入第二个文明礼貌月以来，全团组成了二十多个学雷锋、学张海迪为民服务小组，深入到驻地附近农村、街道，为人民群众义务理发、治病、维修农机具，服务对象达数千人次。（李景荣、靳士考、赵德扬）
〖-ZW/正文〗
