〖ZQ/总期〗9201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参谋谭昌登――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦学概率论改进炮兵射击指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂伯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革重视知识南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某炮团作训股参谋谭昌登，刻苦学习概率论等知识，并运用于训练实践，使射击指挥技术迅速提高。在原军委炮兵领导机关1980年到1982年，三次发榜公布的射击指挥竞赛优胜名单中，都有他的名字。
    谭昌登去年负责全团的射击指挥教学任务。他运用概率论原理，研究射弹散布的规律，从实践中摸索出一种取几发射弹的平均值为射击修正量的“统一修正法”，比原来那种打一发炮弹就修正一次的“单独修正法”效率大大提高。全团采用这种方法进行射击指挥教学后，修正手法得到了统一，射击精度明显提高，实弹射击平均成绩比原来提高了一等。谭昌登根据实弹射击受气象影响的情况，认真阅读和钻研气象学知识，于去年9月写出了一篇气象对射击的影响及其怎样求取修正量的学术论文，很快被《军训简报》刊登了。（张桂伯）
〖-ZW/正文〗
