〖ZQ/总期〗9201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗船队大巧用规避术损失小全靠运筹学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学与战争史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学与战争史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四三年前的一段时间，穿过大西洋的英美运输船队经常受到德国U型潜艇的突然袭击，损失惨重。增加护航舰只虽可减少损失，但在当时难以做到。怎样才能减少船队的损失呢？运筹学专家用数学中的概率论予以分析后发现：英美船队与德国潜艇在茫茫大海上相遇，纯属偶然事件。实际情况是，一定数量的船只编队规模（每队船数）越小，其批次就越多；批次越多，与敌遭遇并被击沉的可能性也越大。而敌潜艇数量及其弹药携行量有限，所以每次相遇时，不管船队规模大小，被击沉的船只数量都基本相同。这就是说，船队规模越大，其中每艘船被击沉的危险性越小。船只被击沉的危险性，趋向于船队数（批次）与船队规模（每队船数）之比。比如一百艘船编成五队，每队二十只，被击沉的危险性为四分之一，而将其全部编为一队时，被击沉的危险性就只有百分之一了。两者相比，前者较后者的危险性大一十四倍。于是，他们就采用后一方案，先让各船由不同港口分别启航，在指定海域会合成大船队通过危险海域，尔后再各自驶向预定港口。运筹学的应用，使英美运输船只大大减少了损失，保证了战略物资的及时补充。
    （刘森山辑）
〖-ZW/正文〗
