〖ZQ/总期〗9201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握了金钥匙之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七连战士把文化知识用于训练的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗春华徐军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/重视知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小钢炮”的角度架
    “嗖”的一声，手榴弹似离膛的炮弹飞向目标。裁判员红旗一扬：“六十四米！”顿时，某部七连干部战士羡慕的目光“刷”的投向投弹者。
    他叫贾伟，是去年入伍的。第一次考核，连里个子最矮的战士也比他投得远。他哪肯服气，从此，课上练，课下练，胳膊肿了，却不见成绩有明显提高。
    一次，他去体校，看到十六七岁的姑娘都比自己投的远，心里纳闷，教练员告诉他，投弹光凭一身的力气不行，还要掌握正确的角度和出弹的时机。一番话，使小贾顿开茅塞。以后，他把自己的数学和物理书籍翻出来，认真找答案。根据最佳抛物线的原理，他用木板制作了一个四十五度角的辅助训练架，还经常请同志们帮助校正姿势。后来，他又根据人体功能和机械功能的客观差异这一特性，确定四十二度角为最佳投掷时机。结果又突破六十米大关。
    连队根据他摸索的经验，制作了十个投弹角度架，辅助授弹训练，全连平均成绩迅速达到五十六米。
    三角形的妙用
    孙金奎入伍不久当了机枪射手。第一次实弹射击，连发均没中，吃了零蛋。同志们帮他会诊，毛病是：瞄准正确，据枪姿势不对。一天，他想起中学学的三角形具有稳定性的原理，顺着思路，拿出三角板，在纸上画起身体和枪身射击时构成的图形来。画来画去，他找出两小臂之间，两臂和枪托之间，分开的两腿之间，可构成四个三角形。在训练中，根据自己存在的问题，按照新设计的四个三角形姿势据枪，注意用两小臂构成的三角形来控制枪身左右摇摆，用两臂和枪托之间构成的三角形控制枪身上下晃动；用两腿分开构成的三角形控制身体后移，环环相扣、固若一体，射击时枪身只前后移动，而不上下左右摇晃。这样，动作要领有了科学依据，训练成绩有了明显提高。
    一天，六级风卷得尘土漫天飞扬。孙金奎参加了机枪第二和第三练习考核。随着一阵“哒、哒、哒”的响声之后，报靶员示靶：弹无虚发。春华 徐军
〖-ZW/正文〗
