〖ZQ/总期〗9201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保加利亚不只是“果菜园”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际广场文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保加利亚/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年，经互会内部各国分工时，保加利亚的主要任务是向苏联和其他东欧国家提供水果和蔬菜。因此，保加利亚在经互会中成了“果菜园”。
    但是，二十多年来，保加利亚根据本国特点和条件发展经济，使国民经济各部门获得了比较迅速的发展。从1960年到1980年，社会总产值从八十六亿多美元增加到四百八千五亿多美元，二十年中翻了两番以上。国民收入从三十亿美元增加到一百七十三亿美元。1980年工业和农业产值的比例达到八十四比十六。现在，保加利亚已建立了比较完整的工业体系；农业基本实现了机械化和专业化，年人均粮食八百七十公斤，在经互会国家中居第二位。出口商品的结构也发生了很大变化，五十年代农畜产品在整个出口中约占一半，原材料约占40％；到1981年，出口商品中生产资料占72.4％，消费资料占27.6％。保加利亚已由一个落后的农业国变成了一个中等发达的工业农业国，不再是“果菜园”了。
    保加利立发展经济的主要措施，首先是不断改善经济管理体制，更多地采取经济手段管理经济，逐步扩大企业的自主权。同时，注意合理利用本国资源，积极发展对外经济联系。除和“经互会”有密切的经济联系外，最近十几年和西方国家的经济也有了较大的发展。在科研工作和培养人材方面，也作了相应的努力。
    （摘自《世界知识》）
〖-ZW/正文〗
