〖ZQ/总期〗9201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德总理科尔〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际广场新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德执政联盟（基督教民主联盟―基督教社会联盟）在最近大选中获胜。它的总理候选人赫尔穆特・科尔就任德意志联邦共和国新总理。
    科尔一九三○年四月三日生于莱茵河畔的路德维希港，一九四七年加入基督教民主联盟，一九五八年获哲学博士学位。一九五九年科尔进入莱茵兰―法尔茨州议会，四年后任该州基民盟议会党团支席。三十九岁时当上了莱茵兰―法尔茨州州长，一九七三年当选为基民盟主席。一九八二年十月一日，西德联邦议院以绝对多数通过“建设性不信任案”，科尔取代前总理加密特被选为总理。这次西德第十届联邦议院大选，他又得胜获选。
    科尔身高一米九三，举止不拘礼节，是葡萄酒品尝家，爱好听响亮的古典音乐。在对外政策上，科尔主张坚决同美国结盟，主张如果美苏就中程导弹问题达不成协议，西德就如期部署美国导弹。一九七四年他曾访问过我国。西方各国对科尔的当选普遍表示欢迎。RW：科尔；西德总理
〖-ZW/正文〗
