〖ZQ/总期〗9201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州空军采取实际步骤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助新飞行指挥员尽快胜任本职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小布李永超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行指挥训练广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 广州部队空军党委积极采取措施，帮助刚刚走上飞行指挥岗位的干部尽快胜任本职工作，在训练中唱好“主角”。
    新年度开训前后，广空所属航空兵部队一批年轻优秀的飞行人员陆续走上了指挥员的岗位。广空党委拿出主要精力来帮助这些干部朝知识化、专业化方向努力。
    搞好专题性集训。年初开始，他们从各部队选调了六名飞行二十年以上的老同志，联系自身实践，结合分析全区近几年飞行训练的经验教训，为飞行指挥员集训班编写教材，专题研究解决飞行训练的组织指挥问题。广空司令部所属的气象、雷达、领航、通信等部门，也都挑选了一批业务尖子、为集训班讲授专业知识。3月10日，第一期有九十八名新飞行指挥员参加的集训班已经开训。他们计划今年内把所有新飞行指挥员都集训一遍。
    有针对性地搞好传帮带。航空兵某师针对五名团职新指挥员，普遍存在的组织飞行训练时处置特殊情况能力差等弱点，决定由老同志个盯个“包干”帮带，让新指挥员跟班见学，不达到称职不撒手。为了使传帮带更有成效，广空领导机关还在每个航空兵师物色二至三名经验丰富、因年大准备停飞的老同志，集中精力专门负责帮、带新指挥员。
    抓好科学文化补习。现在尚未达到高中毕业程度的四十多名新指挥员，从2月下旬起已到广空办的干部文化补习班学习。此外，已着手解决新指挥员在二三年内达到大专文化水平的问题。  （陈小布、李永超）
〖-ZW/正文〗
