〖ZQ/总期〗9201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井中布雷留凶险水下摄影除灾患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学与战争史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学与战争史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次世界大战结束，德军从法国撤退时，在一些矿井中埋设了大量地雷，然后注水掩盖起来。这给当时法国的煤矿开采造成了困难，有许多矿工触雷身亡。
    矿井埋雷的事件，引起了法国著名海洋生物学家路易・布丹的注意。早在一八九二年，路易・布丹为更好地研究海底生物，曾设计制造了第一架水下摄影机，开创了水下摄影的新时代。以后，他又经过多次试验，在一八九九年研制出一种防水的弧光灯。他用这种弧光灯在五十米水深处拍下了许多效果极佳的照片，为科学研究提供了珍贵的资料。路易・布丹决心用自己的智慧拯救工人兄弟，在英国同行的帮助下，在很短时间内研制出一个能装四架不同角度的水下摄影机和十二只水银蒸汽灯的套箱。这套设备虽然笨重，但用它拍出的照片可以清楚地显示矿坑壁上钻孔的阴影，这些钻孔就是埋设地雷的痕迹。根据这些钻孔阴影，地雷一个个被安全地排除掉了。路易・布丹用水下摄影设备挽救了矿井，消除了战争给人民留下的灾患， （武恒辑）
〖-ZW/正文〗
