〖ZQ/总期〗9201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梭子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍军人、学雷锋标兵杨怀远的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕赵希玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋标兵/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、有啥困难找老杨
    宁愿自己多辛苦，不使旅客一时难。
    ――杨怀远
    老杨听说我还没吃晚饭，连忙打开橱柜，拿出饼干，又给我泡上一杯热腾腾的麦乳精。他说：“我这柜子里都是吃的东西，大部分是给旅客准备的。”我上前一看，可不是，里面放满了奶粉、麦乳精以及各种糕点。
    他指着奶粉和两只奶瓶告诉我：在海上，一个带着刚满月孩子的妈妈给孩子喂奶，奶瓶放在桌子上，没想到船一晃，“啪”地一声，奶瓶掉在地上打得粉碎。用勺子喂，孩子还小，弄得奶水满身。妈妈急得手足无措，老杨在一旁看了也干着急。船到大连，他连忙上街买了两只奶瓶。
    在一次从青岛返航途中，杨怀远看到有一对新疆少数民族夫妇，正用小酒瓶费劲地给刚出生三十八天的婴儿灌奶。原来，孩子的爸爸杜尔昆在上船前不慎把奶瓶砸了，孩子妈妈肖扎丹姆找了个小酒瓶来代替。谁知婴儿不习惯，灌得脖子上、胸前都是奶汁。正在着急时，杨怀远给他们送来了奶瓶，感动得他们直流眼泪，激动地用不熟练的汉语说：“汉族兄弟……亲人，谢谢！”
    杨怀远同志是这样要求自己的：“宁愿自己多辛苦，不使旅客一时难；宁愿自己多麻烦，不使旅客不方便；宁愿自己多流汗，不使旅客有困难。”
    1980年8月的一天，杨怀远收到一封署名胡红芬的来信。信中说：“十年内乱之前，曾在文化广场聆听过你的报告，你全心全意为旅客服务的事迹，使我很受感动。今天有一事，有求于你。我有一个八岁的儿子，想到大连祖母家去度暑假，因为我和爱人都上班，工作较忙，在这困难的时刻，我想到了你，如果方便的话，想托你带孩子去大连。”老杨接信后，立即循着信中的地址找到胡红芬，约好开航那夭，把孩子送到客运站。
    船起航了。一个八岁的孩子，又是初次出海，感到十分新鲜，到处乱跑，要照看好并非易事。晚上，老杨陪他一起睡觉；白天，老杨工作，就请两位老旅客协助照看。一路上，老杨为他买饭、洗澡、洗衣服，让他看电影、看连环画。经过两天航行，船靠上了大连码头。孩子的祖父、祖母接到天真活泼、穿着整洁的孙子时喜出望外，连声感谢杨怀远。
    暑假快结束了，老杨又主动来到老人家中，领孩子回上海。孩子的祖父、祖母执意送给老杨一套茶具和一袋红豆，表示感谢。孩子愉快地度过暑假，平安地回到了上海。“妈妈！”孩子一声亲呢的叫声，使得胡红芬热泪盈眶，她紧握着老杨的手，半天没说出话来。母子俩送走了老杨，忽然看见桌上的茶具和红豆，小孩才想起这是爷爷、奶奶送给杨伯伯的，便拖着妈妈出门去找杨伯伯。但是老杨已经走远了。
    （未完待续）
    本报记者 陈歆耕
    赵希玮插图RW：杨怀远；退伍军人；先进事迹
〖-ZW/正文〗
