〖ZQ/总期〗9201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世乒赛形势一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖韦吕英亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令人瞩目的第三十七届世界乒乓球锦标赛，将于4月28日至5月9日在日本东京举行。上届世乒赛，中国乒乓健儿囊括七项冠军，这次卫冕之战能够取得胜利吗？
    目前，阻碍中国队卫冕的主要力量在欧洲。匈牙利队在欧洲战绩平平，但仍具有和中国队较量的信心。约尼尔、克兰帕尔、盖尔盖伊三员老将，雄风不减当年。特别是约尼尔，改进了球拍。他原来用两面反贴海绵拍，现在改为一面反贴胶皮，一面防弧圈胶皮，这就使他增加了旋转强弱和速度快慢的变化，给对手以更大的威胁。最值得中国队警惕的对象应该是瑞典队。瑞典队本格森、阿佩伊伦、林德三名主力都是左手握拍。打法凶狠，富有朝气。小将林德在上届世乒赛单打中，以三比○淘汰谢赛克。阿佩伊伦在团体赛中以二比一击败工会元，在单打中又淘汰了李振恃。1982年第三届世界杯乒乓赛中，他又以三比○战胜谢赛克。近来，瑞典队还冒出一颗新星，叫瓦尔德内尔，才十七岁。去年他首次参加欧洲大赛，就击败了前世界冠军本格森、匈牙利名将克兰帕尔等，夺得了亚军。在去年举行的法国公开赛中，还接连战胜我国的王会元和范长茂等选手。瑞典队注重新手的培养与锻炼，如去年底苏联举行有八个国家参加的乒乓球邀诸赛。苏联男队以○比五大败于瑞典队。苏联队出场的是第一流的选手，瑞典迎战的则全是少年运动员。他们的目标是1988年奥运会上拿冠军。
    一度被视为“乒乓王国”的日本，近几年来在重大国际比赛中的成绩颇不理想。乒乓界的人士经过一番反省，决定集中力量对付中国。他们在技术上提出，要在发球方面下功夫，要加强近网对攻，还准备设计新的打法。去年6月在加拿大举行的乒乓球淘汰赛上，小野诚治打败欧洲强手获得冠军。日本队另一依靠对象，即是左手执拍的新秀斋藤情。他在第九届亚运会上，两次击败郭跃华。显然，以小野、斋藤这样的选手，再加上他们的顽强作风，重振昔日威风，也是可能的。
    女选手技术发展总的趋势虽不及男子迅速，但也朝着快速的两面攻和强烈的弧圈球相结合方向发展，稳守型打法逐渐减少。特别是近两年来，欧洲涌现出一批新秀，打法凶狠，作风泼辣。其中姣姣者，要数罗马尼亚的内梅斯，荷兰的夫里塞科普，苏联的布拉托娃・内梅斯，只有十四岁，她在今年英国举行的欧洲男女十二强乒乓球赛中，夺取女子魁首，布拉托姓名列第二，夫里塞科普第三。而夫里塞科普在去年法国公开赛中，先后打败过我国的耿丽娟和齐宝香等名将，夺得了女子冠军。
    就其实力而论，对我国具有威胁的还有南朝鲜女队。第九届亚运会乒乓球赛结束后，中国女队教练员张燮林认为，南朝鲜女队从目前到将来都是我们的最大劲敌。现在，南朝鲜女队已经确定了参加这届世乒赛的名单，名单中除已经在乒坛崭露头角的李寿子、安海淑、梁英子、尹t美外，还增添了参加世乒赛选拔赛获第一名的李美丽等新手，整个队实力又有所提高，打法的类型更具多样化。南朝鲜乒协也雄心勃勃，提出要象中国那样培养各种打法的运动员，要扩大后备队伍，从长远的打算来考虑对付中国。  （肖韦）
    乒坛名将蔡振华正在练发球。
    吕英亮摄
〖-ZW/正文〗
