〖ZQ/总期〗9201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷热敷要因病而异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晖雪塘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷敷和热敷是一种有助于缓解病情的物理疗法，简便易行。但冷敷和热敷的作用不同，采用时要因病而异。如果采用不当，有可能产生相反的效果。
    冷敷的功能是散热、止血、消肿、防止发炎，其机理主要是收缩血管，降低局部温度。一般用于各种发烧、中暑、外伤止血、止痛或早期化脓疮疖等。冷敷时，多将毛巾浸冷水拧半干或以冰袋敷盖患处，时间不能过久，每敷二十分钟左右应停顿一会儿。
    热敷的功能是消炎、促进化脓、止痛和保暖。其机理主要是扩张血管，加快局部血流速度，改善局部营养状况，恢复皮肤、肌肉的功能。热敷多适用于疮疖晚期，促使疮疖化脓，减轻疼痛。热敷用于胃肠痉挛性疼痛，可起保暖、解痉、镇痛等作用。有痔疮的人多采用坐浴，这也是热敷的一种。当皮下或肌肉注射发生硬结时，用热敷可促进药物吸收。热敷多用热水袋，或用毛巾浸热水拧半干后敷于患处。敷处要先涂点油或凡士林，注意不要烫伤。将炒热的盐或麦麸、谷糠装入小布袋或将砖烧热用布包好，也可代替热水袋。若脚部有炎症红肿，可将脚在热水中泡二十分钟左右，亦有治疗作用。急腹症和内出血病症患者，千万不要做热敷，以免掩盖病情或使病情加重。（陈晖、雪塘）
〖-ZW/正文〗
