〖ZQ/总期〗9201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排长彭建庄――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用运筹学组织训练事半功倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贡宏万魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革重视知识武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团通信连有线排长彭建庄，运用运筹学等科学知识指导训练，排里新战士七天就完成了往年需要三十一天才能完成的基础训练任务。在2月25日的连队考核中，全排新战士人人取得优秀成绩。
    彭建庄去年初从陆军学校毕业。今年一开训，他就在连里支持下，把全排新老战士按体质和接受能力强弱分编成三个小组，运用自己掌握的运筹学、优选法等方面的知识，把训练课目中消耗体力大的和比较省力的、室外的和室内的、练腿的和练手的，科学穿插安排。比如收放线和攀登固定训练比较费力，就把它与线头接续、杆下固定等课目穿插进行。三个小组分别转换课目，既提高了训练器材和时间利用率，也使战士们训练有兴趣，不感到太疲劳。他还结合训练内容，举办“力学小讲座”，先后讲了《攀杆时手脚位置对力的影响》、《磨擦力在训练中的应用》等应用知识，使训练取得了事半功倍的效果。 （贡宏、万魁）
〖-ZW/正文〗
