〖ZQ/总期〗9201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈登山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任进喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗登山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    登山运动根本目的在于增强人民体质。登山运动员为提高我国在国际上的声誉也立下了功绩。
    我国登山运动员在1960年和1975年两次从珠穆朗玛峰北坡，沿着自己开辟的路线攀登到地球之巅（英国人在这里遭到几次失败）。我国运动员第一次登顶峰成功。是在苏联单方面撕毁联合登山合同，也是我国正处在经济困难时期，我国登山队又是成立不久的情况下进行的。运动员以顽强的毅力克服缺氧、气温低等恶劣环境，在陡峭的冰山上登顶成功，极大鼓舞了中国人民的志气。特别是第二次登顶峰成功，九名运动员中有一员女将（世界上仅有三个女性登顶，且一人在归途中病亡）。这次登顶精确地测量了珠峰的高度是八千八百四十八点一三米，轰动了世界，刻有“中国登山队”字样的金属标矗立世界最高峰，标志着称中国“东亚病夫”的时代已一去不复返了。
    目前世界上登山运动有四种不同的形式：旅行登山、技术登山、攀岩竞赛、高山登山。高山登山是以最精干的人员，不用氧气，攀登八千米以上高峰。前面三项则在低海拔的山区进行，而技术登山往往直接用于军事上。
    登山技术在军事上使用很多。法、日、英等国军队都有自己的专业登山队。据法军登山队队员介绍，法军的高原山地师都没有专门的登山技术训练场。我国漫长的边境线上山峦起伏，海拔一般都在四千米以上。山上空气稀薄，终年积雪，天气变化无常，时有雪崩、冰崩发生，这些自然条件对部队行动有着重大影响。边防部队广泛开展登山运动，对提高部队战斗力，无疑有深远的意义。我个人的体会是，登山对个人还有非常强大的精神方面的诱惑力，那就是达到新高度的欲望和探索大自然奥秘取得成功的喜悦。（任进喜）
〖-ZW/正文〗
