〖ZQ/总期〗9201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委长途台女战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务态度好接转质量高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林玉华刘云飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋开展文明礼貌月活动军委长途台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军委长途台的女战士，把开展文明礼貌月活动同本职工作结合起来，开展最佳话务员竞赛，提高服务质量，受到军委首长的赞扬。
    在第二个“全民文明礼貌月”开始的时候，恰逢敬爱的周总理诞辰八十五周年。女话务战士们回忆起周总理每次要电话总是主动先报名字，除夕之夜，周总理拿起话机的第一句话就是问候话务员“节日好”。当话务员接通电话后，他总是高兴地说：“谢谢您！”副指导员张美兰激动他说，周总理的光辉形象将永远成为我们建设精神文明的楷模和动力。女战士们精神奋发，开展了“文明值勤最佳话务员竞赛”活动，要求做到“服务态度好，接转质量高，值勤作风好”。她们象雷锋那样，对同志象春天般的温暖，以极端负责的精神，迅速准确地接转每一个电话。3月6日，南京部队总机转来某部长途电话：急需一批成套的英语教材。话务员陈燕利用工作间隙，逐个书店询问，终于打听到一个小书店还存有这种教材，立即代对方订购了此书。（林玉华、刘云飞）
〖-ZW/正文〗
