〖ZQ/总期〗9201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巴黎公社”起义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场在本月的日历上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗在本月的日历上〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月18日是“巴黎公社”起义纪念日。
    1870年7月，法国在普（鲁士）法（国）战争失败后，社会矛盾极度尖锐。1871年初，巴黎工人阶级和人民为了反抗卖国投降的资产阶级梯也尔政府的反动统治，抗击普鲁士的侵略，纷纷拿起武器，组成了约三十万人的国民自卫军。同年3月18日，梯也尔的军队向国民自卫军发动突然袭击。国民自卫军中央委员会适应广大人民群众的要求，决定武装起义，并夺取了政权。经过民主选举，3月28日成立了“巴黎公社”。但是，梯也尔一伙不甘心失败，5月21日在普鲁士军队的帮助下攻入巴黎。公社战士们浴血奋战，终因孤军无援和缺乏武装斗争经验，于5月28日失败了。“巴黎公社”起义创建了世界上第一个无产阶级政权，它“是把人类从阶级社会中永远解放出来的伟大的社会革命的曙光”（《马克思恩格斯全集》第18卷第61页）。公社虽然失败了，但“公社的原则是永存的”（《马克思恩格斯全集》第17卷第677页）。（铁军）
〖-ZW/正文〗
