〖ZQ/总期〗9201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家女排决心下得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场球迷谈球〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般人设想，中国女排面临1984年奥运会力争“三连霸”的艰巨任务，保持原来阵容，似乎更稳妥些。所以，不久前，女排五名老将引退，引起了那么多人的关心。在关心之中有担心的成分，女排这样调整，还行不行？
    3月4日晚，调整阵容后的中国女排首次“亮相”，以三战三胜欧洲劲旅匈牙利国家女排，使广大排球迷感到欣慰。欣慰不仅是因为胜了一场球，而是看到老将引退。我国女排仍然充满了希望。新阵容有两个明显特点：一是“年轻”，比原阵容年轻约四岁；二是“身高”，调整后平均身高一米七九。年轻，就免不了还不成熟，还达不到老队员们的最高水平，但是却洋溢着虎虎生气，这是一切运动项目取得胜利的基本条件。“身高”又是打排球重要的战略优势。有了这两条；就把老队员年龄大的不足，变成新的长处，这就有了希望，有了取得新胜利的基础。
    欣慰之余，这才感到，中国女排调整阵容的决心，下得多好、多及时呵！（陈建民）
〖-ZW/正文〗
