〖ZQ/总期〗9201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是贸易保护主义？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德融〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贸易保护主义/答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贸易保护主义，是指一个国家为了促使本国经济的发展和对付外国竞争所采取的一种对外贸易政策。
    保护贸易是对自由贸易而言的。自由贸易政策是，国家取消对进出口贸易设置障碍，取消对进出口商给予优惠条件，即国家不干涉对外贸易，实行自由竞争；保护贸易政策，是国家对进口本国可以生产的商品课以重税，限制进口额，甚至禁止进口，而对出口商品则给以减免关税和各种优惠及津贴，鼓励出口，以控制国内市场，防止和削弱外来商品的竞争。
    大多数国家在资本主义发展初期，都采取保护贸易的政策，促使国内幼稚工业的发展，这是一种防御性的保护国内市场的措施。目前一些西方国家也采取一种保护贸易政策，即所谓贸易保护主义。这种保护贸易与资本主义发展前期的保护贸易具有不同的性质，它所保护的是国内高度发展的垄断工业，又是一种进攻性的占领国外市场的措施。
    （外贸部 吴德融）
〖-ZW/正文〗
