〖ZQ/总期〗9201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿化简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恒志刘许显葛基润海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿化简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请专家培训绿化技术骨干
    本报讯 植树节前，五二八二四部队利用七天时间，举办了一期植树造林技术骨干培训班，聘请地方林场农技师和工程师讲解苗圃地的播种、苗期管理和苗木出圃等技术程序，以及病虫害防治，花果树的栽培嫁接等知识。培训班结束后，四十五名学员回到本单位办起训练班，传技献艺。（刘恒志）
    成昌兵站部上下动手植树造林
    本报讯 从二月十七日到三月上旬，成昌兵站部所属二十多个单位一齐出动，植树三万七千多株。巴塘大站在家的虽然只有二十多个同志，四天就植树三百二十多株。驻夹江某汽车团为了在土质较差的河滩上造二十亩果林，他们从四公里外运回肥土填树坑，现已栽树八百多株。     （刘许显）
    某师开展“绿化突击周”活动
    本报讯 三月四日，驻守在太湖之滨的某师拉开了“绿化突击周”序幕。一千多名指战员在惠山头茅峰到二茅峰摆开战场，在坚硬的石山上开挖了六条七百米长的防风林带状沟，并在山路旁依次挖出一千二百多个树坑。（葛基）
    奖励植树造林先进单位和个人
    本报讯 植树节前夕，南京部队某团组织所属各营连干部对前段植树造林情况作了检查评比，分别给完成任务突出的三连、六连等五个先进单位和个人予以表扬和奖励。（润海）
〖-ZW/正文〗
