〖ZQ/总期〗9201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纯针叶林的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王北平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保护生态环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    若干年来，英国植树造林委员会耗费了大量人力物力，对国内荒山、空地和河谷进行绿化。但是，他们栽种的主要是松树、云杉等针叶树，成林以后，林里野兽和禽鸟很少，许多益鸟都不愿意生活在针叶树林里。英国自然环境保护协会的科学家们，针对这一类问题以苏格兰地区的造林教训为例总结经验：从1922年起，苏格兰地区开展了群众性植树造林活动，们由于考虑不周，栽种的主要是针叶树，到现在五十多年了，森林里的动物却很少见。于是，他们写信给全国植树造林委员会，敦促该会成员注意汲取外国的经验，特别是捷克斯洛伐克的经验。信中还指出，捷克斯洛伐克的造林专家早已证明，造单纯的针叶林，不能充分发挥森林在生态系统中的积极谐调作用。捷克斩洛伐克尽量多造混交林，效果很好，适宜于各种动植物的繁殖和生长，对改善生态平衡和自然环境起了明显作用。
〖-ZW/正文〗
