〖ZQ/总期〗9201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炮射速与身管寿命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王三稳何志潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火炮/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，有些部队的炮兵训练中，常常出现不顾火炮的射速规定，片面强调提高炮手装填、发射炮弹速度的情况。如果这仅仅是为了提高战斗员操作的熟练程度，当然无可非议。但在实弹射击或在执行战斗任务中，也加大火炮的发射速度，就会缩短身管寿命，引起严重后果。例如，1966年初，侵越美军在战场上的火力骤然下降，部队伤亡明显上升，就是由于火炮的骨干――M107式175毫米自行加农炮使用不当造成的。他们胡乱提高火炮发射速度，结果身管寿命缩短了，备用身管供不应求，致使30％的火炮退出了故场。直到次年年底，美军从本上运来大批身管，这种紧张局面才开始缓和，但美军为此已在战场上吃了大亏。
    火炮身管寿命的长短，主要取决于火药气体对炮膛内壁的烧蚀程度，和弹丸对膛壁的磨损量。见过铁匠打铁的同志都知道，每当铁块从炉火中拿出来敲打时，它上面总有一层又硬又脆的铁屑脱落下来。脱落的铁屑，就是铁块受炉火烧蚀所造成的，火炮发射炮弹时，就好象是一座炼铁炉，发射药燃烧产生的高温、高压火药气体，也会使炮膛内表面产生很薄一层又硬又脆的东西。火炮再次射击时，这层东西受弹丸的冲击，会碎裂脱落下来。此外，弹丸在炮膛里运动，好似一块磨石，每发射一发炮弹，都会把炮膛尺寸稍许磨大一点。当炮膛尺寸扩大到一定数值时，弹丸与炮膛内壁的配合发生松动，甚至产生隙缝，不能很好地密封火药气体，弹丸的初速下降，射程便会缩短。同时，由于弹丸与炮膛的配合松动，弹丸不能在膛线引导下自旋，飞行稳定性下降，射弹散布面增大，命中率就要显著降低。到这时，火炮身管的寿命也就算完了。所以，火炮身管的寿命，都是用发射炮弹的数量来计算的。例如，有一种口径为130毫米的加农炮，它的身管寿命是800发炮弹。由于每发炮弹在炮膛里运动的时间很短，约为0.015秒钟，要用时间来计算，这种火炮身管的寿命那就只有12秒钟了。平时，人们觉得火炮身管的寿命很长，一支身管可用一、二十年，那是因为火炮每年发射的炮弹不多的缘故。
    火炮身管的寿命，在它制造出来后就基本确定了，但并不是任何情况下，发射炮弹的总数都不改变。因为火炮身管的烧蚀和磨损，与身管的温度有密切的关系。身管的温度越高，被烧蚀和磨损的速度就越快。按照火炮质量的要求，一般中、小口径火炮身管温度不能超过400℃―450℃；大口径火炮不应超过360℃―400℃。如果超过了，炮膛的烧蚀和磨损的速度就会显著上升。火炮发射时，发射药燃烧产生的火药气体的温度，可达2500℃―3000℃，但间隔一定的时间再发射第二发炮弹，冷空气进入膛内，炮膛表面迅速冷却，便可避免炮身温度超过质量标准。如果火炮持续的快速射击，冷空气来不及进入炮膛，膛内温度急剧升高，加速了炮膛的烧蚀和磨损，就会缩短身管的寿命。有一种37毫米高射炮，按规定射速射击时，身管寿命可达10800发；连续快速射击时，寿命就只有7000发左右了。如果射速超过规定射速过大时，身管会烧红、弯曲、变形，甚至还可能膛炸。
    为了使炮手严格按火炮射速规定进行实弹射击，目前，许多国家都采用了专门的射速控制设备。
〖-ZW/正文〗
