〖ZQ/总期〗9201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经济核算算清经营管理糊涂账〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某建筑团一年扭亏为盈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗启新升伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济核算责任制工程兵建筑团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某建筑团走改革之路，实行经济核算责任制，一举摘掉连年亏损的落后帽子，1981年亏损二百零三万元，1982年国防科工委给该团核定合理亏损一百四十五万元，自负盈亏，结果年底却盈余九十五万元。
    这个团从去年开始全面试行经济核算自负盈亏的管理办法。他们主要是实行全部预算成本包干到连为主的成本核算责任制，责权利相结合。连队按其所承担工程的预算成本实行包干，按规定向团里交管理费，连队开支的管理费除有标准的以外，完全由自己掌握开支。连队完成多少任务，收入多少，应该支出和实际支出多少，每月都进行核算，使干部战士人人知道本连盈亏数字。他们对建筑连、加工连实行限额领料，班排核算；对汽车、机械分队实行单车、单机核算，增强了大家的责任心，改变了过去“连队管干，营团管算”，连队盈亏一笔糊涂账的状况。各连队普遍加强了对材料的管理，实行经济核算后。人人爱惜材料。
    这个团在实行精神奖的同时，还实行了以降低成本奖为主的物质奖励制度。有盈余的连队根据实际完成任务量，给以盈余额15％或30％的降低成本奖。这样，使完成任务、降低成本与个人利益密切联系起来。这个团在抓好经济核算工作的同时，把完成任务、经济核算、部队管理有机地联系起来，全面加强了部队的建设。（启新、升伦）
〖-ZW/正文〗
