〖ZQ/总期〗9392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了一技之长以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪世政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，下连队了解培养军地两用人才的情况，得知几位旧日相识的战士都有了一技之长。有的学会了摄影，有的学会了无线电修理，有的学会了烹调……欣喜之余，他们悄悄向我透露了自己的“小算盘”：学到了一手有用的技术，在部队也用不上，再待下去等于浪费人才，所以想早点退伍到地方去施展一番。他们的话引起了我的深思：学到了技术，长出了翅膀，就该“飞”出军营吗？
    为了国防现代化和适应地方现代化建设需要，许多部队不惜工本，拿出资金、人力和大量宝贵的教育训练时间，开展培养两用人才活动。与此相适应的应该是，每个被培养的同志，都自觉地把学习同实现四个现代化联系起来。学而有成之后，应该首先想着怎样安心服役，把自己的一技之长献给国防现代化建设。这样才不辜负党和人民的期望。如果技术学到手，就想着要“飞”出军营，岂不辜负了党和人民的一片心意？随着部队培养两用人才活动的深入开展，越来越多的战士都将不同程度地掌握一门或几门技术。如果每个战士都因学到技术而不安心服役，那么，部队的现代化建设靠谁来搞呢？当然，在确定学习方向时，我们既要考虑部队的需要，又要着眼于地方建设的需要，为退伍以后的就业创造条件。但这绝不是“技术到手，当兵到头”的理由。作为一个战士，应该处理好“军用”和“民用”的关系，树立以“军用”为主的思想。技术到手以后，仍然要服从部队建设的需要，做到部队叫干啥就干啥，叫干多久就干多久。
    应该指出的是，有的同志技术到手就想“飞”出军营，一个重要原因就是没有处理好革命利益和个人利益的关系，只打个人的“小算盘”。他们想的是，有了技术，回到地方能够多挣钱，再在部队干下去“吃亏”。这些同志应该想一想：你的技术是从哪里来的？部队为了使你成才，付出了多少代价？组织上越是关心我们退伍后的就业问题，我们越应该感谢党的关怀，以十倍的热忱为人民当好义务兵。沈阳部队其炮团修理所有一位入伍八年的班长，练就了一手过硬的修理汽车技术，曾在一年内为部队革新了四种修理设备。家乡公社的一个修理厂几次动员他到厂里工作，并答应工资优惠。对于一个农村入伍的战士，这是一个难得的机会，亲属们都劝他赶快去。然而，这位班长却没有因此动心。他说：“我的技术都是部队给的，现在，部队的现代化建设需要我发挥作用，我怎么能为个人多挣几个钱，一拍屁股就走了呢？”他还是那么一股劲地工作，荣立了三等功。这位班长的言行很值得我们深思。作为一个革命战士，我们应该破除“向钱看”的庸人之气，善打“大算盘”，把部队给予我们的一技之长首先用在部队建设上。
    那么，对于有了某种技术特长的战士来说，部队是不是“天地狭小，英雄无用武之地”？再干下去是不是“浪费青春”？我们说，完全不是这样。有句格言：“一心想做事的人，总能找到工具。”部队领域广阔，行业繁多，可谓海阔天空。且不说那些“技术兵”可以在自己的岗位上创造出灿烂的业绩，就是那些学了和本职工作对不上口的技术的战士，也完全可以大有作为。肖招鸿是个炊事员，却较好地掌握了教育学、心理学等知识，并应用于部队政治工作研究，写出了一篇篇很有价值的论文，既为部队建设做出了贡献，又在实践中进一步增长了自己的才能。这样的例子不是很有说服力吗？现在的问题，主要不是学了用不上，而是怎样把学习和部队需要结合起来。只要一心想为部队建设多做贡献，脚踏实地，肯动脑筋，那么，我们学到的技术知识就可以派上用场，并在应用的过程中得到提高。譬如，学无线电的可以办义务修理部，学种植的可以在连队莱地里种试验田，连队养猪场是家畜饲养爱好者的基地，炊事班的三尺锅台是烹调爱好者的乐园……诸如此类，已经是许多战士的成功实践。不过，话又说回来，由于受某些情况的限制，某些战士的某些技术特长可能在部队一时用不上，但这绝不是浪费了青春年华。作为祖国站岗放哨，你的才能在服役期中与日俱增，这不就是可以引为自豪的、闪耀着绚丽光彩的青春吗？
    军营天高任鸟飞。青年战友们，用部队给你们插上的科学文化的翅膀，在广阔的军营中飞翔吧！
〖-ZW/正文〗
