〖ZQ/总期〗9392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军代表队在全运会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破17项全国纪录获15枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于我国体育事业的蓬勃发展，各兄弟队的水平有了很大提高，呈现出你追我赶、激烈竞争的形势。加上有些比赛项目我军没有参加，我军夺得15块金牌确实来之不易，每一块都是运动员们团结一致、奋力拼搏的结果。在乒乓球团体赛中，运动员们斗志昂扬，有的带伤参加比赛，夺得男子团体赛金牌，表现了我军英勇顽强的战斗作风。田径、游泳、射击、举重等项目的运动健儿在预赛和决赛中，瞄准世界水平，创造了优异的成绩，为祖国争得了荣誉。其中一人一次破世界青年纪录，一人一次创亚洲最好成绩，16人23次破17项全国纪录。在已经结束比赛的运动队中，男子射击队、女子乒乓球队等荣获精神文明奖；有一批运动员被评为精神文明运动员，仅游泳队就有6名。
    根据全运会竞赛日程的安排，各代表队还将进行四天的激烈争夺。展望前景，还是乐观的。目前，我军女篮以4胜1负的成绩取得小组第二名，进入半决赛；女排、足球也进入了前4名；赛艇经过预赛、复赛和小决赛，已有14条艇进入多个项目的决赛。运动员们摩拳擦掌，精神振奋，决心继续努力，竭尽全力地夺取新胜利。如果比赛中兢兢业业，技术发挥好，我代表队还可夺取一些金牌。
〖-ZW/正文〗
