〖ZQ/总期〗9392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡启立乔石同日本社会党代表团会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡启立举行招待会欢迎日本社会党代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本社会党代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月27日讯 中共中央书记处书记胡启立和候补书记乔石代表中共中央今天在人民大会堂同由石桥政嗣率领的日本社会党代表团举行会谈。
    据接近会谈的人士称，胡启立高度评价日本社会党在过去的二十多年中为恢复中日邦交和发展中日友好所作的真诚的努力。他表示中国共产党愿意在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则基础上进一步发展同日本社会党的关系和交往。
    胡启立在谈到中国国内形势时说，安定团结的局面更加稳定，经济发展比较顺利。尽管今年气候反常，南涝北旱，粮食产量估计仍可保持或超过去年的水平。今年1至8月工业生产比去年同期有较大的增长。最近，企业的经济效益也有显著的提高。他指出，这一切都是党中央和国务院坚持实行集体领导和民主集中制，坚持一切从实际出发、实事求是的方针，制定和执行正确的政策的结果。
    胡启立还介绍了中国在当前要抓的四方面工作：调整好领导班子，进行机构改革；把党整顿好；把社会主义民主和法制建设搞好；确保国民经济健康发展，有计划有步骤地进行体制改革。
    据新华社9月27日讯 中共中央书记处书记胡启立今晚在欢迎日本社会党代表团的招待会上说，中日两国之间政府的、政党的、民间的广泛的交流和来往，充分显示出中日两国关系向着广度和深度发展。
    他说，这是完全有利于中日两国人民的根本利益的，也有利于亚洲的和平和稳定。RW：胡启立；中共中央书记处书记
〖-ZW/正文〗
