〖ZQ/总期〗9392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三十八届联大开始一般性辩论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗里根再次向苏提出新的核裁军建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/38届裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月26日电 第三十八届联大从今天开始举行为期三周的一般性辩论。在今天的会上发言的一些第三世界国家的代表要求缓和国际紧张局势，维护世界和平和改善国际经济关系。
    据新华社联合国26日电 美国总统里根今天在第三十八届联合国大会的一般性辩论中发言，再次向苏联提出新的核裁军建议，同时把美苏两国没有达成裁军协议的原因归咎于苏联。
    里根提出的三点建议是：（一）美国就美苏双方在全球范围部署的中程核导弹弹头提出最高限额，如果苏联同意这一限额，美国将不在欧洲部署新的导弹；（二）美国准备采取更灵活的态度，考虑苏联关于把美国运载核武器的中程轰炸机列入谈判的要求；（三）美国准备就削减它的潘兴Ⅱ式导弹和巡航导弹同苏联谈判。
    据报道，苏联《真理报》认为，里根提出新建议是为了破坏谈判，为美国在西欧部署中程导弹寻找借口。塔斯社27日指责里根在联大的讲话是“虚伪的”。
    据新华社布鲁塞尔9月26日电 北大西洋公约组织今天发表声明，支持美国总统里根在联大讲话中提出的关于美苏裁军的新建议，并呼吁苏联响应这些建议，尽快就美苏削减欧洲中程导弹达成一项有效、公正和真正的协议。
〖-ZW/正文〗
