〖ZQ/总期〗9392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承先烈遗志为开发、建设、保卫边疆努力奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆各族代表集会纪念陈潭秋等烈士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵全章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念革命烈士新疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期在新疆从事过革命斗争的老同志、烈士们的亲属共一百多人接受新疆维吾尔自治区党委的邀请，从全国各地来乌鲁木齐参加纪念大会。他们当中有黄火青、高登榜、萨空了、周纯麟、朱旦华、王韵雪、陈茵素等。全国政协副主席包尔汉专程从北京赶回故乡，参加了今天的纪念大会。
    新疆维吾尔自治区党、政负责同志和乌鲁木齐部队的负责同志王恩茂、肖全夫、谭友林、司马义・艾买提、铁木尔・达瓦买提等，出席纪念大会。
    新疆自治区人大常委会主任铁木尔・达瓦买提主持纪念大会。
    中共新疆维吾尔自治区委员会第一书记王恩茂在纪念大会上作了题为《继承先烈遗志，发扬革命传统，为开发新疆、建设新疆、保卫边疆努力奋斗》的讲话。
    王恩茂说，陈潭秋等革命先烈为党的事业，为新疆各族人民的解放事业所作出的贡献是不朽的，他们的英名将永远铭记在新疆各族人民的心中。
    他说，新疆是我们伟大祖国的一块宝地。新疆前景美好，大有希望。当前我们新疆广大干部和各族人民面临的光荣而繁重的任务，就是要进一步认真贯彻执行党的三中全会以来的路线、方针、政策，认真贯彻执行党的十二大精神，认真贯彻执行中央对新疆工作的一系列重要指示，认真贯彻执行胡耀邦、赵紫阳和其他中央领导同志视察新疆工作时的讲话精神，进一步加强民族团结，搞好经济建设，改善各族人民生活，巩固祖国边防，为实现十二大提出的宏伟战略目标，为把新疆和大西北建设成为我国二十一世纪社会主义建设最重要的基地而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
