〖ZQ/总期〗9392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叶剑英为《纵横》题词并发表谈话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向青年介绍历史知识激励爱国热情〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九月二十七日讯 即将出版的《纵横》丛刊第二期将刊登叶剑英同志九月十一日为《纵横》的题词：“办好纵横教育青年”。
    《纵横》丛刊是全国政协文史资料研究委员会根据周恩来同志生前关于“用历史知识教育启发后代”的意见创办的青年文史读物。今年七月《纵横》出版了第一期。
    叶剑英同志最近对《纵横》丛刊记者发表谈话说：对青年进行爱国主义的教育，这是很重要的。在我们伟大的国家里，一百多年中，出了许多被人民交口传诵的英雄，也出现了许多激奋中华民族的事迹。五四以来，在中国共产党的领导下，这些不朽的人和事就更多了。你们进行历史知识的介绍，将激励广大青年人，使他们从过去看到现在，温故而知新，为爱国、为社会主义、为不断提高共产主义思想觉悟而奋斗。
    叶剑英同志为青年文史读物《纵横》题词。
    新华社发RW：叶剑英；题词
〖-ZW/正文〗
