〖ZQ/总期〗9392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承上启下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀联〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承上要承得好，启下要启得妙。我体会，它应当是时间性、严肃性、创造性、科学性的有机结合。
    上级指示来了，要迅速研究贯彻，不能压在文件堆里，也不能来回“踢皮球”。这需要有很强的时效观。
    态度应该是严肃的。不消极对待，不草率行事，不玩忽职守，不搞大轰大嗡。
    在充分了解、掌握下情的基础上，去理解、消化上级的指示精神，然后，紧密结合本单位的实际，拿出不上下一般粗的主张和措施。不明下情，便无从正确地“承上”；不明上情，也不能很好地“启下”。如果在“承上”的时候，只在“保险系数越大越好”上动脑筋，那就和“收发室”、“转运站”划等号了。
    执行上级指示，也要分清轻重缓急，统筹安排，一个一个地落实。倘若上级指示一到，不管下情如何，就三下五除二转下去，这自然最简单、最省劲、最保险，但也最没效果，最没创造性。毛泽东同志早就指出的这种最妙的怠工办法，应该尽快改变才是。
〖-ZW/正文〗
