〖ZQ/总期〗9392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队某仓库帮助少数民族村寨调解纠纷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兄弟民族更添兄弟情谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄/何德梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明民族团结昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某仓库帮助驻地各族群众增强民族团结，由多年的“冤家”结为“亲家”，被云南省和昆明部队评为军民共建精神文明先进单位。
    大庄是一个近八百户回族群众聚居的村庄，过去曾和周围的十二个彝、苗、壮等少数民族村寨闹纠纷，结了多年的“冤家”，相互之间常因一些小事聚众斗殴，社会秩序比较混乱。去年以来，某仓库把加强民族团结，维护社会治安作为同大庄大队共建精神文明的主要内容。他们经常派出宣传小组深入到回族群众家里宣传民族团结的意义，调解他们和附近山寨发生的纠纷。大庄大队的回族社员和杨柳大队的苗族社员为灌溉用水问题争吵不休，仓库派去支援他们抗旱的同志分别到两个村寨做调解工作，使双方消了气，大庄主动开渠放水给杨柳大队的苗族兄弟抗旱保苗。几年前，大庄与龙潭彝族大队的关系一度闹得很僵。仓库派出的群众工作小组经过调查，弄清了两家结下疙瘩的原因，通过耐心细致的思想工作，促使两个大队的干部坐在一起，主动做了自我批评，两个村寨重归于好。今年春天，龙潭修水渠缺乏运输力量，大庄出动拖拉机五十多台次给予无偿支援。为了感谢回族兄弟，龙潭的百余名彝族社员背着犁、耙，牵着水牛，到大庄帮助插秧。
    各族群众的大团结，促进了社会治安的好转。以往大庄这个出名的“乱窝子”，每年要闹四五十起纠纷，今年来杜绝了民族纠纷和打架斗殴、偷盗抢劫和赌博等，被开远市评为治安先进单位。（吴国雄、何德梅）
〖-ZW/正文〗
