〖ZQ/总期〗9392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军男篮失利纪实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易汉章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当男篮夺魁之战时间过半，我军男篮以51∶36的比分领先的时候，上海体育馆的观众大都认为解放军队有很大可能战胜对方，夺得最后胜利。
    然而下半时一开场，形势发生了突变！北京队发动了猛烈的攻势，他们的防守也变得更严密，改变了既防外线、又防内线的打法，竭尽全力防外线，切断解放军队内外线联系。两位中投手11号、9号，双双出马，和12号、14号、15号一起，加快进攻节奏，加强篮板球的争抢，加强外围投篮，仅用6分钟就把比分追到52∶55。解放军队对北京队的“闪击战”缺乏充分的思想准备。他们本应当利用已有的优势，充分发挥高大队员在内线的攻击作用，稳扎稳打。然而他们却采取了以快打快的对策，致使防守出现漏洞，而且在对方严密防守面前，进攻的成功率也低了下来。北京队一些以逸待劳的队员，这时争抢得更加凶猛。最后9分钟时，北京队以60∶59反而超出1分。解放军队奋力追赶，比分交替上升。当70∶63北京队领先时，解放军队这时进行了全力拼搏，先是罚球得1分，继而匡鲁彬一个漂亮的突破上篮，李锋又一个中投，把比分追到70∶68。时间只剩下2分40秒时，解放军队张斌突破上篮成功，72∶72！时间在无情地流逝，双方队员的情绪都极度紧张。在这千钧一发之际，北京队又一个队员突破上篮，中了！最后的时刻，北京队犯规，解放军队发界外球，球一发出，队员即投，可惜未能中的！解放军男篮功亏一篑，以两分之差负于北京队。 （易汉章）
〖-ZW/正文〗
