〖ZQ/总期〗9392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理会见援外工作会议代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出做好对第三世界援助工作是义不容辞的国际主义义务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李肇芬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗援外工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳说，派出的援外人员要真心实意为那里的人民服务，保持和发扬优良传统和作风。赵紫阳强调指出，援外工作是一项光荣的工作，各级领导要重视它，抓好它。
    出席今天晚上会见的有国务院副总理李鹏、田纪云，国务委员、对外经济贸易部部长陈慕华，国务委员、国家经委主任张劲夫，还有国务院二十九个部门的主要负责人。
    9月22日在北京开幕的全国援外工作会议，主要是研究更好地贯彻赵紫阳总理在访问非洲时提出的关于加强同第三世界国家经济技术合作的“平等互利，讲求实效，形式多样，共同发展”四项原则，进一步做好同第三世界国家加强经济技术合作。
    国务委员、对外经济贸易部部长陈慕华和副部长吕学俭在会上作了报告。RW：赵紫阳；总理；会见
〖-ZW/正文〗
