〖ZQ/总期〗9392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队在预定战区举办军师干部战役集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高指挥坚守防御战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官在职训练兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加这次战役集训的有军师两级军政主官和军参谋长、政治部主任、后勤部长。司令员郑维山、政委肖华等领导同志亲临现场传帮带。他们带领大家勘察地形，结合战区特点上辅导课，还在现地和同志们一起讨论问题。
    集训中，他们首先系统地学习中央军委确定的积极防御的战略方针的内容、战争初期作战指导思想、原则和《阵地防御战役》教材，同时，举办了英阿马岛战争的主要情况及作战特点、现代战争中的电子战知识、战略导弹知识、世界军用飞机发展状况和外军现代战争战略战术等讲座，研究先进的科学技术运用到军事领域后，给战略方针、作战指导原则、组织指挥程序等带来的变化。
    在此基础上，兰州部队领导带领军师指挥员冒酷暑，穿沙漠，越戈壁，钻山涧，行程两千多公里，详细地勘察了预定战区的地形。运用学到的理论知识，结合地形统一作战思想，他们集中了闭路电视、电视录象、电子对抗等先进的电化教学器材，建起兵棋对抗室，由业务部门充当蓝军指挥员，军师干部担任红军指挥员，背靠背地进行对抗演练，提高集团军防御战役实施阶段的组织指挥本领。兰州部队领导还亲自选择有代表性的地形，结合未来作战实际，组织导演了在坚守防御战中步兵团进攻与蓝军仓促防御实兵对抗演习。部队一个课目一个课目地演练，军师指挥员一个难题一个难题地探讨，在理论和实践的结合上加深对战略方针的理解，掌握防御作战的指挥艺术。
    为了有效地指导军事训练和落实各项战备工作，参加集训的军师领导从本部队的预定战区特点和任务出发，依据战略方针研究了本单位今后组织部队训练的初步设想和打算。            （徐文良、孙成斌）
〖-ZW/正文〗
