〖ZQ/总期〗9392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摧不垮的运输线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某汽车团演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓明/李文辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输后勤保障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破坏和反破坏，是现代战争中后勤保障的一个特点。战胜不了敌人的破坏，物资再多也送不上去。广州部队某汽车团重视战时运输防卫的演练，为我军汽车分队训练闯出一条新的路子。下面是在一次演练现场摄取的几个镜头。
    黑夜与“敌”巧周旋
    夜幕，笼罩着沉睡的大地。方圆五平方公里的训练场迷蒙静谧。突然，一阵短促有力的哨声吹响。五分钟后，奉命接受运送弹药前往我军前沿阵地的汽车分队全副武装出发了。
    车队在崎岖不平的盘山路上行驶。驾驶员凭借着汽车小灯发出的微弱灯光，谨慎地操纵车辆通过不断出现在眼前的急弯、陡坡、狭路和傍山险道。当“敌军”获取我车队出动的消息后，马上派出轰炸机实施阻截轰炸，企图将我车队阻挡在赤岭山下的山垭口地段。驾驶员接到防空袭警报信号后立即关闭车小灯，打开前方的挡风玻璃，细心观察和判断道路情况，继续驾车前进。顿时，“敌机”失去了轰炸目标。“敌机”不甘心失败，又从飞机上投下一颗又一颗的照明弹，长龙般的车队在强光下暴露无遗。这时，驾驶员打开车大灯，加大油门高速冲出照明区，车队消失在山垭口地段。
    审时度势反伏击
    我车队披着夕阳的余辉，沿着“之”字形的陡峭山路行驶，到达五九高地西侧时，突然遭到小股“敌特”的火力伏击，密集的枪弹向车队射来。面对这种情况，主司机驾驶汽车强行通过“敌”火力封锁区，副司机操枪予以还击。很快，有半数车辆冲出“敌人”的火力网。这时，“敌人”加强火力封锁，从高地上投来许多手榴弹，前车轮胎被炸破，第二台汽车驾驶员被子弹击中负伤，道路受阻，几十台车被截成两段。在此危急关头，指挥员迅速判明“敌人”只有一个班的兵力，决定变被动挨打为主动进攻，一个个命令通过步谈机传到排指挥员：“一排负责车辆就地隐蔽和警戒”，“二排以正面火力钳制‘敌人’，掩护一排”，“三排担负后续车队警戒，并在十五号高地以侧射火力向敌射击”，“火力组沿山背一线向敌发起进攻”。听到命令后，驾驶员立即跳下驾驶室，实行反伏击。火力组神不知鬼不觉地迂回到“敌”后，突然出现在“敌人”面前，一颗颗子弹猛烈地射向“敌人”。没有挨上枪弹的几个“敌人”如惊弓之鸟，飞也似地向山上逃窜。
    “不要恋战，完成运输任务要紧。”指挥员下达了第二道命令。高地上除留下三个火力组警戒外，其余迅速进入抢救伤员和抢修车辆的战斗。十分钟后，车队又继续出发了。
    冲破严密封锁区
    “敌人”派出小股敌特袭扰我车队遭到失败后，又使用炮火轰炸我车队。当汽车行驶到三号高地与六号高地之间，“敌人”采用定期封锁的手段，发射冷炮袭击我车队，并在这一路段设置了定时炸弹、磁性炸弹、三角钉和横断路。指挥员判明敌情道路后，立即用旗语接力传递的办法，通知车队分成两路，绕道行驶，快速冲过“敌人”的炮火、炸弹混合封锁区。
    然而，车队行驶至一号高地公路的拐弯处时，又发现“敌人”在这里铺洒了纵深达一百五十米的化学毒剂。绕道别无它径，铺草时间不允许。这时，驾驶员们快速穿好防毒面具和防护雨衣，密封驾驶室，扎紧车篷布，擦净油污和难于洗消的车身暴露部位，然后车与车之间保持一百米距离，一辆辆通过染毒区。
    车队通过染毒地段后，一台汽车开到水塘边，用千斤顶顶起全车，然后开动发动机，用转动的汽车轮胎代替马达带动水泵抽水，通过设有二百多个高压喷水孔的自制洗车装置，对车辆进行自动洗消。
    巧设“金蝉脱壳”计
    完成前一运输任务后，我汽车分队进入开设野战车场。为了防备“敌人”的侦察和轰炸，他们根据“钻沟、进洞、靠坎、蹲坑”的原则，充分利用雨裂、冲沟、上坎、自然穴和陡坡等地形，实施巧妙的“隐车术”。他们首先把现场铲出的杂草、土皮搁在一旁，挖好掩体后，再把杂草、土皮覆盖在暴露的新土层上。然后，到远处采来杂草、树枝等铺在伪装网和周围的土石上。经过两个小时的伪装，几十台汽车隐藏得严严密密，远处看不见，近处看不清。
    然而，这只能瞒住“敌人”的眼睛，却瞒不住“敌机”的雷达。我汽车分队根据科学原理，用木框和铁皮作出简易的角反射器，把它放置在远离汽车的地方。它所产生的回波，能有效地破坏“敌机”雷达的侦察，达到隐真示假的目的。战士们风趣地说：“这叫‘金蝉脱壳’计。”（王晓明 李文辉）
〖-ZW/正文〗
