〖ZQ/总期〗9392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士廷/刘川阳/陈英/冯张卢/曾常铁/董永强/袁良贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部三个机枪连百分之九十七的人考上特等射手
    本报讯 不久前，八一二六六部队在组织特等射手考核验收中，所属三个机枪连除七名新兵外，其余全部考上特等射手，平均中考率达百分之九十七。
    （本报通讯员）
    一个班夺得全团竞赛前三名
    本报讯 沈州部队某炮团在不久前举行的无线电通信一百三十名最佳专业兵竞赛中，前三名均被指挥连十班夺得，他们的体会是：把专业基础理论搞通；技术操作要在准的前提下练快；不断探讨新的操作技术。（吴士廷、刘川阳）
    测地排连续十年测地作业无差错
    本报讯 五四八一一部队指挥连测地排连续十年参加炮兵实弹射击，测算目标九百五十余个无差错。在今年九月上旬的火炮射击测地作业中，测算五十七个目标，精确度又达到百分之百。 （陈英）
    三机炮连十二名共产党员达到多能炮手标准
    本报讯 九月上旬，上级机关对某团三机炮连进行全面考察，连队十二名党员坚持开展“处处作表率、训练当尖兵”的活动，全部达到多能炮手标准。（冯张卢、曾常铁）
    三机连引爆二千余包炸药无事故
    本报讯 八月下旬，某部三机连在一次演习中，担任用炸药包显示目标和“红”“蓝”军的炮火袭击任务。由于平时他们注意扩大军事知识面的学习和多能训练，引爆二千余包炸药无事故，参观者一致为他们的过硬技术叫好。（董永强、袁良贤）
〖-ZW/正文〗
