〖ZQ/总期〗9392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后先进单位先进个人代表大会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好基层讲求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗仁/松耐/江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部历时八天的先进单位先进个人代表大会于9月27日在北京闭幕。会议强调大力抓好基层，进一步加强后勤的干部队伍建设、业务建设、战备建设、政治思想和作风建设，开创后勤工作的新局面。洪学智部长、王平政委出席会议并讲了话。
    几年来总后勤部所属单位广泛深入开展“双先”活动，使总后各项工作的面貌有了很大的改观。总后的十几所院校认真落实知识分子政策，努力改进教学方法，提高教学质量，为部队输送了大批又红又专的人才；医疗、科研单位集中力量，研究了一批对后勤现代化有重要作用的研究项目，有些项目达到国际国内的先进水平；战斗在四千里青藏线上的广大指战员扎根高原，艰苦奋斗，为开发和建设大西北做出了重要贡献；从事军需生产的同志们创优质、夺高产，为改善装备做出了显著的成绩。总后所属部队涌现出“富于理想勇于献身的优秀大学生”张华等一批具有时代精神的先进典型。
    会议强调指出，总后机关和直属的工作单位，对全军后勤有很大的影响，因此在后勤建设上要走在前面。总后机关要进一步搞好精简整编和体制改革，明确职责，严格责任制，改进工作方法，发扬严、准、快、细的作风，努力建设一个精干、有力、高效能的指挥机关，在后勤建设上为军委当好参谋。总后的全体同志，特别是各级领导同志，要用模范行动为全军后勤做出榜样。会议强调，要搞好后勤建设，必须大力抓好基层。一定要从日常事务中解脱出来，从后勤建设的全局出发，紧密结合本职业务，抓重点、抓关键，扎扎实实，讲求实效。在调查研究的基础上，深入研究解决后勤建设中带根本性的重大问题。各级领导干部要深入到基层单位，研究新形势下基层出现的新情况、解决新问题，总结出经验来。
    在这次会议上，总后党委授予总后基地指挥部安康营建办公室抢险队为“抗洪抢险十二勇士”的荣誉称号；授予工程兵建筑二一○团三连为“抗洪抢险先锋连”的荣誉称号；授予二十三个先进单位和三十七个先进个人标兵称号；通令表彰了九十二个先进单位和先进个人。其中十三人行政晋升一级。   （宗仁、松耐、江林）
〖-ZW/正文〗
