〖ZQ/总期〗9392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩柱庚抗议南朝鲜对北方的挑衅行为〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤9月27日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员韩柱庚少将9月26日打电话给军停会“联合国军”方面，抗议南朝鲜军用飞机侵入军事分界线非军事区和在军事分界线前沿开枪袭击朝鲜北方哨所的行径。
    9月26日下午三时许，两架南朝鲜军用直升飞机侵入军事分界线第0046号标桩以东1650米附近地段，对北方进行军事挑衅。当天早晨，潜伏在军事分界线第0025号标桩东北六百五十米地段阵地的南朝鲜军人，向北方哨所开枪几十发，严重威胁了正在执勤的北方人员的安全。
    韩柱庚在电话中指出，南朝鲜军队的上述行为违反朝鲜停战协定，激化了非军事区的局势。他要求“联合国军”方面采取措施，保证今后不再发生类似事件。RW：韩柱庚
〖-ZW/正文〗
