〖ZQ/总期〗9392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明之花盛开体坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军体育代表队在第五届全运会上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肩负全军指战员的嘱托和期望，解放军体育代表队来到上海，参加第五届全运会。十多天来，他们在赛场上奋力进取，赛出了较高的技术水平。同时，他们在建设社会主义精神文明方面，也和各兄弟代表队一起，努力发扬体育新风。
    目标，瞄准世界最高水平
    9月19日晚，在具有世界水平的男女体操全能决赛中，我军著名运动员马燕红飞身跃上高低杠。只见她动作象燕子一样轻盈、优美。不料在做向后分腿腾越的高难动作时失手摔地了。这时，场内一片寂静，观众们无不为她惋惜。刹那间，她又跃上高低杠，做完后面的全部动作，场内立刻响起热烈的掌声。
    体操动作有了失误就得不到高分，马燕红为什么还一丝不苟地做完全部动作呢？她说，比赛失误了不能泄气，我们的目标应当瞄准世界最高水平，为祖国争光。今年10月，她将参加第二十二届世界体操锦标赛。把这次全运会比赛，当作一次“阵前练兵”，正是马燕红的精神力量所在。比赛结束，马燕红被评为精神文明运动员。  在全运会开幕式上，跳伞表演动人心弦，其中最精彩的项目要数“十人组星”了。这十个运动员中，有打破世界纪录的我军跳伞运动员李建国。跳伞虽然不是全运会比赛项目，但运动员们还是全力以赴。要想攀登世界体育高峰，为祖国争取荣誉，必须有过硬的本领，有勇于献身的拼搏精神。“十人组星”是高难度的新项目，李建国曾带领几名运动员不顾盛夏酷暑，反复苦练。训练中，他常常手抠机舱悬在机外，刻苦练习配合动作，每次都出色地完成任务。
    胜不骄 败不馁
    9月22日晚，解放军女排与排坛劲旅辽宁女排交锋，前两局连连失利。第三局，辽宁队又以8∶1的比分遥遥领先。这时，在场的观众认为解放军队败局已定。不想在八次交换发球权后，解放军女排硬是以惊人的毅力，一个球一个球地拼搏，终以15∶11取得关键一局的胜利。第四、第五局，她们越战越勇，最后以3∶2战胜辽宁队。
    类似我军女排这种在挫折面前坚韧不拔的事例，还可以举出许多。
    一天，记者在解放军举重队见到了运动员吕多祥。这位二十岁的年轻人，是我军一名举重后起之秀。1982年，他曾十四次打破全军纪录，七次打破全国青年纪录。这次全运会上，人们纷纷预测他有可能夺得八十二点五公斤级的挺举金牌。可是，一连三次试举都没有成功。回到住地，已是深夜十一点了。灯光下，他忽儿凝思，忽儿伏案疾书，寻找失败的原因。第二天，他又向教练请教，终于找准了自己的薄弱环节。当记者问他有什么奋斗目标时，他说：“我的打算是在冬训中更扎实地练好基本功，争取在全国举重锦标赛上出好成绩。”
    取人之长 补己之短
    这次全运会，强手云集，是解放军代表队向兄弟队学习的好机会。
    代表队领导对运动员提出了十项要求，其中特别强调，要虚心学习兄弟代表队的好思想、好作风、好技术，取人之长，补己之短，切实提高运动水平，为国多做贡献。
    解放军举重队的运动员关健，出生于内蒙古。他是第一次来上海，该去逛一逛繁华的南京路啊！然而，他一心想的是向兄弟代表队举重名将学习技艺。真巧，在赛前训练中，小关与黑龙江、辽宁、山东等队的举重名将同分在一个场地。山东队的宋健举重动作比较标准，他就主动请教，一个动作一个动作地学。小关还目不转睛地观察兄弟队运动员的长处，回住地后写进训练日记。原先，他的抓举动作不太稳，忽高忽低，通过虚心求教，刻苦训练，这一弱点有所克服。在一百一十公斤以上级比赛中，他的技术水平发挥得比较好。
    比赛场上，是你争我夺的对手，也是互相学习，取长补短的战友。我军乒乓球男队队员万国辉，今年二十岁，是位乒坛新秀。他的打法凶猛，快速灵活，擅长正手拉弧圈球，但反手却是一个弱点。在男团比赛中，他与江苏选手惠钧对阵。惠钧虽然○比二失利，但他的横板全攻打法比较好，反手见长。万国辉决心把惠钧的这一招学到手。比赛后，他和小惠一块交谈，互相学习，切磋球艺。小惠的每场比赛，只要条件许可，万国辉都去临阵观摩。
    赛场内外扬新风
    走进解放军举重队的住地，使人立刻有一种清新、舒适的感觉：一条条毛巾挂得整整齐齐，床上的棉被叠得有棱有角，地板油光锃亮。运动员们告诉记者，内务卫生是队领导带领大家一起干的。举重队的“老指导”李启龙六十多岁了，满头银发，可他每天清晨主动拖地板，抹桌子，整理内务。在领导的带动下，运动员们个个争先恐后做好事。9月2日，是休息日，按说应当好好休整，养精蓄锐，以利再战。可运动员们一吃过中、晚餐，就不约而同地到食堂帮厨。大家抹桌的抹桌，刷碗的刷碗，一会儿工夫，把食堂收拾得干干净净。
    这是解放军代表队在赛场外生活的缩影。临战前，代表队抓了道德、作风、纪律三方面的教育，要求运动员赛出风格，赛出水平，争取精神文明、运动成绩双丰收。运动员们严格要求，严于律己，讲文明、讲团结、讲礼貌、守纪律蔚然成风。
    精神文明检查小组是解放军女子篮球队在参加这次比赛中新建立的。小组由四人组成。他们以抓赛场作风为重点，检查运动员在尊重裁判、尊重对方、尊重观众上做得怎样，发现问题及时解决。检查小组也重视抓军人仪表。集体活动时，着装整齐，列队入场。9月17日，女篮竞委会的一个裁判长与一位美容师来到解放军女篮住地，当看到十七名女运动员的发型个个都符合文明要求时，满意地笑了。
    在赛场上，运动员们文明比赛，以礼相待，显示了新的风尚。解放军足球队战术技术和赛场文明均有明显进步。在比赛中紧逼而不伤人，勇猛而不粗野，给人们留下良好的印象。9月21日晚，女子4×100米自由泳决赛中，解放军队与天津队争夺非常激烈。第一棒，我军选手熊芳游在最前面。在第二、三棒接力时，天津队运动员奋力赶了上来，到第四棒接力时，天津队运动员游到了解放军队运动员的前面。这时，解放军队在教练王者兴的带领下，有节奏地呼喊：“天津队――加油！天津队――加油！”比赛结果，天津队与解放军队分别以四分三秒三五和四分四秒三二的成绩打破了全国纪录。天津队夺得金牌，解放军队夺得银牌。天津队教练陈耀先一面为自己的运动员夺得金牌而高兴，一面又对解放军队那种“欢迎强手超过自己”的精神表示赞赏。发奖一结束，他就带着运动员来到王者兴的面前，激动地说：“你们与我们争夺冠军，还使劲地为我们喊加油，真是精神文明啦啦队。”王者兴谦逊地说：“没有什么，没有什么，我们都是为了给祖国增添新的荣誉，不管谁拿金牌，我们都高兴！”
    全运会已进入最后阶段，争夺必将更加激烈。愿解放军代表队戒骄戒躁，认真总结经验，再接再厉，赛出风格，赛出水平。
〖-ZW/正文〗
