〖ZQ/总期〗9392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见温伯格时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美关系趋向好转是值得欢迎的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳对美国记者说他希望明春同里根进行互访〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月27日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在会见美国国防部长温伯格时说，中美关系近几个月趋向好转，这是值得欢迎的。
    赵紫阳说，中国非常重视同美国发展关系，并且为此作了很大的努力。他重申了中国政府关于台湾问题的原则立场，指出这个问题是进一步发展中美关系的主要障碍。他希望美国政府尊重中国的主权和中国人民的民族感情，切实履行去年8月17日发表的联合公报的原则，使中美关系能够健康地向前发展。
    赵紫阳在谈到中美技术合作问题时说，中国政府历来是从两国之间能否建立起相互信任关系这个角度来看待技术合作问题的。他说，美国政府不久前决定放宽对华技术转让的限制，这一行动无疑有利于中美关系的发展。当然我们也看到，要把原则变成实际行动，还要克服许多障碍，还有很多工作要做。我们希望美国方面继续努力，使障碍得以排除。
    赵紫阳请温伯格转达他对里根总统的诚挚问候，他期待着在不久的将来同里根总统会晤。
    温伯格说，里根总统表示愿意履行“八・一七”公报的原则，他认为一个在经济上、军事上强大的中国对维护世界和平是重要的。他说，两天来双方举行了很好的会谈，相信这些会谈有益于美中关系的发展。
    会见在中南海举行。中国人民解放军副总参谋长徐信，国防科工委副主任伍绍祖，外交部部长助理朱启祯，美国驻华大使恒安石等会见时在座。
    今天上午，温伯格部长一行访问了北京卫戍区某警卫部队。
    晚上，温伯格举行答谢宴会，中国国防部长张爱萍等应邀出席。
    新华社9月27日讯 赵紫阳总理今天对美国记者说他希望在明年春天同美国总统里根进行互访。
    他在今天下午同美国国防部长温伯格会见之前，在中南海紫光阁前的平台上接受美国记者采访时说，我早已接受了美国政府欢迎我访问美国的邀请。里根总统也多次表示他愿意来中国访问。我希望明年春天互访能够实现。他说，当然，具体的时间还要进一步磋商。我同温伯格先生可能谈到这个问题。
    谈到中美关系的前途，赵紫阳说，中美关系近几个月来趋向好转，这是值得欢迎的。当然，你们都清楚，发展中美关系的主要障碍是台湾问题。只有这个障碍得以排除，中美关系才能得到健康发展。
    有记者问中国是否有兴趣购买美国武器，赵紫阳答道，如果美国愿意卖，我们又有需要而且有能力买的话，也不排除向美国买一点武器的可能性。但是，他指出，在国防现代化的问题上，我们主要是靠自力更生。象我们这样一个大国是不能靠购买武器来实现国防现代化的。
    在回答关于美国向台湾出售武器的问题时，赵总理说，去年8月17日发表的中美联合公报规定美国应逐步减少以至最后停止向台湾出售武器。我们希望美国真正按照公报的原则，逐步减少以至最终停止向台湾出售武器。他说，中美双方如何履行公报的各项原则的问题，也是我要同温伯格部长讨论的问题之一。
    在回答中国是否有意同美国进行战略合作的问题时，赵紫阳强调指出，中国奉行独立自主的外交政策。我们不依附于任何大国或者大国集团。中国对待每一个国际问题，都根据它的是非曲直来独立地决定自己的立场。
    一位记者问赵紫阳总理对中美双方为使关系趋向好转所作的努力有何看法。赵紫阳说，中国一向把技术转让问题不是作为单纯的技术问题而是作为中美双方能否建立相互信任的问题来看待的。他说，我们对不久前美国政府所定的放宽对中国技术转让限制的指导原则表示欢迎。当然这个原则还有待于实践和具体化，还要看具体行动。另一个记者紧接着问道，你对这个原则是否感到满意。赵紫阳说，关于这个原则只从美国传来了一点信息，但还不太详细。
    有记者问起中国是否有意邀美国军训队来华的问题，赵紫阳说他还没有听说中美之间就这个问题提出了什么建议。
    赵紫阳同美国记者的会见持续了大约二十分钟，到温伯格一行到达紫光阁的时候结束。RW：赵紫阳；总理；会见温伯格
〖-ZW/正文〗
