〖ZQ/总期〗9392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会乒乓球赛观感〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第五届全运会行家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云集上海参加全运会的乒乓球运动员中，不仅有驰名中外的世界冠军，还有大批崭露头角的新秀。这次乒乓球赛，几乎场场盘盘都是恶战、苦战。男子团体赛中，有的场次鏖战长达5小时，女子团体赛也有长达3小时的场次。由于势均力敌，153名男女运动员，没有一人保持不败。
    比赛中，快攻打法与前几年相比，不仅保持了快速，还提高了拉小上旋球的水平，具备了一定的反手攻球技术，增强了攻防能力。男子团体赛的前6名队中，有9名主力是快攻型打法的运动员，女子团体赛前3名队中，有3名快攻主力队员。戴丽丽在第一阶段比赛中，对上海队独得两分，其中胜了世界冠军曹燕华。她这场球打得有精采的抢攻、漂亮的盖打和堵弧圈，很有今日我国直板快攻特色。
    在男子团体决赛出场的6名队员中，仅有一人参加过世界比赛。拥有世界冠军队员较多的队，为什么未能进入决赛？一个不容忽视的因素是，执行国际乒联关于两面球拍必须有明显不同颜色标志的规定，一定程度上影响了两面换拍发球、进攻、削球等技术的发挥，削弱了某些运动员的实力。
    但是，也可以看到不少使用一面球拍发球的运动员，打出了高水平的发球抢攻，如范长茂、李勇、何志文、戴丽丽等人。我国的前世界冠军容国团、郗恩庭等，都是使用一面球拍发出高质量的球，然后用快攻打法取胜的。所以，我们仍应对夺取前三板的优势充满信心。只要下功夫苦练，绝招肯定可以出现。
〖-ZW/正文〗
