〖ZQ/总期〗9392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看今年经济新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章钟基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就国民经济形势分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八月十五月光明”，这是经济计划工作者的一句行话。说的是，到了八月十五，全年的经济形势就已明朗化了。现在，中秋节已过，今年的经济形势如何呢？可以这样说，今年以来，国民经济继续保持好势头。农村经济活跃，工业生产持续稳定增长，基本建设投资结构有所调整，市场繁荣兴旺。经济管理体制的初步改革，使生产、流通、分配各个环节开始活起来。全国人民继续奋战，定能胜利完成全年计划。
    一、农村经济日益活跃。随着农村生产责任制的不断发展和完善，广大农民更加坚定了走勤劳致富道路的信心，许多地方出现买牲畜多、买农机具多、积肥多、换良种多、学科学技术多的喜人景象。今年夏粮喜获丰收，全国总产量达一千六百四十多亿斤，比去年增产一成以上。我国农民多年向往的“一季夏粮吃一年”的愿望，在一些社队已经实现。十三个早稻产区，福建、广东、广西比去年增产，长江流域一些地区遭受较大的洪涝灾害，初步预计比去年略有减产。目前大部分地区秋季作物长势较好，如果没有特大灾害，可望获得好收成。
    尤其可喜的是，各种专业户、重点户在农村迅速发展，全国约有一千八百多万户，占农户总数的10％以上。这对提高劳动生产率和农副产品的商品率起了积极作用。粮食专业户的商品率一般在50％左右，高的达70％以上，比一般农户高一倍多，养鸡专业户的鸡蛋商品率达90％左右。有些地方，专业户一户交售鸡蛋上万斤，或鸡鸭上千只，或鲜鱼上万斤，或生猪几十头，超过了过去一个生产队的派购总数。
    由于农村商品经济的发展，农贸市场十分活跃。据二百零六个典型农村集市统计，上半年成交额五亿多元，比去年同期增长24.8％。其中，粮食增长29.7％，肉禽蛋增长26.7％，水产品增长16.6％，蔬菜增长30.4％，工业品增长一倍以上。
    二、工业生产全面增长。国家计划要求今年工业生产增长速度是“保四争五”，从前几个月实际情况预计，全年计划可以超额完成。今年以来，重工业持续增长，轻工业生产发展速度逐步加快。当前轻工业正从过去补偿欠账性质的大幅度增产转向稳定增长的新阶段，在优质廉价、式样新颖、品种多、规格全的方面下功夫，速度虽然没有过去快，但产品将更符合人民的需要。
    工业经济效益有所改善。今年头八个月，预算内国营工业企业销售收入比去年同期增长7.2％，实现利润和税金（包括烧油特别税）增长4％左右，亏损企业的亏损额比去年同期减少约20％。
    三、投资结构有所调整，重点建设投资比重提高。1至8月累计，全民所有制单位基本建设投资总额二百八十八点六亿元，比去年同期增长14.4％。投资结构有显著变化，一是国家投资在投资总额中所占比重，由去年同期的47％上升到50.8％，利用贷款和自筹投资得到初步控制；二是能源工业投资在投资总额中所占比重，由去年同期的19.5％上升到23.4％；邮电交通投资所占比重，由去年同期的9.1％上升到13.2％。这是贯彻党中央关于集中资金保证重点建设方针取得的可喜成果。
    今年头八个月建成投产的大中型项目二十一个，比去年同期增加九个，建成投产的单项工程十二个，比去年同期增加二个。这些项目的投产，使我国新增加煤炭开采能力二百九十四万吨，原油开采能力四百四十五万吨，天然气开采能力二点二亿立方米，发电机组容量七十三点二万千瓦，新建铁路（包括复线）交付营业里程五百四十三公里，沿海港口吞吐能力五十五万吨。最近，引滦入津工程提前通水的重大胜利，是军民团结战斗的一曲凯歌，为快、好、省搞建设树立了榜样。
    四、城乡市场繁荣兴旺，销售结构有了新的变化。近年来，各地进行商业体制改革，在发挥国营商业主导作用的同时，积极发展集体和个体商业，调动了各方面的经营积极性，扩大了商品销售。1至8月累计，社会商品零售额一千七百七十亿元，比去年同期增长10.1％。当前市场销售的特点，一是吃的商品销量，除水产品因货源不足外，其余都有不同程度增长，猪肉、鲜蛋、烟、酒、糖分别增长5―14％，食用植物油增长23％。二是纺织品调价后，纯棉布销量下降19％，其他纺织品销量大幅度上升，如化纤布、呢绒、绸缎分别增长24―39％。三是耐用消费品需求开始向新品种、高档方向发展，彩色电视机、双缸洗衣机、家用电冰箱、大台式录音机等已成为市场畅销品，老的几大件中，除自行车销量继续增长外，手表、收音机、缝纫机等销量平稳或下降。四是农业生产资料需求越来越多，1至8月累计销售二百七十八亿元，比去年同期增长8.7％。化肥供不应求，小型、轻巧、多用、价廉的农机具深受农民欢迎，销量扩大。
    五、对外贸易继续保持顺差。据海关统计，1至8月累计，进出口总额二百七十三亿多美元，其中出口额一百四十三亿美元，进口额一百三十点三亿美元，出口大于进口十二点七亿美元。
    在经济发展中也出现一些值得注意的问题：一是固定资产投资总规模膨胀。去年全国固定资产投资是历史上规模最大的一年，也是突破计划最多的一年。今年基本建设在建项目比去年又增加一万多个，由于投资增加过猛，刺激了机械工业超计划生产，增加了对建筑材料的需求量，这样就使去年已经露头的能源、原材料供需矛盾加剧，出现了生产资料乱涨价的现象。二是消费基金增长快了一些。特别是有些企业滥发奖金和各种津贴，有的工商企业搞承包压低基数，挤占财政收入，企业或职工得了大头，致使社会商品购买力超过同一时期零售商品货源的增长。三是生产、建设和流通领域的经济效益进步不大，工商企业实现的利润和税收的增长低于销售收入的增长速度。这些问题都在不同程度上影响物资、财政和信贷的平衡。近两三个月，党中央、国务院陆续采取有力措施加以纠正，并收到初步效果，生产资料乱涨价和基本建设投资过猛的势头已基本刹住。
〖-ZW/正文〗
