〖ZQ/总期〗9377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防团军需股被树为“机关为连队服务”的标兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为一线连队服务尽心尽力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗延边地区边防部队军需勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近几天，驻守在今年春夏遭受多雨低温灾害的延边地区边防部队一线连队（哨所）又吃上新鲜的茄子、青椒等蔬菜。这是边防某团军需股组织人力由各处采购调拨送来的。
    8月份以来，军需股已为一线连队送了两批蔬菜共达六万余斤。这个团军需股为使一线连队（哨所）能经常吃上新鲜蔬菜，几年来作了巨大的努力，想了很多办法。去年，他们在沈阳部队后勤领导机关的帮助下，为连队建设了三十六个塑料大棚和温室，专门培训了种菜的技术人员，先后生产出各类蔬菜十三万多斤，大大缓和了边防连队（哨所）吃菜紧张的问题。今年春夏，延边地区长时间阴雨低温，蔬菜生长受到影响。军需股想办法克服困难从外地采购调拨，及时供应连队（哨所）。沈阳部队后勤部拨来的蔬菜到达后，他们迅速转运到一线连队（哨所），尽量避免蔬菜在运输途中受到损失。
    一线连队（哨所）巡逻执勤，过去带的干粮大多是油饼、馒头和饼干，干硬难咽。军需股自力更生办起面包房，使边防战士们在巡逻途中可以吃上松软香甜的面包。连队如果需要，打来一个电话，立即“送货上门”。去年9月以来，已为连队烤制面包四万五千余斤。每逢年节，他们工作更忙，要把战士节日供应物品全部送到连队。常常是战士们在欢欢喜喜地进行节日会餐了，他们还风尘仆仆地在返回的路上。今年春节，他们专门从外地购买一批猪牛羊肉、鱼、绿豆和花生等副食两万六千余斤，提前送到连队（哨所），使干部战士在艰苦的执勤中过上一个食品丰富、精神愉快的春节。过去发放被服都是连队（哨所）派人来团领取，往返费时费力。近两年来，他们改革供应方法，每当被装物品一发到团，他们就事先统计好各连的数字号码，组织下送，逐个连队收旧发新。
    这个团的军需股是吉林省军区的先进单位，连续四年被团里评为先进股，1981年受延边军分区通令表彰，荣立集体三等功。今年他们又被吉林省军区树为“机关为连队服务”的标兵。军需股的原股长李景会已被提为团后勤处长。现任股长郭芝文说：“我们都是在边防一线连队当了七八年司务长的人，知道战士们执勤的艰苦，也对连队司务长的难处深有体会，我们有责任多想办法帮助他们解决困难。” （赵广元）
〖-ZW/正文〗
