〖ZQ/总期〗9377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备队的祝愿〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第五届全运会寄语与希望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放军体育代表团前往上海参加第五届全运会之际，我们这些预备队员的心中多么羡慕呀！看着他们斗志昂扬、意气风发的高兴劲，我们真想跟他们一起奔向全运会的赛场，去为我军争光，为祖国争光。
    我们目前的身体素质、技术水平和思想作风还远远不如老队员，不如第一线的大哥哥、大姐姐。但是我们深知自己肩上的重任，老队员的今天就是我们的明天。要使进入第一线的可能成为现实，唯一的途径就是坚持从难从严地训练，苦练基本功。为了缩短由预备队转为一线队的时间，我们要和时间赛跑，学习老队员的好思想、好技术和顽强的拚搏精神，力争早日具备接好班的能力。
    全运会的决赛即将全面展开，老队员平日的汗水，就要结出累累硕果。大哥哥、大姐姐们，我们衷心祝愿你们取得优异的成绩，热情期待着你们胜利的消息。
    八一队全体青年运动员
〖-ZW/正文〗
