〖ZQ/总期〗9377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某工兵团重视发挥技术骨干作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为武器试验提供高质量的工程保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许志敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程保障工程兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项施工的工程量大，技术要求复杂，仅安装的各种精密贵重仪器成百上千台，不同规格型号的电缆成千上万条，要求时间紧、精度高。团里十分重视施工中的科学技术管理，吸收技术人员参加团工程指挥组，充分发挥工程技术部门的作用。团党委分工担任过工程股股长的副团长魏深义负责工程技术管理工作。先后五次派出四十多名技术骨干去北京工程兵部队、铁道部有关部门等单位参观学习。让各级技术骨干担任作业队的领导和关键部位的施工。某装置室的装修是一项技术性很强的工作，仅特种塑料板就值几十万元，团里把这项艰巨任务交给了技术骨干，质量达到了技术要求。
    团的各级领导和技术干部还深入施工现场，做到每个作业队、每个作业面都有干部和技术人员跟班作业，及时解决施工中遇到的难题。
    经上级有关部门鉴定，这项工程质量完全达到了设计的要求。科研协作单位的同志说：“这次试验能取得圆满成功，是和高质量的工程保障分不开的。工兵部队的广大干部战士不仅具有‘两不怕’的精神，更具有严格的科学态度，不简单啊！”  （许志敏）
〖-ZW/正文〗
