〖ZQ/总期〗9377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当冲锋号吹响的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――铁道兵某部七连百折不挠奋勇拚搏的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永清/白天氛/朱华布/张坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵某部七连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “轰隆”！引滦入津的输水隧洞内，传出一声撕人心肺的巨响。
    又塌方了。1983年2月11日凌晨二点四十分，铁道兵某部七连战士、二十五岁的共产党员唐喜良永远离去了。他是开着装碴机向前冲的时候离去的，是在准备探家相亲的前一天离去的。
    掌子面上地下水还在不断地流淌，碎石还在不停地下落。指导员陈保让扛着铁锨向隧洞走去，战士们一个个跟在后面，陈指导员爬上装碴机，在唐喜良刚刚站过的踏板上，起动机器向掌子面冲去。不到三个半小时，隧洞里传出捷报：出碴九十五车，超过平时一个工班（六小时）的纪录。
    正在这个时候，师党委发出了“全线3月底贯通，确保‘十一’通水”的动员令。时间紧迫，工期逼人。师团首长考虑要不要把七连撤下来，让“老虎团”派一个英雄连队顶上去。是呵，七连该休整一下了。他们的施工地段，处于片麻岩强风化地带，石质破碎，塌方频繁，施工条件十分艰苦。从开工到现在，七连已经经历了一百一十次塌方，遇到了十七个断层和凶猛的地下水，参加施工的一百二十六人，已有四个同志光荣牺牲，四十多人负伤住院后又重返工地。眼下离全线贯通只有四十七天了，可他们还有六十多米的掘进任务没有完成。在这个节骨眼上，师团首长真不忍心把英雄的七连撤下来。但是，七连有了伤亡，施工人员减少了。为了3月底全线贯通，还有什么好办法呢？
    “部队打得很艰苦。现在工期紧迫，是不是换个位置，调一下工作？”团参谋长和营长来到七连征询他们的意见。话音刚落，连长、指导员、副连长，呼啦一下站了起来：“为什么要我们下去？是我们打了败仗吗？是我们完不成任务吗？不，不行！我们不能下去。”“我们有伤亡，但斗志没有减，我们能完成任务！”“在冲锋号吹响的时候往下撤，是军人的耻辱！我们保证：就是剩下一个人，也要在3月底打通隧洞！”
    望着他们这激动的面孔，听着这铿锵的话语，首长们还能说什么呢？他们不由得想起一年多来，七连指战员百折不挠，拚搏不息，前仆后继，愈战愈勇的历程。
    ――刚进点时，连长田国带领十八人的先遣组，数九寒天穿着衬衣干，十多天内建成工棚一千零五十二平米，在全团第一个搬进营房。
    ――开工时，七连没有一个人搞过斜井施工，多数人没打过隧洞。他们边施工边培训，废寝忘食地学习技术，满足了施工的需要。
    ――去年1月，斜井塌方，乱石将掌子面堵死，洞顶塌成三米多深、六米多长的“老虎口”。副连长沈义志和宋西坤、赵德富抢先钻进“虎口”回填填塞木。他们不顾沙石接连砸下来，连续奋战三小时，回填了五汽车填塞木，制服了塌方。
    ――去年10月，七连正洞再次大塌方后，掌子面又涌出大量地下水。风枪排的同志们站在没膝深的水里，刚把炮眼打好，锨把粗的水柱就顺着炮眼往外窜。他们把炸药装进塑料袋，绑在竹片上迅速送进炮眼，再用木塞塞住实施爆破。老战士杨彬等四人苦干三天半，挖出了一条长一○九米，深零点四米的排水沟。这个月七连不仅没有因塌方伤亡和地下水凶猛影响进度，还超额完成了任务，月掘进达五十三点四米。
    ……
    回顾着惊心动魄的往事，首长们下决心了。“好，继续干。有什么困难摆出来，全师给你们作后盾。”
    在干部开会的同时，要撤的消息传遍了全连。战士们急得嗷嗷叫：“天津人民把主攻的任务交给我们，如果撤下去，怎么向天津人民交待？怎么对得起牺牲的战友？不能撤！”决心书、请战书，象雪片一样飞到了连部。
    父亲生病住院、爱人临产，正准备探家启程的九班长李习和对指导员说：“唐喜良牺牲了，我替他上，洞子一天不通，我一天不走。”
    原来要求探家的赵德富、崔连生找到指导员：“不要向营里请求批假了，我们不走了。”
    正发着烧的共产党员胡光启，死活不听劝阻，支撑着上了工地。
    连长、指导员、七连的干部们，这些在大塌方面前，在千难万险面前都不曾皱过眉、流过泪的铁汉子，这时情不自禁地流下了眼泪。有这样的战士，还有什么困难不能克服，还有什么险峰不能攀登？
    二米五、三米五、四米二，日进尺逐日增加，生产纪录不断刷新，到3月26日，隧洞掘进还剩下最后三米了。胜利在望，战士们纷纷请求：加班，今天拿下来，多提前一天，就多赢得一天工期。
    副排长刘光聪带着一个工班上去加班了。二十三点三十分，一切准备就绪，刘光聪拿着点炮索向掌子面走去。已下班的战士们谁也不肯回去，全部在喇叭口等待着胜利的时刻。
    “轰隆”！这震耳欲聋的最后一炮响了。岩石化作大大小小的碎块四散迸射，黄烟卷着雾状的粉尘充溢隧洞。朦胧间，从掌子面射来一缕刺眼的亮光――兄弟部队作业面上发出的灯光。
    “通喽！通喽！”冒着硝烟，七连的干部战士们呼喊着向贯通处跑去。掌子面上，有的跳跃，有的拥抱，有的你一拳我一拳相互捶打；有的望着缺口，张着大嘴，什么话也不说，一个劲地笑；还有的却激动得蹲在地上哭了，放声地哭了！这笑声，这哭声，都是七连指战员的胜利之歌。
    本报通讯员 刘永清
    本报记者 白天氛 朱华布
    张坤 插图
〖-ZW/正文〗
