〖ZQ/总期〗9377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高培养两用人才工作的水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王聚生李国亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志1977年底在中央军委全体会议上提出了培养军地两用人才问题，这是在新的历史时期军队建设中的一个重要方针，是对毛泽东军事思想的继承和发展。近三年多来，我们部队遵照这一方针，改革部队的教育训练，开展培养两用人才的工作，初步取得一些成效。今年5月，总政治部在我师召开了学习科学文化知识、培养军地两用人才经验交流会，余秋里主任到我师视察了培养两用人才的情况，讲了重要的意见，给予我们很大帮助和教育。现在，再次学习《邓小平文选》中关于培养两用人才的论述，我们愈加感到，培养两用人才决不是临时性的措施，而是一项战略性的重大决策。我们必须把这项工作深入、持久地开展下去，并且不断地总结经验，加以改进，使它越来越健康地向前发展。从我师的实践来看，我们认为当前需要注重解决以下几个问题。
    要坚持“以军为主”的方针，把“军用”放在第一位。邓小平同志《在中央军委全体会议上的讲话》中指出：“我们军队要搞得生动活泼些”，“要使我们的干部和战士，经过训练以后，既能打仗，又能搞社会主义建设。”这里，很明显，首先强调的是要把军队建设搞好，使干部战士学会打仗的本领；同时要求也学会一些搞社会主义建设的本领。我军是执行革命政治任务的武装集团。首要的任务是保卫祖国，准备打仗。任何时候都要有高昂的斗志和坚强的战斗力，保持高度的集中统一，能随时执行和完成战斗任务。部队战斗力是由多种因素组成的，而主要的因素是干部战士的军政素质。培养两用人才以军为主，就是要完成军政训练和各项任务为主，从而提高部队的军政素质，有效地增强部队的战斗力，不断加强我军革命化、现代化、正规化建设。这就要教育干部战士端正学习科学文化和两用技术的目的，把增长才干的出发点主要地定在为军队建设多做贡献上。“以军为主”并不排斥学习建设社会主义的本领，二者是可以一致的。因为许多知识在“军用”与“民用”之间都是可以相通的。除认识问题外，还有个安排问题。我们要根据军委制定的军、政、文训练时间比例，统筹规划，有主有从，保证在做好本职工作、完成军政训练和各项任务的前提下，学习民用本领。要强调，凡是学习科学文化、培养两用人才的先进单位，同时应是军事训练和本职专业技术过硬的单位；凡是科学文化知识学得好的干部和民用技术拔尖的战士，同时应是做好本职工作和完成军事训练任务的先进人物。要把学习科学文化、培养两用人才与部队建设的各项工作结合起来。比如，结合军事训练，举办科普讲座，开展科学研究，进行训练改革和技术革新，培养能促进国防现代化的各种科技人才；结合行政管理工作，培训管理人才；结合政治工作，培训思想理论教育、政法、文学、书画、摄影、新闻等方面的骨干；结合文化学习，培养军校和教导队预选学员和干部；结合营房建设，培训土木、水电、油漆、编织等方面的能工巧匠；结合农副业生产，组织学习农艺、园林、养殖等方面的本领；结合服务工作，组织学习机电修理、财会、烹调、副食品加工等方面的知识技能，等等。总之，应立足本职，兼学民用。本职工作能军地两用的，主要应刻苦钻研本职业务，精益求精。本职工作与民用技术无联系的，如炮手、步兵等，应在学好军事技术的基础上，侧重提高文化程度，或学习某种专业技能。实践证明，以军为主，才能适应部队建设的需要，也才能使培养两用人才的工作在部队生根立足，路子越走越宽。
    要以干部为重点，兼顾战士。邓小平同志在谈到培养两用人才问题时，主要篇幅谈论的是干部。干部是部队建设的骨干。干部的科学文化知识水平，直接关系到新时期的带兵本领，关系到在未来战争中的组织指挥能力。而且，干部如果转业，若是不掌握必要的科学文化和专业知识，就不能适应社会主义建设的需要。同时，如果干部的科学文化知识和专业水平低，也不利于组织和领导培养战士成为两用人才。这是不言而喻的。重点抓干部，关键在于提高他们的认识，启发他们的学习自觉性，帮助他们树立克服困难、取得学习胜利的信心。同时要在组织领导上做深入细致的工作。要采取多层次、多渠道、多路并进的方法，以提高文化程度，改变知识结构为重点，切实抓好初中、高中教育的普及，并向大专程度进军。干部成才，院校培训是个好途径，但人数有限。目前，绝大多数干部还是要在职培养。对于本职工作能两用的干部，主要是提高专业水平，在专、深、精上下功夫，力争使他们成为本行业的“尖子”，对无专业的干部，则可按照军队和地方的需要，进行定向培养，提高其“通用才能”。对自修成才的干部，应大力支持和鼓励，给他们安排必要的学习时间，尽可能地帮他们解决书籍、经费等各种实际问题和困难。要通过抓干部，来带动战士，促进整个部队培养两用人才工作的开展。
    要把培养两用人才纳入教育训练的轨道，使之经常化。邓小平同志指出：“在教育训练上要增加这方面的内容”，“要把教育训练提高到战略地位，就包括把军队办成一个大学校”；并要求“主管教育训练的部门要作出规划，提出落实的具体措施”。这就是说，培养两用人才工作本身，应当是教育训练的内容之一。这样，才能使这项工作长期坚持下去，不断提高质量。这也是当前教育训练改革的一项内容。要使学习科学文化、培养两用人才与军事训练、政治教育等工作融为一体，使之有位置、有计划、有时间、有领导，趋向规范化、系统化和制度化。纳入教育训练轨道，要注意解决几个问题。在培养目标上，对各类人员要定出相应的明确指标，并且要严格要求，不能学成啥样算啥样。在课程设置上，不能局限于简单的技能、零碎的知识，要本着部队能用、地方需要、本人爱好、条件允许的原则，安排学习较高水平的技能和比较系统的知识。在时间安排上，可拿出一定政治教育和军事训练时间，坚持每周一个学习日，或采取分期分批集中轮训的办法，由过去的业余为主，改为正课与业余相结合。力求达到“四个同步”：军政训练计划与科学文化学习、培养两用人才计划同步，师、团、营、连学习同步，党委、机关与部队学习同步，干部学习与战士学习同步。在教学形式上，改变分散、个体、自流的状况，有条件的，一般以团为单位，统一编组，业务对口，集中教学。在组织领导上，由过去的少数人兼管改为列入各级领导工作职责。做到党委领导，机关分工负责，团、营、连三级分级管理，共青团组织密切配合。总之，要使培养两用人才成为教育训练的一门正课，以有利于扩大成才面。同时，要建立和健全必要的制度，保证在培养两用人才工作纳入教育训练的轨道之后，整个教育训练能健康发展。
    培养两用人才工作是一个正在发展的新事物。我师虽然取得了一些成绩，但用《邓小平文选》中提出的要求来衡量，只是迈出了一小步。我们决心再接再厉，学习兄弟单位的先进经验，发扬成绩，克服缺点，把培养两用人才工作提高到一个新水平。
    DW：南京部队
〖-ZW/正文〗
