〖ZQ/总期〗9377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三强平分秋色金牌最终属谁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――皮划艇比赛预测〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金秀才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届全运会皮划艇比赛，将于9月17日至19日在淀山湖水上运动场进行，有九路水军的126名男女运动员，对11枚金牌展开激烈争夺。哪些队可能夺标呢？笔者认为将有三强平分秋色。
    湖北队实力最强，今年5月在杭州举行的全国皮划艇锦标赛中，获九项冠军，威震各队。该队拥有多次立下汗马功勋的冯元华、谢金洲、秦建桥、付莉、朱爱霞五名主力队员，具有很强的竞争能力，夺标呼声甚高。
    浙江队自上届全运会后，就着手准备本届全运会的比赛，并在训练器材上进行了革新。该队拥有许传建、高鲁东、韩国强、李戴源四名运动健将，一定会给各队带来威胁。
    江苏队划男子双人皮艇和单人皮艇的石严、严石、严磊三兄弟，近几年来曾多次参加国际国内比赛，获30多枚金牌。三兄弟技术全面，不畏强手，比赛经验丰富，是划船界公认的强手。
    解放军队和广东队，近两年来由于老队员年龄较大，新队员一时上不来，夺标困难不少。但他们再次起用老将上场，战果如何，还难以预料。     （金秀才）
〖-ZW/正文〗
