〖ZQ/总期〗9377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“岁数”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白益进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍年轻化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读《邓小平文选》，我作了一个统计：全书谈到岁数的地方共有六十一处。为什么小平同志对岁数问题谈这么多？道理很明白，他是为了打通人们的思想，实现干部队伍的年轻化。
    人活一年便长一岁。俗话说：“年龄不饶人”，这是自然规律。从少年到青年时期风华正茂，是学习时期；青年到中年时期是工作精力旺盛、成果最多的创业时期；老年时期则只能在一定程度上做一些事了。孔夫子二十七岁当军师，岳飞二十八岁领兵抗金，马克思三十岁、恩格斯二十八岁合写《共产党宣言》，列宁二十三岁就成为彼得堡马克思主义者公认的领袖。国内外大量的研究表明，人在二十至三十五岁之间思维能力最强，科学家出成果的年龄多在三十至四十五岁之间。我们党的许多领袖都是很年轻就挑起了领导的重担。邓小平同志在一次高级干部会上说：“在座的同志过去负重要责任的时候年龄都不大，当团长、当师长的，有的当军长的，也只是二十几岁”。而人上了年纪，精力就逐步地不济了。这是很自然的。
    因此，老干部就要象小平同志要求的：“年龄大一岁，开明增一分”。共产主义事业需要许多代人的努力。老干部一方面在革命需要时要努力工作，另一方面要选好中青干部，到一定岁数就退居二线。由于岁数是个变数，现在年轻的过些年又不年轻了。所以，中央还决定搞领导班子的“第三梯队”。这都是明智之举。不断地树人，进行新老交替，这是岁数变化规律所要求的。
〖-ZW/正文〗
