〖ZQ/总期〗9377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见扎尔科维奇
    李先念主席12日晚在钓鱼台国宾馆会见了南斯拉夫联邦主席团副主席维多耶・扎尔科维奇一行。
    在亲切友好的交谈中，李先念说两国关系很好，我们很满意。他对南斯拉夫人民继承铁托同志的事业在各方面取得的成就给予高度的评价。
    当扎尔科维奇讲到不结盟运动时，李先念说，我们坚决支持不结盟运动。会见后，李先念设宴招待南斯拉夫客人。
    朝鲜元山市十万群众冒雨欢迎我党政代表团
    以彭真为团长、胡启立为副团长的中国党政代表团，12日上午乘专列到达江原道首府元山市参观访问，十多万群众冒雨夹道欢迎。
    上午十时，中国党政代表团乘坐的列车徐徐驶进元山车站。彭真团长、胡启立副团长同专程陪同前来的朝鲜国家副主席林春秋一起走下列车。金正日、吴振宇等迎上前去，同彭真、胡启立亲切握手。聚集在车站的群众热烈欢呼。
    在元山市中心的凯旋广场上，劳动党元山市委责任书记白正元和市人民委员会委员长金钟和，以元山市人民的名义向彭真团长赠送了显示朝鲜人民军和中国人民志愿军团结战斗的“朝中友谊塑像”。
    晚上，江原道委员会和道人民委员会举行宴会，欢迎中国党政代表团。
    赵紫阳会见罗外贸和国际经济合作部长蓬甘
    赵紫阳总理12日在会见罗马尼亚外贸和国际经济合作部长瓦西里・蓬甘时说，中国十分重视同罗马尼亚的友谊和合作。我们相信，通过双方共同努力，两国政治关系将不断增强，两国经济关系也会稳步向前发展。
    邓颖超会见出席妇代会的台湾省代表
    中共中央政治局委员、全国政协主席邓颖超12日下午在人民大会堂台湾厅亲切会见了出席五次全国妇代会的台湾省代表团全体代表，并同她们一起合影留念。
    邓颖超对大家说：再过几天就是中秋节了，每逢佳节倍思亲，海峡两岸的同胞都在思念自己的亲人，盼望祖国早日实现统一，亲人早日团聚。
    王震张爱萍参观电子工业新产品展览
    中共中央政治局委员王震和国务委员张爱萍，12日兴致勃勃地参观了电子工业新产品展览会，并为展览会题了词。
    王震同志的题词是：“向社会主义电子信息科学技术先进行列迈进。”张爱萍同志的题词是：“发展电子工业技术，提高我军现代化水平。”
    王震和张爱萍仔细参观了展览会，详细询问了电子工业近几年的发展情况，对我国电子工业部门取得的成绩表示赞赏。
    参观展览的还有有关方面领导人王平、陈锡联、李达、李志民、李聚奎，以及各总部、各军兵种、军事院校、国防科工委负责人。国务院一些部委领导人也同时参观了展览。
    全国妇联表彰“三八”红旗手和“五好”家庭
    全国妇联12日下午在人民大会堂向来自各地的全国“三八”红旗手、全国“三八”红旗集体、全国“五好”家庭的代表，分别颁发了奖章、奖状、奖旗、奖牌。
    在12日下午闭幕的中国妇女第五次全国代表大会上，有八千五百六十八名全国“三八”红旗手、一千三百九十一个全国“三八”红旗集体、九千八百八十八户全国“五好”家庭，受到了表彰。
    全国农业区划委员会人员重新调整
    经国务院批准，全国农业区划委员会组成人员重新作了调整。调整后的全国农业区划委员会组成人员如下：主任：万里；副主任：宋平、杜润生、何康、刘中一；委员：叶笃正、吴明瑜、赵延年、李景昭、边疆、董智勇、李化一、骆继宾。
    全国农业区划委员会的日常工作由办公室负责。办公室设在国家计委。
    1983年国家质量奖评选结果揭晓
    1983年国家质量奖评选结果12日揭晓：共评出四百六十项优质工业产品，三十项优质工程，五十五项优质食品；其中金质奖五十七项，银质奖四百八十八项。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
