〖ZQ/总期〗9377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简化工作层次提高工作效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长沙县人武部机关干部工作学习两不误〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范敦周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风湖南省长沙县人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省长沙县人武部采取措施，尽量减轻机关干部的负担，为他们学习科学文化创造条件。
    今年上半年，这个县人武部先后有六名机关干部参加了上级组织的文化学习，其他同志也都有各自的自学任务，工学矛盾比较突出。为了解决这个问题，部党委采取了三条措施：一是领导主动承担一些具体工作，既当组织指挥者，又当办事员，让机关干部腾出时间学习。二是少开会、开小会、开短会，多深入基层实行面对面领导。这样，不仅省去了许多复杂的会议准备工作，也避免了基层人员经常往上跑，造成机关的忙乱。三是实行岗位责任制，简化工作层次，提高工作效率。今年七月初，人武部决定召开一个全县专职武装干部会议，为了总结好典型经验，负责这项工作的原副政委邹国迪，不仅同写材料的同志一块下去搞调查，一起研究材料，而且自己动手写了一份材料，避免了许多不必要的反复，节省了时间和人力。
    由于党委注意了妥善解决工学矛盾，调动了机关干部学习和工作的积极性。今年来，人武部建设经省军区、军分区多次检查考核，在思想、工作、生活和作风纪律等方面，都基本上达到了上级规定的标准，民兵工作被省军区树为全省的红旗单位。参加统一组织学习的几个同志，刻苦努力，语文、政治、数学、地理、化学等主要功课，均取得了及格以上的成绩。        （范敦周）
〖-ZW/正文〗
