〖ZQ/总期〗9377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正确对待新老交替继续为基层建设作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团资历老的连职干部安心工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭振光/刘祥云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部事迹兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团十四名资历较老的连职干部，以部队建设为重，增强工作责任心，积极完成各项任务，受到上级嘉奖和表扬。
    这些同志都是1968年入伍的。他们把部队建设摆在第一位，正确对待新老交替，自觉做到“不坐等转业，不讲牢骚怪话，不给领导出难题添麻烦”。一机炮连连长陈镇荣，组织上曾经两次确定他转业，两次又把他留了下来。这次，领导告诉他继续留队后，他愉快地服从，刚探家归来就投入了演习训练。连队野外驻训条件差，任务重，指导员有病住院，陈镇荣军政担子一肩挑，一边积极带领干部战士训练，一边做好思想政治工作，还注意抓野外驻训中的行政管理工作，使连队训练和各项工作忙而不乱，较好地完成了上级交给的任务。
    这些资历老的连职干部，不仅安心部队工作，而且支持年轻干部开创新局面。二营副营长何尚军1973年入伍，刚上任就担负了演习任务。五连指导员吴奕全和六连连长唐宁宽，任连职时间较长，他们看到何副营长第一次挑这样的训练重担，就热情地协助他。何尚军给连队交代任务，他们不讲价钱，认真执行；何尚军指出连队训练中的问题，他们虚心接受；何尚军遇到训练难点，他们热心当好”参谋”，使试验演习进行得比较顺利。        （谭振光、刘祥云）
〖-ZW/正文〗
