〖ZQ/总期〗9377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既能为保卫四化战斗又能为建设四化出力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《国防战士》报就全面理解培养两用人才问题开展讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何少华/李松伯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队《国防战士》报最近开辟专栏，就全面理解培养两用人才的问题开展了一次有益的讨论。
    这次讨论是由一封读者来信引起的。这封署名“某部警卫连雄鹰”的来信说，看到报纸上大力宣传培养两用人才的消息，使他很受鼓舞，可是，他所在的单位是警卫连，每天的工作就是站岗、执勤、公差、勤务，不是技术单位。因此，他认为“培养两用人才是技术单位才行，我们警卫部队不可能培养出两用人才”。
    这封来信一经刊出，立刻如石击水，在部队引起强烈反响。编辑部前后共收到参加讨论的来信数百封。
    许多来信首先从思想认识问题入手，对“技术性不强的单位不可能培养两用人才”的片面说法提出了自己的见解。大家谈到，培养军地两用人才，是指培养在部队能为保卫四化而战斗，回地方能为建设四化出力的有用之才。要做到这些，并不是只学一两门民用技术就行了，而是要学习更多的内容，要学军事、学政治、学理论、学文化，当然，也包括学习民用技术。这些来信认为，四化建设是由各行各业组成的一部大机器，每个行业都是不可缺少的一部分，每个人都在“一部分”上工作，只要对自己这“一部分”深钻精通，那么，任何单位、任何工作、任何人都具备成才的希望和条件。
    “学好科学文化知识是成才的基础。”这是很多来信强调的又一个方面。这些来信指出：“一些同志说到两用人才，就只想到学技术，忘了学文化，这是一种偏向。”“科学文化知识是基础，各项专业技术都离不开它。”“学好科学文化，才能更好地掌握和运用专业技术，也才能赶上今天各项技术的飞跃发展。”
    《国防战士》报在编发上述来信的基础上，还利用显著位置刊登了战斗在不同岗位的干部战士努力学政治、学军事、学文化，立志锻炼成才的典型，同时还转发了《解放军报》刊登的战士肖招鸿研究政治工作、张海迪身残坚持学习科学文化知识的报道，强有力地配合这一讨论向深入发展。
    在讨论中也有些同志建议，培养两用人才，各级领导都应重视组织干部战士学习军地两用的知识和技术，既着眼于部队建设的需要，又着眼于干部战士转业复员后回地方参加社会主义建设的需要，两者能够结合学习的，尽量结合；有一部分同志，如炮手、步枪手和勤杂、公务人员等，所学专业与民用技术联系不密切，在保证完成教育训练任务的同时，各级领导应该积极组织他们学习一两项民用技术。
    通过讨论，干部战士对培养两用人才的认识逐步趋向一致。讨论后期，许多来信表示，培养两用人才，应该以军队需要为主，把国家利益和个人利益统一起来，努力为国家、为人民、为军队长知识增才干。    （何少华、李松柏）
〖-ZW/正文〗
