〖ZQ/总期〗9377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军运动队简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军运动队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游泳队
    解放军游泳队拥有23名运动健将。在第四届全运会上，曾获得男女团体冠军，打破9项全国纪录。
    在这个队中，男队员王林多次获得100米、200米蚌泳全国第一名，并保持着这两个项目的全国纪录。王浩曾多次获100米、200米仰泳全国第一名，并保持着这两项全国纪录。十九岁的穆拉提，曾经多次打破全国纪录，目前，他的100米自由泳成绩居亚洲第一位。在女队员中，十八岁的张志欣，多次获得100米、200米仰泳全国第一名，多次打破这两项全国纪录，是这两项全国纪录的保持者；二十岁的林凡，是100米蝶泳全国纪录的保持者。
    在本届全运会预赛中，女队获团体总分第一名，男队获团体总分第二名，共获得5个单项第一名。有4人4次打破4项全国纪录，共有52名男女选手获得决赛权，是全国取得游泳决赛权人数最多的一个队。王浩、穆拉提被评为最佳运动员。
    体操队
    解放军体操队拥有马燕红、文佳、许志强、夏卫东4名国家队员，其中马燕红曾经获得高低杠世界冠军。在前四届全运会上，男队获得第一届团体冠军，第二届冠军，第三届亚军，第四届第四名；女队获得第二届团体第六名，第三届第四名和第四届冠军。
    本届全运会体操团体决赛已提前进行，男队获得第三名，女队获得亚军。男队获得“精神文明运动队”称号。
    在个人全能和单项预赛中，有4名男队员进入个人全能前三十六名，他们是许志强（第三名）、夏卫东（第十四名）、国林生（第十三名）、国林显（第二十五名）。许志强获得五个单项、国林生获得一个单项的决赛权。女队进入个人全能前三十六名决赛的有马燕红（第二名）、朱丽萍（第十三名）、叶玉云（第十九名）、文佳（第二十一名）、国林红（第十五名）；马燕红取得女子全部4个单项的决赛权。夏卫东和文佳被评为“精神文明运动员”。
〖-ZW/正文〗
