〖ZQ/总期〗9377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让军民共同培育的引滦精神在更多的地方开花结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津隆重召开引滦入津工程通水庆功大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆余秋里杨得志秦基伟乔石田纪云代表党中央、国务院和中央军委到会热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程/附图片天津〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津9月12日电 天津市各界人民和引滦入津工程的建设者五千人，今天隆重集会庆祝引滦入津工程提前通水的重大胜利。
    党和国家领导人杨尚昆、余秋里、杨得志、秦基伟、乔石、田纪云，代表中共中央、国务院和中央军委到会热烈祝贺。
    上午，参加大会的五千人兴高采烈地来到天津市人民体育馆。广场上彩旗飘扬，鼓乐喧天，数百名身着节日盛装的少先队员载歌载舞。会场里高悬着“发扬引滦精神，搞好四化建设”、“军民团结奋斗，致力振兴中华”的巨幅横标。
    杨尚昆同志在热烈的掌声中作了重要讲话（全文另发）。他首先向受到大会表彰的先进集体和先进个人表示热烈祝贺，向引滦入津工程的建设者们和为工程作出贡献的单位及同志们表示深切的感谢和崇高的敬意，向在工程建设中献出宝贵生命的同志的亲属表示亲切的慰问，祝在施工中光荣负伤的同志早日康复，再立新功！
    他高度评价了引滦入津工程对天津建设、对整个国民经济发展和对社会主义现代化建设事业的深远影响后，把引滦入津工程搞得快、好、省的经验概括为四句话：一是有党中央的正确领导，二是有坚强的领导班子，三是有顽强拚搏、勇于献身的施工队伍，四是有革命干劲和科学的态度。杨尚昆在讲话中高度赞扬了参加引滦施工的两支部队。他说，事实说明，我们的军队既能打天下，又能建天下，不愧是一支全心全意为人民服务的军队。
    杨尚昆同志还说，党的十二大提出的“翻两番”的战略目标，是完全可以实现的，引滦工程就是一个很有说服力的例证。
    杨尚昆强调说，全党全军全国各族人民都要学习引滦精神，实践引滦精神，发扬引滦精神，使引滦精神在更多的地方开花结果，为社会主义现代化建设做出新的更大的贡献。
    天津市市长李瑞环主持了今天的大会。中共天津市委第一书记陈伟达在讲话中代表全市七百七十万人民，向党中央、国务院、中央军委致以崇高的敬意，向英雄的人民解放军，向所有支援了引滦入津建设的部门、地区和单位表示诚挚、深切的感谢。
    他指出，引滦入津的胜利，进一步表明了：我们的党、政府和军队是全心全意为人民谋利益的，我们的社会主义制度是无比优越的，我们中国人民是有志气、有能力、有办法搞好社会主义现代化建设的，只要在党中央领导下紧密团结，通力合作，互相支援，重点工程是能够做到缩短建设周期，提高投资效益的。我们的事业是大有希望的。
    他要求天津市各条战线的同志振奋精神，以引滦建设为榜样，学习引滦建设者们为民造福的高贵品德，为四化建设顽强拚搏的革命斗志，严肃认真的科学态度，勇于创新的进取精神，团结协作的高尚风格，雷厉风行的工作作风，把引滦精神推广到各项工作中去，努力开创社会主义建设的新局面。
    大会向北京部队某部、铁道兵某部等先进单位和个人颁发了奖旗和奖状。
    全国政协副主席周叔韬也参加了大会。
    参加今天庆功大会的还有国务院各部委、解放军各总部、北京部队、铁道兵指挥部、河北省和天津市的领导同志陈璞如、李锡铭、甘渭汉、华楠、胥光义、白相国、傅崇碧、张再旺等。
    （本报通讯员、本报记者）
    图为参加引滦入津工程施工的先进单位的代表在领奖旗。
    本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
