〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武德文化的“智勇兼备”之功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古琳晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《论语》中有个“暴虎冯河”的典故，讲的是子路问孔子，如果行军打仗，愿和谁在一起共事。孔子答曰：“暴虎冯河，死而无悔者，吾不与也。”言下之意，那些空手搏虎，徒步过河，死了也不后悔的愚悍鲁莽之徒，不足为伍。历代兵家都强调“尚勇治气”，把激发军人的战斗精神放在重要位置，同时也强调勇中有智，勇而有谋，所谓“智勇兼备，大事可成”。智勇兼备，这一中华传统武德文化的精髓，也为当前我军文化建设提供了丰富的启示。
    激发枕戈待旦的战斗意识。军队是为打仗而存在的，只有打仗和准备打仗两种状态，没有第三种状态。两晋时期，祖逖为完成北伐大业，闻鸡起舞，其友刘琨深受触动，在家信中写道：“吾枕戈待旦，志枭逆虏，常恐祖生先吾著鞭。”枕戈待旦，是军人随时准备战斗的生动写照和内在要求。人民军队永远是一支战斗队，作为革命军人，必须做到脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情，始终保持箭在弦上、引而待发的战备状态。然而，由于我军长期处在相对和平时期，一些官兵不同程度地滋生了当和平官、和平兵的思想，日积月累形成一股难以驱散的“和平积习”。因此，打造“智勇兼备”的武德精髓首要的就是激发军人枕戈待旦的意识，将其作为破除和平积习的有效“防腐剂”，作为培育战斗精神的强大“催化剂”，以浓郁的战斗气息激发官兵的忧患意识、危机意识、使命意识，渗透到部队建设的方方面面。
    砥砺一往无前的英雄气概。上甘岭战役，是人类战争史上坚守防御作战的奇迹。美国人至今也未明白，为什么面对志愿军坚守的这个小山头，他们先后投入6万多兵力，发射190余万发炮弹，投掷5000余枚炸弹，发动数百次进攻，历时43个昼夜，最终却败下阵来。这当然与人民军队在长期艰苦征战中积淀形成的革命英雄主义气概密切相关。面对方兴未艾的新军事变革浪潮，有的官兵提出，未来战争打的是高科技，“虚拟世界”“电磁空间”将替代血腥的战场，“网络对抗”“远程打击”将取代面对面的搏杀，革命战争年代的那种战斗精神还管不管用？我们应该清醒地认识，未来信息化战场，随时可能出现最危险最困难的情况，各种精确打击、极具杀伤力的尖端武器，对战斗人员心理上造成较大的震慑，特别是在武器装备处于相对劣势的情况，敢打必胜的信心勇气就更加弥足珍贵。因此从这个角度说，“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”的志气，“驾长车，踏破贺兰山缺”的豪气，“金戈铁马，气吞万里如虎”的锐气，对一名军人来说永不过时。
    培育胜人一筹的谋略战法。孙膑设伏马陵道，田单大摆火牛阵，诸葛亮巧唱空城计……这些可圈可点的经典战例，以其深邃的武德文化内涵，为历代军人所推崇，亦为人民军队以智取胜提供了深刻启示。出神入化的游击战，神出鬼没的地雷战、地道战、麻雀战，炉火纯青的“十大军事原则”，独具匠心的“零敲牛皮糖”……人民军队灵活机动的战略战术，是科学精神与军事智慧的完美结合，将“智勇兼备”的武德精髓提升到了新的境界。在信息化战争条件下，战场的不确定性因素急剧增加，对各级指挥员随机应变、处理突发情况的能力要求更高，特别是对高技术环境中战场谋略水平提出了更加全面、系统综合和深刻的要求。因此，打赢信息化战争，光靠好身子还不够，更要善于用脑子，尊重战争规律，把握战争特点，善于用谋略制敌、以剑法制胜，而这些，恰恰都是智勇兼备的武德文化精髓。
    （作者系南京政治学院副教授）
〖-ZW/正文〗
