〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻坚克难说“魄力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要 魄力是理性引领下的坚决，是能力支撑下的果敢，是敢于负责、勇于担当的品格。“足将进而趑趄，口将言而嗫嚅”，将很难胜任工作、打开局面。
    贯彻落实习主席提出的“能打仗、打胜仗”的要求，实现“强军梦”，迫切需要各级干部特别是领导干部有真抓实干、攻坚克难的作风和魄力。
    魄力，指处理事情坚决果断、有胆有识、从容不迫。拿出魄力干事业、攻难关，是许多领导干部的向往和追求。特别是我军正处于信息化转型发展的关键期，有许多新路需要开辟，有许多难题需要破解，有许多任务需要攻坚。如果没有很强的魄力，“足将进而趑趄，口将言而嗫嚅”，将很难胜任工作、打开局面。
    魄力是理性引领下的坚决，是能力支撑下的果敢。有了理性，魄力才会彰显真理力量，转化为决策能力。革命战争年代，我军优秀战将在战场上善于根据敌情变化临机决断，他们的行为并不是蛮干，而是着眼于客观实际的变化，善于把握战机，灵活作出决策，因此能取得出人意料的战绩。
    魄力是一种敢于负责、勇于担当的品格。古之成大事者，无不具备担当精神。“不遇盘根错节，何以别利器乎？”对领导干部来说，大事难事看担当，能否在艰难困苦、重大考验面前挺身而出、勇挑重担，往往折射出党性修养，反映出处置魄力。
    魄力在于敢碰硬。不能坚持原则、坚守党性的人，谈不上什么魄力。只有带头唱响正气歌，敢于向投机钻营的人和事说“不”，敢于拿不公平、不公正的行为开刀，敢于向侵占官兵利益、损害官兵权益的行为作斗争，才能赢得官兵信任。
    苏东坡有言：“所可知者，常行其所当行，常止于其不可不止。”魄力不仅在于敢，还在于不敢；不仅在于无畏，还在于敬畏。多尊重客观规律、多倾听官兵意见、多敬畏规章制度，则领导者的魄力必然彰显，胆略必定能转化为决策力和执行力。
    （作者单位：广东省军区汕头警备区）
〖-ZW/正文〗
