〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军梦呼唤什么样的青年军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041200601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041200601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    目标的高度往往决定着一支军队前进的速度和攀登的高度。习主席提出的党在新形势下的强军目标，令全军上下无比振奋。可以说，今天我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，也比历史上任何时候都更有实现强国梦、强军梦的信心。
    强军梦不只是写在纸上、喊在嘴上的口号，更是需要用能打仗、打胜仗的实际行动来书写的一份答卷。青年军人是部队的主体力量。只有每一名青年军人共同“给力”，方能凝聚起一往无前的强军力量。
    拿破仑有句名言：“如果你是军人，心里只能装着你的国家和你的敌人。”当前，我们国家面临的安全形势复杂严峻，坚决维护国家主权、安全、领土完整，保障国家和平发展的重任历史性地落在了我们这一代军人身上。强军梦呼唤胸怀抱负、视野开阔、勇于担当的青年军人，不仅能在关键时刻捍卫人民军队“气比钢多”的荣誉，更要用军人特有的眼光关注并不太平的世界，承担起属于当代中国军人的神圣责任。
    天下虽安，忘战必危。古今中外长期不打仗的军队很容易患上“和平病”：不想打仗――缺乏忧患意识；不敢打仗――缺乏战斗精神；不会打仗――缺乏军事素质；不能打仗――缺乏良好准备。强军梦呼唤有着强烈忧患意识、危机意识和使命意识的青年军人。作为当代青年军人，任何时候都不应拿“打不起来、轮不上打、服役期内不会打”的说辞当借口，必须时刻强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，精武强能、苦练本领，确保召之即来、来之能战、战之必胜。
    责无旁贷，箭在弦上。实现强军梦，永远是当代青年军人的理想、信念和追求！
    （作者系96365部队政委）
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
