〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锤炼党性筑牢根基〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军党委机关严正学风保证教育实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安东/林鸿观〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻党章弘扬优良作风教育活动巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锤炼党性 筑牢根基
    空军党委机关严正学风保证教育实效
    本报讯 特约记者刘安东、林鸿观报道：党委常委分头领读串讲，机关四大部组织学习不漏一人，组织、纪检部门跟踪检查督导。年初以来，空军党委机关在“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，紧紧扭住增强党性这个根本，在筑牢思想政治根基上狠下功夫，以优良学风保证教育活动取得实效。
    学风从“严”。空军党委充分认清加强作风建设的极端重要性和现实紧迫性，充分认清习主席和中央军委的坚定决心，从严格落实党委中心组学习规定和“两考一评”制度、过好组织生活、严格检查督导等方面入手抓好教育活动。中央军委委员、空军司令员马晓天通过视频系统为空军团以上党委机关干部上党课；空军政委田修思运用自身学习成果作教育动员和宣讲辅导；机关职能部门不定期组织抽查，确保学习效果。
    方法求“活”。教育活动中，空军党委机关既注重学好理论、深化认识，又注重自查自纠、边学边改。为强化学习效果，他们专门邀请中央党史研究室专家作专题辅导报告，机关充分利用局域网络、电子屏幕等平台反映学习动态、推广经验做法。
    落点务“实”。他们对照中央“八项规定”、军委“十项规定”和空军党委“九条措施”，围绕“党员意识、党章意识，政绩观、名利观，执行规定、落实制度，工作作风、精神状态，不良倾向纠治”等5个方面自查自纠，边学边改。近期，空军机关派出112名团以上干部蹲点到站连，把教育活动成效体现到帮建基层、狠抓落实、真打实备、推动发展的具体实践中。
〖-ZW/正文〗
