〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮击间隙放干扰电磁空间握胜算〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上士张振权绝地逆转一奇兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张捷/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041200207.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    炮击间隙放干扰 电磁空间握胜算
    上士张振权绝地逆转一奇兵
    ■张 捷 本报特约通讯员 李定奖
    “9号高地遭炮火打击，蓝方分队失去作战能力……”初春，一场复杂电磁环境下的对抗演练激战正酣。蓝方阵地上，指挥员神色凝重，紧盯着9号高地上唯一的干扰台站。
    原来，战斗伊始，红方就出人意料地绕过蓝方主阵地，直奔蓝方指挥所。打掉这个台站，红方主力通往蓝方腹地就消除了一大障碍。危急时刻，只见一名蓝方士兵趁着炮击间隙， “嗖”地跳上操作席，左手转动旋钮，快速搜索信号，右手敲击键盘，飞快释放干扰。刹那间，一道道电波如利箭出弓，精确命中红方通信信道，瞬间便将红方指挥专网一剑封喉。
    指挥网络被破坏，红方顿时阵脚大乱，蓝方趁势反击，一举获胜。眼见到手的胜利化为泡影，红方指挥员虽然懊恼，但也不由得赞叹：“这个奇兵真是绝了！”
    上演这出“绝地逆转”好戏的，正是南京军区某旅上士张振权。入伍12年来，他练就了一身“三头六臂”的好本领，不仅熟练掌握11种信息对抗装备，还能一个人完成5个人才能完成的战斗流程。
    在云谲波诡的信息化战场，要想成为 “全能战士”绝非易事。用双手抄收报文就是摆在张振权面前的一道难题。为了把左手练熟，几年来他坚持用左手写字、吃饭，还用左手刷牙。就是凭着这股子韧劲，如今张振权双手抄报都在200码以上，硬是把信号干扰和截获的效率提高了50%。
    2010年，旅里选派他参加全军装备操作大比武。接到任务后，张振权一头钻进装备车苦练武艺。旅长陈骏前去探望，发现他左肩上打着绷带，额头挂满了豆大的汗珠。一问才知道，张振权因为训练强度太大，锁骨受伤，每次训练都要忍着疼痛，靠打绷带坚持操作。陈旅长不禁竖起大拇指： “好样的！”
    功夫不负有心人，在全军装备操作比武擂台上，张振权以15秒内成功干扰5个目标的惊人速度，一举摘得金牌！
〖-ZW/正文〗
