〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒“形式落实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐邦禹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入持久抓作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队又好又快发展需要把很多工作真正落实到位。然而，在日常工作中，有的人打着狠抓落实的旗号，干着貌似落实的工作，场面轰轰烈烈，忙得不亦乐乎，实则与上级的决策意图相去甚远，搞的是“形式落实”。这种“形式落实”，至少有五种表现形式。
    平行落实。有的基层干部干工作不分轻重缓急，眉毛胡子一把抓，搞一线平推，力求全面开花，结果却是丢三落四、顾此失彼。机械落实。在工作实践中，一些单位打着不折不扣贯彻上级决策指示的旗号，结果照搬照套，上下一般粗，工作平平淡淡，始终走不出原地踏步的怪圈。孤立落实。抓落实时，眼界狭窄，胸无全局，看不到各项工作之间的有机联系，结果是“单项冒尖”，“一边出成绩，一边出问题”。间断落实。想到了就抓一阵子，三天打鱼，两天晒网，思路不连续，措施不衔接，落实不持久。功利落实。不是真心实意地为官兵办实事、解难事、做好事，而是把落实的落脚点放在能否博得领导赏识、上级认可上；不是老老实实、扎扎实实打基础，而愿干急功近利、立竿见影的事。
    上述这五种所谓落实，都是抓落实的一种假象，不仅使上级的决策部署悬了空，更是部队发展的大患。为此，我们要切实采取措施，力戒“形式落实”。
    改进落实的工作作风。工作作风决定落实质量。当前尤其要克服“表态落实”“会议落实”“文件落实”等落实假象。要真正扑下身子，察实情、办实事、求实效。定下来的事情要雷厉风行、一抓到底，不见成效决不放手。一些关键的环节，领导干部还要身先士卒，靠前指挥。改进落实的工作方法。方法是主体改造客体所采用的手段。要掌握联系的方法，站在全局中思考工作落实，把正在落实的、将来要落实的融合成一个整体。要形成连续的思路，落实工作必须遵从规律，循环往复，循序渐进。要学会结合的艺术，在吃透上情、明察下情的基础上，结合大项任务，结合瓶颈问题，结合中心工作，把当前的工作融汇其中，创造性地抓好落实。改进落实的奖惩机制。要建立检查讲评制度，对布置的工作及时发现问题，抓好督导落实。要把工作落实的效果作为评比先进、立功受奖、提拔使用干部的重要条件，做到赏罚严明。对在工作落实中的弄虚作假、形式主义，要严肃处理，努力形成一种人人有责、人人尽责、人人担责的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
