〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无锡军分区充分借助驻地信息技术资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技型民兵助推后备力量转型发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐真柱/王余兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐真柱、王余兵报道：前段时间，江苏无锡军分区协调军地有关单位开展信息化条件下国防动员演练。由无锡新区民兵科技保障大队民兵殷贯西领衔研发的人防信息系统在演练中首次亮相，使应急指挥更加精准，同时也展示了科技型民兵参与后备力量转型发展的成果。
    无锡市信息网络、机械制造等领域人才密集，科技创新能力较强。无锡军分区协调地方政府出台相关文件，在全市范围定期开展科技人才潜力调查，摸清飞机、舰船、雷达、通信和工程机械等11类与国防相关的科研机构、高新技术企业人力资源分布状况，利用整组时机将符合条件的专业技术人才充实到民兵队伍中。除在通信、运输、化工等部门对口组建光电缆抢修、交通战备、核生化救护等科技支前保障分队外，该军分区还在高新区、科研院所、高校等单位设立武装机构，牵头建设信息防护、电子对抗等高技术民兵专业分队。统计显示，目前该市已建有21支科技型民兵队伍，在编科研专家、技术骨干超过千人。
    无锡军分区司令员吴建齐介绍说，为让科技型民兵更好地担负军事任务，他们积极实施人才“定向成长”计划，依托作战部队、军事院校开展业务培训和交流。
〖-ZW/正文〗
