〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造传奇的“水电铁军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/杨玉成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郑蜀炎 通讯员 杨玉成
    武警水电三总队的故事堪称传奇――
    世人瞩目的共和国“四大世纪工程”倾洒着他们的汗水――青藏铁路、南水北调、西电东送、西气东输；
    全西藏电站装机容量的75.39%是他们亲手所建，换句话说，他们是四分之三雪域高原的“光明使者”；
    他们建起了西藏规模最大的水利枢纽工程，设计灌溉面积近百万亩，被誉为“西藏三峡”；
    同时，他们还是“国字号”的应急救援专业力量，汶川地震、舟曲泥石流……他们在30余次重特大应急救援任务中生死搏命，血写忠诚。
    一
    2012年汉语盘点，“梦”字当选为年度汉字。
    三总队官兵用这样一组数据阐明自己的“中国梦”――至2012年底，他们在国家经济建设主战场上已完成110多项工程。2013年，他们再度挥戈出征，承担起包括国家西部大开发枢纽工程在内的18项重大工程。
    1989年，国家“八五”计划期间援藏重点工程羊湖电站准备上马，然而，在半年的招标中，竟没有一家单位竞标。这一点都不奇怪。电站工地位于藏南海拔4400米的甘巴拉山，低温缺氧且不说，更令人生畏的是地质条件。此山位于两大地质构造体系结合部，地壳运动强烈，而电站的主体工程，就是要从这里穿山而过，打出长达5883米的引水隧洞。一些国外水电专家耸言：在甘巴拉山钻隧洞，建造的可能不是电站，而是坟墓。
    然而，3000余名水电官兵却用时8年，完成了一次地质大穿越――在“世界屋脊”打出一条引水隧洞，在雪山峡谷间建起抽水蓄能电站。从此，拉萨“不夜城”的梦想成为了现实。
    荣誉的代价是那些撼动人心的细节：隧洞内的氧气含量与海拔7000米高度相近，也就是说官兵们相当于在珠穆朗玛峰上施工；复杂的地质条件使塌方成为家常便饭，最大的一次塌方总长度约1公里……
    当一座有形的电站建起时，一种无形的精神也树立起来。该总队被国家电力部授予“世界屋脊水电铁军”的荣誉称号，西藏自治区党委将水电官兵的精神列为建设新西藏要发扬的“五种精神”之一：“羊湖精神”。
    部队谓之“铁军”，是一连串之“最”的纪录奠定的――
    海拔最高的铁路。他们是全军唯一一支参加青藏铁路建设的部队，负责的标段虽然只有25.8公里，但却是海拔最高的路段，冻土深度达80米。面对这个世界性难题，他们以工程质量优良率91.3%的成绩，被树为青藏铁路的样板工程。
    最偏远艰苦的电站。这些电站的名字充满了诗意：狮泉河、孔雀河、象泉河……这些听起来很美的地方海拔都在4000米以上，施工难度可见一斑。官兵们用汗水点亮一座座明灯，结束了西藏普兰、札达、仲巴三个县无电的历史。
    最复杂的工程。沃卡河一级水电站是中央援藏工程项目，系高原引水式电站，共有各类水工建筑物上百个类型，有“高原水电工程百科全书”之称。他们交出的答卷是：工程质量评定等级“优良”。
    二
    “强军梦”始于精兵强武，但十八般武艺，却各有绝招。
    先从三总队的一场演练说起。今年3月，一场运用现代化装备进行堰塞湖排险的演习在四川省某地进行。挖掘机先行开进，装载机和自卸车跟进作业……显然，这里没有我们熟悉的演习场面。他们的战场没有厮杀，他们的决胜不靠刀枪。从2012年1月1日起，部队职能任务调整为主要担负国家应急排险和战时抢修抢建任务，正式成为“国家级应急救援专业力量”。任务很明确，5年内建成60个应急救援专业化中队。
    “国字号”的金字招牌可不是拿来“炫”的，它意味着国家之急和民生之险时刻担肩上。总队党委始终紧紧抓住战斗力生成模式转变这条主线，并同地方大学、科研单位携手联合，去年就有上百名军官和50%以上的士官骨干接受工程、测量、抢修等方面专业技术培训，他们制定了20多种各类灾害的抢险应急方案，并派出精干分队常年在多个重点地区备勤驻训，以保证在最快的时间内展开抢险救援。
    汶川抗震救灾中，在现代化设备无法展开的情况下，水电官兵身背炸药、攀崖涉险，抢通了第一条通往汶川的“生命通道”，排除了唐家山等22个堰塞湖险情；舟曲抢险时，他们同样是第一支赶到的专业抢险分队，并提前12小时使舟曲县城全面退水；更让人难忘的是西藏林芝地区波密县发生的特大山体滑坡，部队抢救出4000多名被困群众，但却有3名战士将生命永远地留在了那里。
    三
    党中央、国务院、中央军委授予的“全国抗震救灾英雄集体”荣誉称号，国务院表彰的“全国民族团结进步模范集体”……走进这支铁军的“军史馆”，那一项项荣誉，一面面锦旗，正是水电官兵实现“中国梦”的脚步与刻度。
    他们还几乎囊括了本行业的所有最高奖项。搞建筑工程，获“鲁班奖”；修铁路，获“火车头奖”；建水利，获“大禹奖”。作为多项国家专利发明的拥有者，他们自己探索的20多项工程标准，已经被确立为全行业遵循的规范。
〖-ZW/正文〗
