〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯研制新型截击机等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯研制新型截击机
    据新华社莫斯科4月11日电（记者贺颖骏）俄罗斯空军总司令维克托・邦达列夫11日表示，俄罗斯已经开始研制新型截击机，研制工作将于2020年前完成，新型截击机将于2028年之前装备俄空军，在2028年之前，俄罗斯空军将继续使用现役的米格-31型截击机。
    也门总统宣布军队改革措施
    据新华社萨那4月10日电（记者商英侠、刘万利）也门官方电视台10日播发总统令，宣布总统哈迪采取的多项军队改革措施：任命前第一装甲师指挥官阿里・穆赫辛・艾哈迈尔为总统军事顾问，同时宣布解除前总统萨利赫的儿子艾哈迈德・阿里在军队中的职务，并任命其为也门驻阿联酋大使。
    英刊公布亚洲大学百强榜
    据新华社伦敦4月10日电（记者刘石磊）英国《泰晤士报高等教育副刊》10日公布首期亚洲大学排名，东京大学、新加坡国立大学、香港大学排名前三。中国大陆地区的高校中北京大学排名第四，清华大学位列第六。此次排名中，中国大陆和台湾地区分别有15所和17所高校进入百强；中国香港地区高校在100强中占据6席。
    “试管婴儿之父”逝世
    据新华社伦敦4月10日电 （记者刘石磊）英国剑桥大学10日发布公报说，该校名誉教授、俗称试管婴儿技术的体外受精技术先驱罗伯特・爱德华兹当天病逝。
〖-ZW/正文〗
