〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团特战营营长赵金财率先垂范砺精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“虎营长”带出一群“小老虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/朱小虎/矫凡竣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041200201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 朱小虎 矫凡竣
    沈阳军区某团特战营营长赵金财，黑乎乎，壮实实，敏似豹，力如虎，人称 “虎营长”。虽半天说不出句漂亮话，却带出一群嗷嗷叫的“小老虎”兵：当营长3年，带出了30多名军区“特战尖兵”。
    有啥诀窍？赵金财憨憨一笑：“没啥，自己玩命先扒两层皮，战士们就会玩命练。”
    赵营长上任那天，恰逢全营组织徒手攀登。4层高的楼，他手脚并用15秒就爬上顶楼。“像走上去一样！”官兵惊得半天合不拢嘴。从那以后，但凡险难课目，官兵们争先恐后。
    有人当营长，爱背着手在训练场转悠。可赵金财不，他不仅天天蹲在训练场，而且次次带头练。官兵们都说：“我们营长不像官，更像个兵！”
    一次，赵金财老家一亲戚来看他，半天找不着人，最后看见他领着一群兵正在泥浆里摸爬滚打。亲戚很吃惊：“营长好歹算个官，你咋跟士兵一样爬来爬去啊？”
    战士李宗辉刚入伍时特别胖，武装泅渡直往水底沉。赵金财陪他练负重游泳，皮晒黑了，手泡白了。寒来暑往，李宗辉变成了“浪里白条”，一举通过集团军“特战尖兵”认证考核，荣立了三等功。
    上士焦启珊当兵不到3年，就被沈阳军区评为“特战尖兵”。看到自己成绩在全营遥遥领先，焦启珊产生了自满情绪，训练劲头开始下滑。赵金财天天找焦启珊比着练，滑翔伞操控、车辆特技驾驶、运动射击……焦启珊没想到，每次比试自己竟然都不如营长。从此，焦启珊奋起直追。半年下来，“虎营长”脱了一层皮，焦启珊捧回“全军优等狙击手”证书。
    “特战尖兵一年能穿破两双鞋，我们营长半年就能穿破两双。”谈起“虎营长”，战士们十分敬佩： “营长身上的伤疤、手上的老茧，比我们多。”
    当营长3年来，赵金财平均每年铆在训练场200多天，带领全营官兵捧回20多个奖牌奖杯，带出30多名军区“特战尖兵”。他本人被评为“全军优秀指挥军官”，荣立三等功2次、二等功1次。
    颁奖词
    ■胡君华
    “自己玩命先扒两层皮，战士们就会玩命练。”“虎营长”赵金财用行动阐明了一个道理：打铁还得自身硬。带兵人平时训练身先士卒，战时战士就会与你生死相依。
    上图：赵金财（左二）在示范攀登要领
    矫凡竣摄
〖-ZW/正文〗
