〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实现富国和强军的统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈学习贯彻习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济建设和国防建设的关系，是社会主义现代化建设必须正确认识和处理的重大课题。经济建设是国防建设的基本依托，只有国家经济实力增强了，国防建设才能有更大发展。国防建设是我国现代化建设的战略任务，只有把国防建设搞上去了，经济建设才能有更加坚强的安全保障，同时加强国防建设对经济社会发展也具有重要拉动作用。富国与强军，如同车之两轮、鸟之双翼，不可或缺。经过新中国60多年特别是改革开放30多年来的发展，我国综合国力显著增强，这为建设巩固国防和强大军队奠定了雄厚物质基础。我们要抓住有利条件，从国家发展的总体战略出发，正确把握国防建设与经济建设的关系，通过科学的发展规划和计划，把国防和军队现代化建设融入国家现代化建设的战略全局之中，努力推动国防实力与经济实力同步发展。
    走军民融合式发展路子，是实现富国和强军统一的重要途径。要进一步做好军民融合这篇大文章，坚持需求牵引、国家主
    导，充分发挥市场在资源配置中的基础性作用，引导国家经济社会资源更好服务国防和军队建设，注重从体制机制上解决军民融合发展存在的矛盾和问题，努力形成基础设施和重要领域军民深度融合的发展格局。要发扬艰苦奋斗精神，厉行勤俭节约，反对铺张浪费，切实把军费管好用好，使国防投入发挥最大效益。
    军政军民团结是实现富国和强军相统一的重要政治保证。要弘扬拥政爱民、拥军优属的光荣传统，开展军民共建与和谐创建活动。军队要利用自身资源和优势，支援西部大开发等区域发展、地方基础设施重点工程和社会主义新农村建设，做好扶贫帮困、助学兴教、医疗扶持等工作，坚决完成抢险救灾等急难险重任务。要参加地方生态文明建设，同时也要抓好部队节能降耗、资源节约工作，最大限度降低或避免军事活动对生态环境的影响，以实际行动建设美丽中国。要协助地方做好维护社会稳定工作，加强反渗透、反分裂、反恐怖斗争，履行好维护国家安全和社会稳定的重要职能。要加强国防教育，增强全民国防观念，使关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防成为全社会的思想共识和自觉行动，为实现中华民族期盼已久的强国梦、强军梦而奋斗。
〖-ZW/正文〗
