〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵李景谭舍身救人感动廊坊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢永来/邓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报廊坊4月11日电 谢永来、邓斌报道：连日来，退伍兵李景谭英勇救人、壮烈牺牲的事迹传遍了廊坊市的大街小巷。日前，李景谭被廊坊市评为见义勇为优秀典型、“廊坊市道德建设百佳”荣誉称号。
    3月5日上午，廊坊市安次区马柳村村民任永生在自家地窖里查看准备出售的红薯，由于窖内长期通风不畅，任永生不幸中毒晕倒在地。
    地窖外的妻子见丈夫好半天没出来，急忙大声呼救。听到了呼救声，正在周围忙碌的马兆龙和李景谭急忙向出事地点赶来。好个李景谭，没顾得上多想，对身后的马兆龙说了一句：“老马，你在上面盯着，我下去救人”，就抄起绳子纵身跳入近3米深的地窖救人。就在李景谭将绳子往任永生腰间缠绕时，他也一头栽倒在地。闻讯赶来的村民急忙找来电风扇向窖里吹风送氧，在众人的配合下，好不容易才将两人从地窖里救出。
    急救车将两人送到医院，经过抢救任永生脱离了危险，退伍兵李景谭却将生命永远定格在见义勇为的瞬间。
〖-ZW/正文〗
