〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强军梦呼唤有抱负的青年军人。北京军区司令部直属某部硕士参谋常明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向世界展示中国军人的自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚赛/李云飞/吴定勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚 赛 李云飞 本报特约通讯员 吴定勇
    初识常明，是在北京军区某部表彰大会上。这位身高1.80米的帅小伙，胸前挂着一枚亮闪闪的二等功奖章，睿智的眼睛闪烁着80后知识军人的自信神采。
    自2005年7月从解放军外国语学院毕业并取得硕士学位后，常明先后多次参加“和平使命”联合军演、北京奥运会和残奥会等重大任务，屡屡走上世界舞台，演绎中国军人的自信。2010年，作为配属给“和平使命”联合军演指挥部最年轻的“翻译官”，常明出色完成了《中俄会话手册》编写、现场勘察以及演习解说翻译等工作，成为参演部队名副其实的“智囊”。
    去年3月，北京军区组建集训队，准备参加在哈萨克斯坦举办的8国“金鹰-2012”国际特种狙击手比赛。作为队中唯一的一名后备队员，戴着眼镜的常明是个不折不扣的新手。由于缺乏实践经验，他第一次试射时，枪座的后坐力直接把眼镜片打碎了，差点伤及眼睛，要多尴尬就有多尴尬。
    “我还就不信了。”想到自己在数百名特种精英中夺取全区特种侦察比武俄语专业亚军、获得某特种专业会战比武标兵的经历，常明血脉里的激情和狠劲在贲张。作为一名高学历干部，他深知训练方法的重要性。4个月后，他通过苦学加巧练，成功达到了一级狙击手水平，以翻译兼队员的身份入选正式参赛代表队。
    国际赛场，考验总是随时而来。正式比赛前一天，哈方提供了最新比赛规程，对全部17个比赛课目及动作要领、射击条件进行了更改。怎么办？在没有词典、没有网络的情况下，常明把难点记在随身携带的小卡片上，不厌其烦地向哈方教练、裁判请教，以至于哈方裁判说他，“你是我见过最麻烦、最难缠的翻译官。”
    沉稳自信的常明也有紧张的时候。在进行最后一个课目时，裁判将队员带至靶场外的荒山野岭，宣布依靠指南针判定方位角，寻找隐蔽点，抵达射击场地后根据最后一个隐蔽点提供的靶标序号进行射击。
    中国队员不懂俄语，需要翻译随队参加比赛。裁判却称，禁止参赛队员以外的人员随行，并拒绝提供下一个隐蔽点的方位角坐标。眼看时间一秒秒过去，常明急了，快速向裁判说明情况、解释原因……在常明的帮助配合下，原本1小时完成的比赛，中国队员仅用40分钟就到达了目的地。
    “中国军人，好样的！”在哈方裁判的赞扬声中，常明和队友们捧着冠军奖杯开心地笑了。
    “未来很远，我们的目光更远。作为信息化时代的中国军人，有勇更要有谋，才能成为笑到最后的胜利者。”常明的自信溢于言表。
〖-ZW/正文〗
