〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜：强有力打击手段已处于发射待命状态等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/曾涛/许栋诚/易爱军/冉维/宋成锋/张青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注朝鲜半岛局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041200402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    朝鲜：强有力打击手段已处于发射待命状态
    据新华社平壤4月11日电（记者张利、曾涛）据朝中社11日报道，朝鲜祖国和平统一委员会书记局当天发表公报说，朝鲜革命武装力量的强有力打击手段已处于发射待命状态，已经锁定精确的目标坐标，只需一按键就可发射。
    中国：各方勿使朝鲜半岛局势进一步升级
    据新华社北京4月11日电（记者许栋诚）外交部发言人洪磊11日在例行记者会上表示，当前的朝鲜半岛局势为国际社会严重关切。维护朝鲜半岛和平稳定是国际社会普遍期待，中方呼吁有关各方切实顺应国际社会人心所向，不采取使紧张局势进一步升级的行动。
    美国：敦促朝鲜避免采取进一步挑衅行动
    据新华社华盛顿4月10日电（记者易爱军、冉维）针对有关朝鲜即将发射导弹的报道，美国国务院发言人文特雷尔10日敦促朝方避免采取进一步挑衅行动。他说，美方正在采取包括导弹防御在内的一系列“审慎措施”应对朝鲜威胁。但他同时表示，美方目前没有建议在韩美国公民采取任何“特别防范措施”。
    韩国：各界呼吁韩朝对话防止战争爆发
    据新华社首尔4月11日电（记者宋成锋、张青）据韩联社11日报道，韩国总统朴槿惠当天表示将与朝鲜举行南北对话，并承诺提供人道主义援助。
    朴槿惠当天下午在青瓦台与部分新国家党议员共进晚餐时表示，将与朝鲜举行南北对话，并表示愿意继续提供人道主义援助。
    朴槿惠说，不管局势多么严峻，“朝鲜半岛信任进程”必须要加以推进。
    另据报道，韩国各界当天纷纷呼吁政府向朝鲜派遣特使，开展韩朝对话，以挽救开城工业园区，防止战争爆发。
    这是4月11日拍摄的布置在韩国首尔附近的爱国者2型导弹（韩联社根据韩国国防部要求，对此照片背景进行了处理）。韩国国防部当天表示，为应对朝鲜的导弹可能会给韩国造成的威胁，将会动用爱国者导弹进行拦截。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
