〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确诊38例死亡10人等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙铁翔/吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注H7N9禽流感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最新动态
    确诊38例死亡10人
    据新华社北京4月11日电（记者孙铁翔、吕诺）国家卫生和计划生育委员会11日公布，截至11日17时，全国共报告人感染H7N9禽流感确诊病例38例，其中死亡10人。
    据国家卫生计生委通报，10日17时至11日17时，全国报告新增人感染H7N9禽流感确诊病例5例。截至目前，报告病例分布于上海（18例，死亡6例）、江苏（12例，死亡1例）、安徽（2例，死亡1例）、浙江（6例，死亡2例）4省市的23个地市级区域。报告的确诊病例间未发现流行病学联系。
    地方应对
    沪苏浙皖扑杀禽鸟防止疫情扩散
    据新华社北京4月11日电为防控H7N9禽流感，上海、江苏、浙江、安徽等地采取扑杀禽鸟等措施，防止疫情进一步扩散。
    记者11日从上海工商部门了解到，上海已对相关批零市场的所有禽鸟按规程进行了扑杀和无害化处置。截至目前，上海已取缔马路无证活禽交易点119处。
    南京市政府决定，自8日起暂时停止活禽交易、暂时关闭所有活禽交易市场。并要求加强市场监管，坚决取缔各类马路市场活禽交易行为，严格禁止水禽、野生鸟类等交易行为。
    记者从杭州市工商局获悉，目前杭州登记在册的活禽经营户约1200户，主要经营鸡、鸭等活禽。禽流感疫情发生后，截至目前已有816户活禽经营户自行关闭。
    为做好疫情防控工作，安徽目前已关闭徽商城家禽批发市场，对市场内所有禽类进行扑杀，对扑杀禽类及其产品进行无害化处理。
    舆论反应
    专家称中国应对疫情“迅速、公开”
    据新华社4月11日电联合国粮农组织亚太地区专家11日在曼谷说，中国相关部门在应对H7N9禽流感时不仅反应迅速，而且保证了疫情信息即时向公众和国际社会公开。
    粮农组织助理总干事、亚太区域代表小沼宏之说，针对H7N9病毒的第一道防线是采取更加严格的动物疫病防控和卫生措施，这有助于拦截这种病毒在看似健康的禽类中传播。
〖-ZW/正文〗
