〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“肩并肩”不等于“心连心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “肩并肩”军演又开始了，美国与菲律宾在公开场合表态却大相径庭――
    “肩并肩”不等于“心连心”
    ■张桂芬
    4月5日，美国与菲律宾间新一次“肩并肩”联合军演在菲北部苏比克湾等地举行。与往年相比，今年的“肩并肩”演习规模有所扩大，美菲两国派出约8000名官兵参与，还邀请了日本、韩国、澳大利亚等国家派观察员参与。规模虽大，但演习前后美菲两国政府及军方人士对演习的表态大相径庭，美方一再强调演习旨在加强双方应对恐怖主义、海盗、走私以及自然灾害等方面的合作，而菲方却刻意制造话题，强调应对领土争端及周边国家威胁。“肩并肩”的背后，美菲能否真的“心连心”让人生疑。
    在演习的开幕式上，美国极力避开敏感话题，淡化军演的政治色彩，美国驻菲大使托马斯表示，此次军演主要围绕“救灾”展开。他大谈美军如何参加此次救灾军演，如何在遭受自然灾害时救援帮助菲律宾，但是对于美菲军事合作及南海问题等敏感话题都避而不谈。而菲律宾外长德尔罗萨里奥当天在开幕式上也发表了相关讲话，大谈菲美军事合作，并在南海问题上见缝插针地指责中国。
    不得不承认，随着亚太“再平衡”战略的推进，美国更加重视与菲律宾等亚太国家间的军事合作。此次演习虽然名为“救灾”，但美国还是用飞机大炮给菲律宾服下了一颗“定心丸”，出动了12架F/A-18“大黄蜂”战机和8架“鱼鹰”MV-22B飞机以及C-130运输机、两栖登陆指挥舰、导弹护卫舰以及第七舰队的“托尔图加”号登陆舰。与美国派出的装备相比，菲律宾的家当相当可怜。众所周知，菲律宾的海军装备落后，其海空军不仅没有实力单独夺取制空制海权，更谈不上与美国进行平起平坐的协同演习。从这个角度讲，美菲演习的最大军事意义，就在于美国可以借菲律宾保持在该地区的力量存在。美国愿意拿菲律宾当跳板，但是否愿意为菲律宾冲锋陷阵，当菲律宾召之即来的保镖，其尺度，只有美国自己掌握。
    一段时间以来，美国一直努力与菲律宾等亚洲国家加强经济和军事联盟。在重返亚太的过程中，美国小心翼翼地走着钢丝，一方面向菲律宾等盟友提供军事支持，宣布它将帮助确保有争议的南中国海地区的航行自由，另一方面则表示在领土争端中不支持任何一方，以避免卷入争端。回顾历史，美国只会根据自己的利益来衡量介入地区事务的程度，美军每次行动，核心都是为了本国利益，不可能为他人火中取栗。放眼世界，美国的所谓盟友，实际也被分为三六九等。在亚太地区经济高速发展，全球化日益深入的今天，美国肯在什么程度上为菲律宾出头，这个问题恐怕还需要德尔罗萨里奥外长好好考虑。
    人无信不立，国家更是如此。菲律宾的小动作、小伎俩无法撼动地区安全稳定大局，借军演拉大旗扯虎皮的做法不仅无助于问题解决，还会为地区安全增加新的不稳定因素。虽然“肩并肩”了这么多年，但并不能“心连心”，这种演习带来的“定心丸”，究竟有多大用处，也许只有当事者自己清楚。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
