〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马提交2014财年国防预算案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总额5266亿美元，对关键战略需求做出重点投资，其中包括安全重心向亚太与中东地区转移，发展网络、特种部队和全球机动等能力
    据新华社华盛顿4月10日电（记者王丰丰、孙浩）美国总统奥巴马10日向国会提交了总额为5266亿美元的2014财政年度国防预算案，以支付从今年10月开始的下一财年国防开销。
    根据五角大楼公布的预算案要点，预算资金包括国防部人员开支、武器开发、军事采购、设施保养等费用，但阿富汗战争等海外紧急行动费用等没有包括在内。五角大楼估计，阿富汗战争在下一财年还将需要680亿至1100亿美元单独拨款。
    国防部长哈格尔当天在五角大楼举行的新闻发布会上说，这一预算案对关键战略需求做出了重点投资，其中包括安全重心向亚太与中东地区转移，发展网络、特种部队和全球机动等能力。在确保战略东移顺利实施方面，预算案提出，要拨款修整亚太地区的美军机场跑道、确保轰炸机与F-22战斗机等关键打击能力拨款、拨款将关岛发展为战略运转中心、拨款加强并深化美军在亚太地区的盟友关系等。
    在削减开支问题上，哈格尔说，根据预算案，国防部将通过削减文职雇员数量、改革军事医疗设施和军事医保制度等来控制开销。预算案还请求国会启动关闭部分军事基地的程序。在武器研发方面，国防部只提出砍掉两大项目和重组另外两个项目。被砍掉的项目分别为导弹防御局的导弹精确跟踪太空系统（PTSS）与空军的远征作战后勤软件系统（ECSS），重组的两个项目分别为海军的标准导弹项目（SM）与陆军的步兵战车项目（GCV）。
    这一预算案并未将上月已经启动的自动减赤机制考虑在内，如果自动减赤机制问题在下一财年仍未获得解决，国防部将面临多达520亿美元的开支削减。
〖-ZW/正文〗
