〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向深蓝，中国水兵更自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某驱逐舰支队80%的官兵出过国，50%到过5个以上国家，舰艇航迹遍布三大洋――
    走向深蓝，中国水兵更自信
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 方立华
    用流利的英语进行国际通信交流、走上讲台讲授国际法海洋法、坦然面对镜头接受媒体采访……3月28日，记者通过视频采访正在海上执行战备巡逻任务的东海舰队某驱逐舰支队“马鞍山”舰，水兵们脸上那份从容与自信令人难忘。
    “支队80%的官兵出过国，50%到过5个以上国家，舰艇航迹遍布三大洋！”该支队支队长王建勋告诉记者，近年来，支队官兵不断走出国门走向世界：多国海军活动、联合军演、远洋护航、远海训练……“每一项大型任务都是中国海军走向深蓝的缩影，而官兵开放、自信的国际素养成为展示中国形象的亮丽名片。”
    走向深蓝的征途中，该支队把提升官兵的外语、国际法、国际交流礼仪等纳入培育机制。漫步支队营区，双语化的宣传灯箱、中英文对照的各式铭牌是一道独特风景。在军史馆，一张张图片、一段段视频展示官兵在国际交往中的精彩瞬间，见证着支队官兵的自信成长。
    自信的水兵才有“国际范儿”。副支队长毛国杰告诉记者，在亚丁湾执行护航任务时，该支队舰艇靠泊国外港口，不少舰员不需翻译就能与外军、外国友人交流。访问巴基斯坦时，“温州”舰军乐队还与东道主国军乐队同台献艺，轰动了卡拉奇港。
    “自信的‘国际范儿’，是靠过硬的军事技能作底气。”多次亮剑大洋的毛国杰记忆犹新：一次与外军联合训练，支队所属“杭州”舰导弹双发双中；“和平-11”多国海上联合军演，该支队官兵与11个国家的海军同台竞技，取得首发命中的佳绩。近年来，在深蓝的国际大舞台上，该支队官兵以优异成绩，展示了国威军威，也赢得了自信。
    去年9月以来，该支队舰艇奉命执行战备巡逻任务，守卫在维护海洋权益的第一线。官兵娴熟地运用国际法、海洋法，有理、有利、有节地与别有用心的外舰、外机斗智斗勇，并通过媒体表达了寸土必争的信心与决心。
    “宁波”舰副导火长刘显峰的母亲在电视上看到威武的舰艇编队和一身戎装驰骋大洋的儿子后，激动地给他写信：“儿子，你在前方好好干，妈妈在后方全力支持你！”机电部门士官张千回港后收到了很多同学、战友的祝福和鼓励，尽管只是一名普通的锅炉兵，但他倍感自豪：“坚守在守卫祖国海洋权益的第一线，是责任，更是光荣！”
〖-ZW/正文〗
