〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林丹一周后亚锦赛复出当爹成今年最大愿望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林丹一周后亚锦赛复出 当爹成今年最大愿望
    据新华社吉隆坡4月11日电（记者林昊）中国羽毛球名将林丹将在本月的亚洲羽毛球锦标赛上复出。
    林丹在去年伦敦奥运会后宣布休假，缺席了全部国际赛事，只参加了国内联赛和全国锦标赛，直至今年3月才正式归队训练，世界排名已经从奥运会后的世界第一掉到第40位。因此，他并没有进入亚锦赛的种子排名。
    本届亚锦赛将于4月16日至21日在台北小巨蛋举行。
    据新华社北京4月11日电 （记者姬烨）马来西亚媒体11日透露，羽毛球名将李宗伟的爱妻黄妙珠预定本月12日生产，预测是一个男孩。巧合的是，这位马来西亚一哥的老对手林丹日前在接受采访时也透露：“如果一切顺利，今年最大的愿望就是能有自己的小孩。”
〖-ZW/正文〗
