〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅实施干部成才接力工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7名在读硕士催生6项技术革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚/郭义闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王刚、特约记者郭义闯报道：3月29日，北京科技大学在读硕士研究生任龙收到第二炮兵某旅颁发的技术革新先进个人证书和奖金。身为该旅二连排长，他研制的寒区自动加温装置，有效破解了机械车辆在高原因缺氧导致的启动难、效能低等难题。
    和任龙一起受到表彰的还有该旅其他6名在读硕士研究生。去年他们利用暑假下连当兵，先后完成电供热取暖系统、液压剪钳以及维修抢修专用工装设备等6项技术革新成果，其中一项获军队科技进步三等奖。
    该旅政委王启平说，他们担负国防施工任务，工区一线需要高技术人才。为提升干部素质，旅里推出在读干部成才接力工程，为他们建立成才档案，设定成才目标和路径，组织上学干部寒暑假期间下连当兵，与部队的“兵专家”“小能人”结成对子，共同破解训练难题。
    实施成才接力工程以来，该旅学成归来的19名干部，岗位适应能力强，作用发挥明显，先后有2名博士、6名硕士走上营连主官和部门以上领导岗位，2人被破格提拔为机关科长，成为国防施工一线的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
