〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家防汛抗旱总指挥部部署防汛抗旱工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央财政紧急拨付15亿元抗旱救灾保春耕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/徐蕊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月11日电国家防汛抗旱总指挥部11日在北京召开第一次全体会议，研究部署今年防汛抗旱工作。国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥汪洋出席会议并强调，要以对党和人民高度负责的精神，扎实做好各项工作，夺取今年防汛抗旱工作的全面胜利，为经济持续健康发展和社会和谐稳定提供更加可靠的防灾减灾安全保障。
    汪洋强调，要坚持以人为本、民生优先，坚持人水和谐、科学防控，坚持以防为主、常备不懈。一要做好汛前准备，加快水毁旱损工程修复和应急度汛工程建设，抓紧修订完善各类调度方案和应急预案。二要突出防御重点，在确保大江大河大湖防洪安全的同时，抓好水库安全度汛以及山洪灾害防御、城市排涝等重点难点和薄弱环节。三要强化预警预报，提高预报精度、延长预见期。四要高度重视做好当前西南、西北等地的抗旱工作，认真落实应急供水保障措施，保障城乡群众基本生活用水需求，同时，科学调度抗旱水源，努力安排好春耕春灌生产用水。
    据新华社北京4月11日电 （记者韩洁、徐蕊）记者11日从财政部获悉，为贯彻落实国务院全国春季农业生产工作会议精神，加大抗旱保春耕支持力度，中央财政在前期已拨付1.2亿元的基础上，近日再次紧急拨付特大抗旱补助费13.8亿元，合计拨付15亿元，支持旱情严重的山西、河南、云南、甘肃、四川等地抗旱救灾保春耕。
〖-ZW/正文〗
