〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连说带唱，戴玉强让歌剧走近观众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041200807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘 璇
    今年春天，戴玉强很忙。
    2月17日晚，他携手魏松、莫华伦，在美国举办“中国三大男高音全球巡演洛杉矶音乐会”。在著名的帕萨迪纳歌剧院里，“中国三高”的声乐成就和独特魅力，被全美数十家中英文媒体誉为“不可思议”“超乎想象”的“文化中国冲击波”。
    这边，戴玉强为中国声乐走向世界的激情演唱还未在美国观众的耳畔消散；那边，他已经为歌剧在中国的普及开始了让人意想不到的筹划。
    从洛杉矶回国后，戴玉强顾不上休整，一头扎进了排练场。这一回，他要挑战歌剧音乐会的新模式。
    3月5日、6日，北京保利剧院上演《“为你歌唱”――戴玉强与未来 “剧”星》音乐会。音乐会上，戴玉强演唱之余更化身主持，为与他同台的10余位优秀青年歌唱家担当解说。戴玉强的跨界演出，让观众顿感大饱耳福、物超所值！
    “总是有很多人问我应当怎样欣赏歌剧，每当这个时候，我总爱用‘听千曲而后知音’这样抽象的话来回答。做这台音乐会，我就是想用‘唱歌说句’的方式，让观众们找到走近歌剧的具体可感的路径。”戴玉强说。
    于是，在仅放一桌一椅、一壶一杯、一架钢琴的舞台上，戴玉强客串的这位“兼职主持人”，结合自己多年的演唱经历和体会，向观众普及中西方声乐艺术的基本知识，介绍 《托斯卡》《茶花女》《费加罗的婚礼》《江姐》《伤逝》《原野》《西施》等中外经典剧目的故事情节、主要人物、创作背景。浅显生动、风趣幽默的解说，让歌剧这一昔日“高高在上”的高雅艺术走下神坛，真正走进了观众心里。
    在音乐会上“动嘴皮子”，戴玉强是经过了深思熟虑的。“一直以来，歌剧艺术在中国的境遇都有点‘高处不胜寒’的感觉。其实，并不是没有观众，而是我们没有主动去拉住观众。不能光是停留在演唱这一个位置上，你一个人唱得再好，于推动歌剧在中国的发展也只有杯水车薪之力。欣赏歌剧是一个循序渐进的过程，需要艺术家和观众的共同努力。我愿意沉下心来，想想中国观众最需要什么，为他们做些艺术普及的工作。”
    在《“为你歌唱”――戴玉强与未来“剧”星》音乐会上，戴玉强不仅为歌剧连说带唱，还不遗余力地提携他心目中的未来“剧”星。戴玉强向观众们介绍说，参演音乐会的薛皓垠、张英席、王泽南、柯绿娃、金婷婷、郑洁等等，都是近年来活跃在中国歌剧舞台、主演过多部歌剧、在国内外重大歌剧赛事上为国争光的青年歌唱家。但相较于一露脸便镁光灯频闪、一发声便山呼海啸般叫好的流行明星们，他们的生存状态却是“人在逋尽薄
    “即使一个有着优异天赋的年轻人，想要成为一个合格的歌剧演员，没有10年苦功和幸运的舞台也是件比较缥缈的事。这些年轻人都是真正意义上的‘中国好声音’，希望这台音乐会能够为他们提供一个舞台。当然，我们这一行与流行歌手不同，不能一夜成名，不可能一开始就有丰厚回报，必须先是默默奉献。我自己也是这么走过来的。”戴玉强说。
    讲起每位青年歌唱家的艺术道路及舞台成就，戴玉强一点都不吝啬赞美之词。已经担任过10来部中外歌剧男主角的青年演员薛皓垠，在音乐会上献唱《冰凉的小手》，平稳悠长的气息，舒展优雅的线条，稳准狠且漂亮的高音C，让满场喝彩不断。掌声过后，戴玉强讲起自己在德国的歌剧院的故事：“《冰凉的小手》在男高音中有‘唱了就小手冰凉’的说法，难啊！尤其是那个高音C。因此，这个音也特别值钱。我唱的时候，他们说，《冰凉的小手》唱出高音C，多给一万，二重唱如果翻高音C，再加两千。今天要是在欧洲，小薛就多挣一万二！”戴玉强的讲述，引来大家笑声一片，观众们也由此对薛皓垠的艺术成就刮目相看。
    如今，早已是中国歌剧“大腕”的戴玉强有一个很大的愿望，那就是“让更多有才华的年轻歌者也加入‘为你歌唱’的行列”，因为“年轻就是希望”。戴玉强说他做这些都是很自然的事，因为上世纪80年代末，著名声乐教育家吴其辉就曾带着一群年轻人在音乐会上且谈且唱，普及歌剧知识、推出“戴玉强们”……
    在有些浮躁和诱惑众多的当今社会，作为高雅艺术的歌剧艺术怎样发展？这是摆在歌剧艺术家面前严峻的话题。戴玉强用“连说带唱”的方式，为中国歌剧“诱惑”了更多的观众，和未来“剧”星们用“为你歌唱”这一品牌回答了人们的关注。真诚对待观众，就会换来观众的热情鼓励。
    带着这样的理念，音乐会结束后，戴玉强和他的弟子们又参与国家大剧院“经典艺术讲堂――百场歌剧系列活动进校园”，马不停蹄地走进了北京理工大学和北京二中，继续“连说带唱”，展开他们的歌剧普及之旅。
    今年春天，戴玉强格外忙。他说他忙得很乐呵，人道他忙得很实在。
    图片说明：
    戴玉强与未来“剧”星们向观众致意。
〖-ZW/正文〗
