〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以身作则以上率下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军党委机关改进作风先从本级抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻党章弘扬优良作风教育活动巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    当前，全军和武警部队团以上党委机关正在开展的“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，既是贯彻落实党的十八大精神和习主席一系列重要指示的有力举措，也是适应新的形势任务要求、确保实现强军目标的现实需要。为配合教育活动扎实开展、走向深入，本报从今日起推出“学习贯彻党章、弘扬优良作风・教育活动巡礼”专栏，重点围绕增强党性修养、严格自查自纠、开展专项整治、组织督导检查、形成长效机制等方面，从不同侧面报道各大单位的经验做法、取得的扎实成效。
    以身作则 以上率下
    海军党委机关改进作风先从本级抓起
    本报讯 朱卫兵报道：海军党委加强自身作风建设规定在人民海军报和海军政工网上全文公布，接受官兵监督；党委领导采取随舰出海、跟班飞行等方式，深入万里海疆指导部队真打实备……在“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，海军党委坚持以身作则、率先垂范，带动各级党委机关扎实转变作风，在海军上下形成鲜明导向。
    中央军委委员、海军司令员吴胜利和海军政委刘晓江强调，改进作风必须从自身做起、从海军党委机关严起。年初以来，海军党委5次召开会议，认真学习党的十八大报告和新修订的党章，学习习主席一系列重要指示，学习中央 “八项规定”和军委“十项规定”，不断增强改进作风的政治责任感。主要领导和纪委书记围绕“高举旗帜、听党指挥”“能打仗、打胜仗”“从严治党、从严治官”等内容作专题辅导，引导团以上党委机关干部进一步打牢弘扬优良作风的思想政治基础。
    教育活动中，海军党委机关坚持边学边改，认真对照专项整治内容逐项逐条“过筛子”。如今，领导机关下部队轻车简从蔚然成风，一批深层次问题得到有效解决。同时，他们还出台了海军本级机关经费一般性支出“十项规定”，大幅压缩公务接待费预算，着力从源头上狠刹浪费之风。
    转变作风，必须把成效体现到能打仗、打胜仗上。近期，围绕战斗精神培育、信息化建设等军事斗争准备重难点问题，海军党委常委分批分片下部队蹲点调研，安排机关综合部门与作战师旅级单位挂钩帮建，指导各级始终盯着战斗力标准搞建设抓准备。
〖-ZW/正文〗
