〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响青春的乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省鄂州市女子民兵军乐队训演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺强/钟诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041200803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■贺 强 钟 诚
    穿上服装、奏响军乐，她们是一群青春靓丽的女民兵；回归校园、走进教室，她们是勤奋上进的莘莘学子。在各类才艺竞赛中，你能看到她们获奖的风采；在重大文体活动上，你能听到她们演奏的乐曲……她们便是由湖北省鄂州市一群在校学生组成的女子民兵军乐队。
    3个春秋过去，这支湖北省首支女子民兵军乐队的年轻队员，以青春靓丽的风采、威武雄壮的阵容、雄浑婉转的旋律，震撼了吴都大地……
    在鄂州这样一个常住人口少、流动人口多的城市，组建年龄适中、数量稳定、相对集中的女子乐队并非易事。几番周折之后，军乐队最终扎根在了新成立的鄂州市高新技术学院。队伍虽然组建起来了，但接下来面对的是更多的难题：队员们大多数都没有接触过乐器，军容军姿也不严整；队列训练时，口令听不懂，步伐走不齐，队形站不直；乐器训练时，小号吹不出声、敲鼓手发颤、节拍跟不上……
    一切从零开始！军分区派出现役官兵对军乐队进行队列训练，并从地方请来了专业老师传艺教学。那段时间，乐队队员们早上5点半就起床进行练习。为了打好基础，她们从认五线谱学起，从每种乐器的结构学起，从指挥的每个动作含义学起，一个音一个音地纠正、一段曲子一段曲子地练习。为了练好队列动作，她们更是身着厚厚的军礼服，手持沉重的乐器，在大日头下一练就是两三个小时。高强度的训练，让萨克斯手吕晓媛经常因为肋骨痛而说不出话来，小鼓手陈霞的手上短短1个多月就结满了厚厚的老茧……付出就有回报。经过2个多月日复一日的勤学苦练，校园里终于响起了军乐队演奏的《团结就是力量》的乐音。
    2010年，鄂州女子民兵军乐队在当地的文化节上一“奏”成名。队员们精神饱满，英姿飒爽，在指挥员的指挥下，《中国人民解放军进行曲》的乐声振奋人心。不少市民惊喜地说道：“原来我们鄂州也有军乐队啊！真是了不起！”
    “聚焦大变迁，军乐高奏传学府；给力新时代，英姿飒爽靓吴都。”如今，在鄂州市的各类重大文体、庆典活动上，到处都留下了这支女子民兵军乐队演奏的铿锵军乐。她们亮相于梁子湖捕鱼旅游节现场，走上了鄂州市春晚舞台，更走进了市民的生活，成为魅力吴都一道靓丽的风景线！
    图片说明：
    女子民兵军乐队是鄂州市的一道城市靓景。作者提供
〖-ZW/正文〗
