〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧洲足球五大联赛接近尾声奏出同一旋律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领头羊“一骑绝尘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扶 汉
    本赛季的欧洲五大联赛接近尾声，拜仁提前6轮捧起德甲冠军“沙拉盘”，西甲、英超、意甲、法甲的领头羊在冲击联赛冠军的阵营中，都握有绝对优势。争冠“独角戏”成为欧洲五大联赛“主旋律”，这样的情形已多年未曾出现。现在仅剩的悬念，就是在拜仁之后，谁会成为下一个提前夺冠的豪门。
    这是拜仁的第23座德甲冠军奖盘，这项纪录每隔一段时间就会被拜仁自己刷新，他们早已是整个德甲的霸主。本赛季的拜仁引进了曼朱季奇、马丁内斯等强援后实力大增，赛季至今仅仅输掉1场，之前对汉堡一役，他们踢出了9比2的恐怖比分。在已经锁定联赛冠军的情况下，拜仁能打破多少德甲纪录成一大看点。
    “宇宙队”巴萨更不会担心联赛冠军的归属。上轮对阵马洛卡，“通杀”西甲所有对手的梅西缺席，但法布雷加斯和桑切斯站了出来，干净漂亮地送给对手一个5比0。前半程不给力的皇马早早被巴萨甩在身后，要想在剩下的8轮联赛实现13分的“逆袭”实属不易。即便在主帅比拉诺瓦养病的日子里，巴萨也并未给皇马可乘之机，联赛捧杯只是时间问题。
    尽管在周一的曼彻斯特德比中，曼联主场1比2不敌曼城，但“红魔”仍以77分的联赛积分领先曼城12分之多。第30轮，曼联还成为英格兰顶级联赛历史上第一支30轮过后能豪取25胜的球队，他们有望打破切尔西在2005-2006赛季创下的95分英超积分纪录。而追赶者曼城整个赛季都在被将帅不和、更衣室内讧的传言困扰，曼联的冠军指日可待。
    意甲联赛中，还能对领头羊尤文图斯制造威胁的，只剩下落后其9分、排名第二的那不勒斯。但那不勒斯并不真正具备和尤文竞争的实力，甚至有意大利媒体之前已把本赛季意甲冠军头衔提前授予了“斑马军团”。
    在五大联赛中关注度最低的法甲，存在理论上争冠可能的球队中，有机会撼动巴黎圣日耳曼头名位置的，仅有落后7分的马赛。但今年“大巴黎”重金成功引进伊布、席尔瓦、拉维奇等球星，实力不容小觑。或许距离巴黎球迷1994年之后再次品尝联赛冠军滋味的日子已经不远。 （本报北京4月11日电）
〖-ZW/正文〗
