〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某油库为基层办实事求实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何花钱有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗T君义/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■T君义 本报特约通讯员 李德营
    饮水机进班排了，执勤点洗澡难问题解决了……4月初，笔者来到济南军区某油料仓库，战士们反映最多的就是仓库党委为基层办的18件实事。近年来，该仓库陆续投入数百万元为基层办实事。
    这个钱如何花却有学问。去年上半年，连队部分水龙头损坏，但更换啥样的龙头引起争议。经过市场调查，仓库领导对照市场价格表，带着大家算了一笔账：52元一个的水龙头8年损坏包换；30元一个的只能保证质量2年。购买好产品虽眼下多花钱，但从长远看还是合算的。
    “经费投入要着眼长远发展，不能只算眼前小账。”仓库党委成员形成共识，每次经费投入都要经过市场调查、专家论证、集体研究等程序。
    去年业务场所升级改造，需安装视频监控设备。经考察市场，价钱便宜一些的系统，只能满足基本监控需要；另一种贵一些，功能比较齐全。经过专家论证，仓库党委决定，购买贵一些的设备，以保证以后扩容升级的需要。同时，仓库又投入一百多万元，新建了装备库房和战术训练场，战备器材实现了模块化、集装箱化。目前，该仓库已被评为全军全方位数字化管理油库。
    3月初，仓库为8名官兵颁发了“金点子奖”。仓库党委注重发挥基层官兵的主体作用，坚持敏感事务问计基层。在库房配套设施建设中，他们先后3次召开基层座谈会，根据官兵的意见建议，砍掉两项华而不实的形象工程，节约的资金用于改善基层文化生活条件，修建新的篮球场和塑胶跑道，安装25部公用电话，为每个班配上电脑。山顶哨所空气湿度大，晾晒衣物一直困扰着官兵，仓库挤出两万余元，为哨所建起全天候玻璃顶晾晒场……
    与之相比，仓库领导的一台桑塔纳车已使用11年，历经了5届班子。有关部门多次计划换台新车，仓库领导都未批准，外出办事仍然坐着这辆“老爷车”。
    点评
    军费使用无小事
    ■姜 宁
    电影《甲午风云》中有个情节：致远舰打出炮弹不爆炸，邓世昌命令将弹头引信拔下，结果从里面倒出的竟然是沙子。“沙子炮弹”的出现，史家有多种说法，其折射的却是北洋水师军费被不当使用的严重事实。历史是面镜子。作为军队，经费使用该向何处聚焦？和平时期也许难以检验，战时便会立见分晓。确保经费投向投量向“能打仗、打胜仗”聚焦，是各级领导和平时期必须重视的永恒课题。
〖-ZW/正文〗
