〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对面访兵情实打实解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昌吉军分区“挂钩帮建责任制”提升基层建设质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田栋/王东升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对面访兵情 实打实解难题
    昌吉军分区“挂钩帮建责任制”提升基层建设质量
    本报讯 田栋、王东升报道：4月上旬，新疆昌吉军分区29名团以上领导干部分赴各挂钩联系点，开展以“面对面访兵情、手把手教方法、实打实解难题”为重点的挂钩帮建活动。
    这个军分区把领导干部挂钩帮建作为一项制度，研究出台了《领导机关挂钩帮建责任规范》，细化梳理了12条具体措施。正在某边防团挂钩帮建的军分区司令员尉亚东了解到该团网络系统综合功能不全的情况后，协调安装了边海防远程监控系统和战场侦察电视系统，实现了管边控边网络化、实时化和高效化。
    与此同时，他们与驻地政府协调解决了18名随军家属就业难题，对7个人武部信息化建设进行改造升级。据统计，一年来，挂钩帮建活动先后为基层解决太阳能设施老旧、信息化建设相对落后等12个难题。
〖-ZW/正文〗
