〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐使者叫程晨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041200805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 涛
    一头清爽的短发，微微一笑两个深深的小酒窝，说话时眼睛爱眯成两道“小月牙”――她就是被战友们誉为“快乐使者”的济南军区某通信团警勤连上等兵、业余文艺演出队演员程晨。
    2010年12月，大学毕业后的程晨从湖北松滋入伍。从小培养出的文艺才干让她在新兵连很快崭露头角，被团业余文艺演出队“挖”走了。
    演出队的20多名队员来自基层各单位，平时在连队工作和值勤，业余时间进行文艺创作和排练，利用节假日下部队为基层官兵演出，身为话务员的程晨也不例外。虽然，程晨从初中起就是学校的文艺骨干，但并无专业的表演功底，为提高自己的表演水平和艺术修养，给战友送上高质量的文艺节目，程晨买来歌曲、舞蹈光盘，利用业余时间认真进行模仿和揣摩，还经常到驻地文化馆和艺术学校去向声乐和舞蹈方面的老师和专家请教。那段日子，她几乎牺牲了所有的节假日和休息时间，每个月的津贴也花得精光，但她没有丝毫后悔。
    去年“五一”前夕，演出队接到了节日期间下基层慰问一线执勤官兵的任务。时间紧，任务重，程晨和战友们克服了生活条件艰苦、场地器材受限制等诸多困难，用20多天时间，就排练出了6首歌曲、5个独舞、2个大型集体舞、2个小品和1个音乐剧。
    演出途中，娇小瘦弱的程晨吃尽了苦头。开演之前，她参与搭建舞台，搬运道具和音响器材，累得浑身是汗，腰酸背疼。每天颠簸“赶场”两个连队，平均每天在汽车上的时间都有4个多小时。程晨开玩笑地说：“这一次下基层把几年的汽车都坐完了，坐得我全身发麻腿抽筋，头昏胸闷。”
    其实最难受的不是坐汽车，而是晕车。每次上车前，程晨都先吃上几片晕车药，拿上几个方便袋，随时准备呕吐。每一次演出时，无论身体多么不适，困难有多大，她都能够坚持到最后。团里有个偏远的海岛哨所，离机关有560余公里，要坐6个多小时的车。由于晕车，程晨几乎吐光了胃里所有的食物，可下了汽车她来不及进食，又坐上渡船前往海岛。天公不作美，渡船遇上了风浪，她再次呕吐，这回吐的全是苦水和胆汁。演出队队长田明胶心疼她，让她休息，可程晨却执意要求演出。就这样，程晨空着肚子为哨所官兵演唱了 《兵妹妹》《连队我的家》《迷彩谣》等好几首动听的歌曲。听说了程晨的故事，战士们像追星一样，采来岛上的野花献给程晨，并争相与她签名留影。
    程晨的深情和真诚打动了太多的基层官兵。在一个山沟连队演出时，简陋的场地没有舞台，程晨便在满是石子的地上跳舞，膝盖被磨破了，可她坚持把每一个动作做得完美到位。连续10多天，每天两场，七八个节目“连轴转”，让程晨的嗓子彻底沙哑了，可她说：“就是吼，我也要为可爱的战友送上欢乐。”
    尽管白天演出已是极其疲劳，但每次吃完晚饭为官兵们教唱歌曲、教授器乐，早已成为程晨自己给自己定下的“加餐”。许多官兵都夸她：“你是‘播撒快乐的使者’，有你的欢笑和歌声做伴，军营的生活更精彩。”每当听到这些，程晨总是莞尔一笑，说：“不好意思啦！”
    题图：演奏起小提琴来，程晨总是如痴如醉。 王涛摄
〖-ZW/正文〗
