〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强军梦呼唤尚武精武的青年军人。第二炮兵某旅四级军士长吴涛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把精武当作最大特长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁保明/欧明校/高国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁保明 欧明校 高国良
    说起发射营班长吴涛，第二炮兵某旅官兵都特服气，因为他有著名的 “三板斧”：敢向专家 “叫板”，专找对手 “亮剑”，擅与自己 “对阵”。
    2003年秋，带着优秀学员证书的吴涛从士官学校毕业后，刚分配到旅里就吃了个 “下马威”：考核中破天荒得了个“不及格”。从此，吴涛给自己定下“三个不倒”：专业考核考不倒，风吹日晒累不倒，实战对抗打不倒。年终考核，吴涛以专业理论、操作跑位两个“大满贯”的成绩令大伙刮目相看。
    没有最好，只有更好。吴涛始终保持着冲刺状态。2005年4月，部队移防后，测发控专业号手极其匮乏。只有中专文化的吴涛，捧出词典逐字逐句翻译英文说明书，情急时拿起电话直接向专家求教……他最终成为该号手的专业教员。
    吴涛的“牛气”更表现在专业自信上。一次，该旅邀请厂方专家来旅指导实装操作训练，发射程序进入倒计时后，指挥控制舱内的电脑突然黑屏死机。专家一时找不出症结所在，这时吴涛主动请战： “我来试试。”故障排除后，专家不由竖起大拇指：“这个兵，牛！”
    去年8月，在第二炮兵举行的首届军事技术大比武中，吴涛夺得控制专业士官组第一名。年底，被表彰为全军 “爱军精武标兵”。面对荣誉，吴涛说：“刀靠磨，钢靠锻，能打胜仗全靠练。作为一个军人，就要把精武作为最大的特长。”
〖-ZW/正文〗
