〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湮灭历史的开发不要也罢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓晶/姜琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 张晓晶 姜 琳
    近日，位于济南琵琶山的“万人坑”遗址引起公众广泛关注。先是清明节前遗址所树纪念碑突然消失，然后是遗址即将进行商业开发的消息传来。如果消息属实，这就意味着这片埋葬日军杀害同胞累累尸骨的遗址将变成商业小区。无论从感情上还是遗址保护的意义上讲，都显得让人难以接受。
    历史遗存是不可再生的宝贵资源，不仅承载着过去的记忆，还寄托着精神追求。作为日军侵华的重要罪证，“万人坑”记录了一段屈辱沉痛的历史。多年来，这处遗址已经成为国人祭奠同胞、日本人忏悔罪行的重要场所，也是济南爱国主义教育基地。虽然遗址的位置在原济南试验机厂院内，有一定特殊性，但不等于无需保护和管理，更不意味着可以随意开发。
    按照济南市规划局某负责人的说法，这块土地原为划拨用地，2003年由一家外地企业变更为工业用地。尽管是否会用于商业开发未有明确消息，但是按照济南市“工业企业要逐步退出市区范围”的规划要求，这块本该作为遗迹、遗址来保护的土地，将来恐怕难逃开发的命运。
    历史不可复制，也不可替代。近年来如火如荼的城市建设中，变历史文物遗迹为高楼大厦的事情并不鲜见，2010年江苏宋元粮仓被毁就是典型。当建设开发与历史保护产生矛盾，一些地方宁可为开发让路，一些文物尤其是没有挂上“文物保护单位”的历史遗存更是惨遭损毁。
    忘记过去就意味着背叛，湮灭历史的开发不要也罢。对历史文物、文化遗址，政府部门应该有高度的保护自觉。碾压历史、破坏遗址建设起来的城市，即使现代时尚也难掩其冰冷苍白。城市的建设管理者与其仿古建古，不如对活生生的历史加以保护，使其传承、连接过去与未来。如何做好这篇文章，考验政府公共管理的智慧。
    （据新华社济南4月11日电）
〖-ZW/正文〗
