〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强军梦呼唤有强烈忧患意识的青年军人。广州军区某舟桥旅开展专题调查和教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当兵就要时刻保持临战状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文/王晓永/苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 文 王晓永 本报特约通讯员 苏俊杰
    青年官兵是构成部队战斗力的关键因素。开春以来，广州军区某舟桥旅结合新年度开训工作，围绕“假如战争来临，你准备好了吗？”展开专题调查和教育，着力强化青年官兵备战打仗的思想，时刻保持临战状态。
    不愿喊 “狼来了”，就难以练就打“狼”的本领
    4月，江水依然寒冷，广州军区某舟桥旅水上训练场却热火朝天，门桥结合、栈桥构筑、码头开设……官兵们挥汗如雨、士气高昂。
    其中，二营表现尤其引人注目。自从列装全军新型舟桥装备以来，该营官兵先后攻克了新装备“混合架设、效果评估、敌情侦察”等难题，并快速形成战斗力。谈及准备战争与打赢战争的关系时，该营营长郑涛深有体会：“备战打仗思想弱化，比什么都可怕。不愿喊‘狼来了’，就难以练就打 ‘狼’的本领。”
    “对一名军人而言，战场的较量其实从各种训练工作就已经开始，训练时喊‘狼来了’，是为了激发官兵练得比‘狼’还要狠。平时高敌一手，先敌一步，关键时刻方能一击制胜。”作为军事训练标兵连队的带兵人，八连连长魏儒飞认为，战场才是军人真正的“考场”。此次现场比武竞赛，他带领官兵敢打敢拼，再次勇夺训练红旗。
    “一个有着浓浓打仗氛围，始终想打仗、研打仗、练打仗的部队，才是一支充满勃勃生机的部队。”该旅政委黄明村深刻指出，“树牢备战打仗思想有着深刻的现实意义。领导树牢了备战打仗思想，工作更有方向；各级骨干树牢了备战打仗思想，带兵更有道道；战士树牢了备战打仗思想，训练更有热情。”
    首先战胜自己，才能战胜敌人
    调查中，一些带兵骨干坦言：一些90后战士，受成长经历影响，身上的血性与野性相对不足，当兵打仗思想准备不充分，有的战士带着明确的个人目的参军入伍。而对于“服役期内有没有做好打仗思想准备”这个现实问题，一些战士认为，国家正处于和平发展的重要战略机遇期，相当长一个时期内应该无战事。
    打赢“明天的战争”，就必须训好现在、干好当前、练好本领。为此，旅里把今年训练的主题确定为当“能打仗”的兵，带“打胜仗”的旅。同时，他们广泛开展“当兵是为了谋出路吗”“你离战场有多远”等专题讨论，引导官兵在话使命、谈体会中端正认识。
    在一营第一季度训练对抗赛上，三连再度登上冠军领奖台。三连是该旅唯一一支自组建以来就在军事行动中担负最艰苦、最危险、要求最高的我岸栈桥构筑任务的分队，曾多次完成重大任务。连长赖峥嵘在总结会上说：“必须把每一次训练当作比赛，把每一次比赛当作打仗。自己先‘摔’疼，才能把敌人‘打’疼。”
    首先战胜自己，才能战胜敌人。来自湖南益阳的通信连女战士徐思，因天气原因，手冻伤得很厉害，连手套也戴不进去，却仍然绑着绷带坚持训练。
    不真练、真吃亏；不苦练、吃大苦。十一连八班战士陈健入伍前，是拥有3家超市连锁店的小老板。如今，他对人生有着新的定位：强军梦与个人的军旅梦是一致的，只有平时精武强能，专心 “经营”训练、 “经营”打仗，战时才能打胜仗。
    把战斗力这个标准真正立起来
    在该旅，一则带兵格言让各级带兵人为之警醒――“战场打不赢，一切等于零，时刻准备带兵上战场！”这条格言也激励着带兵人以更强烈的责任意识、忧患意识研究带兵打仗之道。
    “什么是以人为本，军人最根本的以人为本是上了战场能保存自己，消灭敌人；什么是实战化训练，实战化训练就是坚持从难、从严、从实战需要出发，课目不减一个、标准不降一分！”四营代理营长姚永刚认为，“带兵的真谛在于将严训苦练与以人为本有机统一起来，这两者的关系处理好了，带兵就成功了一大半。”
    对于以打仗为职能使命的军队来说，战斗力就是根本标准。今年开训以来，该旅重点确立“向八小时正课时间要训练效益”的标准，严格按照训练大纲要求，坚持在正课时间把课目训全、时间训足、标准训够，坚决剔除训练中消极保安全和加班加点打疲劳战的现象。
    兵熊熊一个，将熊熊一窝。三营营长刘宝庆认为：“干部骨干的带兵水平，关乎兵员素质的提升和战斗力的生成。向八小时要训练效益实现了训教一致，同时让一线带兵人进一步产生了提高能力素质的危机感紧迫感。”
    仗怎么打，兵就怎么练，才能真正把战斗力这个标准立起来、落下去。如今，该旅营有营训、连有连歌、班排有口号。“尖刀一连”“铁血二连”“利刃三连”等充满战斗精神的旗帜，随时飘扬在训练场上，彰显着官兵们高昂的战斗热情。
〖-ZW/正文〗
