〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准噶尔盆地发现连片岩性油气藏群等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    准噶尔盆地发现连片岩性油气藏群
    据新华社乌鲁木齐4月11日电（记者熊聪茹）经过连日来的试油，位于新疆准噶尔盆地西北缘一片戈壁荒原中心点上的玛15井百口泉组二段试油获得高产工业油流。至此，准噶尔盆地发现整体连片岩性油气藏群。
    西藏军区某旅联手地方帮助随军家属就业
    本报讯 冷一帅报道：4月上旬，西藏军区某旅邀请驻地人力与社会资源保障部门人员为随军家属开设就业讲座，同时与地方合作开设酒店管理、会计业务等培训班，提高随军家属就业能力。目前，已有12名随军家属顺利就业。
    遵义县人武部为贫困家庭学生捐资助学
    本报讯 朱远林、陈方忠报道：近日，贵州省遵义县人武部积极协调驻军团以上部队负责人成立捐资助学组，到驻地龙坪镇中学开展为贫困家庭学生捐资助学活动，捐资助学组现场捐赠物资价值近2万元。
    成都军区某团帮助驻地村民抢收咖啡豆
    本报讯 覃云洲、岑松斌报道：近日，云南省怒江江畔小粒咖啡豆成熟。4月11日，正在此地进行野外拉练的成都军区某团500多名官兵，利用休息时间，帮助驻地劳动力缺乏的10多户村民抢收咖啡豆，受到乡亲们称赞。
    夏县人武部组织民兵开展抗旱服务
    本报讯 黄民建、令狐钧报道：连日来，面对春季旱情，山西省夏县人武部在各乡镇成立11个30人以上的民兵抗旱服务队，对全县4座水库排灌系统进行维修疏通，配合水利部门及时调配水源，帮助群众抗旱。
〖-ZW/正文〗
