〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有血性的战士方敢上战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲旅贴近实战锤炼官兵战斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴设玲/翁伟立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴设玲、翁伟立报道：沈阳军区某装甲旅警侦连战士樵楗在单独执行侦察破袭任务时，手被铁丝网划破流血，仍带伤忍痛继续战斗，先后3次发现“敌情”，4次击毙“敌人”，出色完成了任务。撤出战斗后，他才掏出急救包进行处理。4月上旬，该旅将樵楗树为“龙山精武标兵”，颁发龙山精武奖章，并号召全旅官兵向他学习，争当爱军精武标兵。
    樵楗的英勇表现源于该旅一系列实战化演练的磨砺。新年度训练展开以来，该旅常委“第一班”冒着零下30多摄氏度的严寒，和官兵一起翻雪山、住雪棚、投实弹、排真雷，用实战标准砺练部队，以良好训风感召官兵，带出部队虎虎士气。
    “仗怎么打，兵就要怎么练，军人血性就是在实战氛围中锤炼出来的。”该旅政委何波涛向笔者介绍说，他们结合专业技术比武、演习等时机，广泛开展“讲战斗故事、学战例启示、唱战斗歌曲、学战斗英模、当战斗尖兵”活动，从练技能、练作风、练胆气等方面，着力培养官兵争当先锋、英勇善战、勇往直前的战斗作风。
    信念如钢心向党，浴火砺剑显锋芒。笔者在该旅训练场看到，假地雷、塑料铁丝网，全部换成了“真家伙”，深山密林中铁甲战车在炮火硝烟中纵横驰骋，荷枪实弹的官兵勇猛冲锋陷阵。
    据了解，年初以来该旅利用复杂恶劣的环境，先后完成了雪地机动输送、坦克战斗射击等高难险课目演练，采集了严寒条件下重型装备快速启动、隐蔽伪装等8个方面近300组数据，锤炼了官兵士气，提升了部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
