〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强军梦呼唤有担当的青年军人。沈阳军区某防空旅下士林政仑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追求当一名称职的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲崇岭/李林/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■仲崇岭 李 林 本报特约记者 姜玉坤
    当兵3年，90后下士林政仑先后在两个连队工作，遇到过3个指导员，这3个指导员都把他的故事当作经典范例，数十次写进自己的教案。
    一个普通战士缘何引起如此多的关注？林政仑的现任指导员孔维刚讲了一件事：去年盛夏，该旅组织一次比武竞赛，林政仑在3公里武装越野距终点300多米时，发生了意外：一根钉子扎进了他的脚心，他没有犹豫，一咬牙拔掉钉子，拖着伤脚继续向前冲刺……
    林政仑的典型故事可不止这一个。去年秋天，这个旅与“蓝军”进行首长机关对抗演练。根据上级指令，林政仑与战友一起担负潜伏任务。他的哨位被单独设在茂密的草丛中，一趴下就遭到蚊虫轰炸般的“攻击”。此时，他如果挪动一下，换个地方，未必有人发现。但林政仑一动不动坚持了两个多小时，3次准确发现“敌情”，确保警戒区域安全。演习结束时，他身上被叮咬了无数个包，眼睛都闭不上了。
    “谁能不佩服？一个家境非常优裕的独生子，到了部队竟练成了精兵！”说起林政仑，曾与他同一个新兵连的孙明亮激动不已，“新训期间，本来偏胖的他非但没掉队，还在全旅新兵中创造了6个之‘最’：训练得‘优’的成绩最多、身上的老茧最多、捡拾的废品最多，学习体会写得最多、津贴费节约得最多、建议提得最多。”
    大学生战士程友兵告诉记者：林政仑省吃俭用，用节约下来的钱资助失学儿童；练装炮弹，双手磨得全是血泡，下连不到4个月就练成了全能炮手；当兵3年两次荣立三等功，获得一连串荣誉……这些，都让他钦佩不已。
    说起网络上的 “知心班长”，全旅官兵几乎无人不知。政工网上他的微博最火、粉丝最多，不仅有本旅的，还有集团军以及军区其他部队的官兵呢。
    这个“知心班长”就是林政仑。“烦恼或打退堂鼓时，和林班长聊一聊就有了主心骨。”大学生新兵李维佳感慨地说，“过去我一遇到困难就退缩，一点也不像男子汉，自从与林班长接触后，做什么都有信心了！”
    每年冬训都特别苦，可已是老兵的林政仑，总利用业余时间抽空到新兵连“转几圈”，给新兵们交流顺利度过 “适应期”的体会。 “他先后帮助97名新兵找回了自信。”该旅政委苏凤文对记者介绍说，新兵之所以愿意与林政仑接触，不仅因为他是一个很硬气的班长，还因为他是一个很阳光、很有魅力的兄长。
    对于自己的军旅追求，林政仑说：我想当一名称职的士兵，像许三多那样，争取做到极致。
〖-ZW/正文〗
