〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲刺武功山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警萍乡市支队直属中队山地五公里武装越野比赛目击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹先训/谢树舜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹先训 谢树舜
    “向山顶进发！”随着指挥员一声令下，20多名官兵犹如猛虎出笼，直奔国家级森林公园武功山。官兵们一边冲向山顶一边呐喊加油，吼声四起，气氛热烈。“第一名23分21秒，第二名23分32秒……”记录员记下战士的比赛成绩。这是4月10日下午，武警江西省总队萍乡市支队直属中队进行山地五公里武装越野比赛的一个镜头。
    武警萍乡市支队直属中队驻守在武功山脚下，山坡接力赛、冲山头往返跑、负重登顶和山坡跳远等都是官兵最喜欢的体能训练项目。为什么官兵们喜欢把比赛项目放在山坡上进行呢？中队长彭飞介绍，同样的距离，爬坡运动要比平地跑用时多，难度大，更具挑战性。
    新战士孙阳刚到队里时，自认为五公里武装越野成绩还可以，毕竟他是新兵连60多名战友中的佼佼者。可没想第一次参加山地五公里武装越野测试，没到半程他就跑不动了，感觉双腿像灌了铅似的迈不开，眼睁睁地看着老兵“嗖嗖”地从身边“飞”过。在终点，他看到老兵们还有体力做俯卧撑和蛙跳，轻松自如像没事一般，顿时羞红了脸。
    在老兵的带领下，孙阳每天到山坡上练跑步，一段时间后他就掌握了山坡跑步的技巧，腿部力量得到锻炼。如今的孙阳山地五公里武装越野成绩已经由原来的28分钟提高到了23分多钟，平地跑完5公里只需18分15秒，成了中队五公里武装越野的“领头羊”。
〖-ZW/正文〗
