〖ZQ/总期〗20181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闽南山沟里的精气神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041200806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    四面青山，遮不住军营文化的风采。日前，笔者走进南京军区某步兵团，近距离感受涌动在这片闽南山沟中的文化魅力。
    未进军营，便闻锣鼓喧天；走进现场，更感撼人心魄。大操场上，69面大鼓小鼓排开阵形，100多名鼓手握槌而立。一声哨音后，只见鼓槌上下翻飞，急如暴风骤雨，缓如行云流水。一旁，龙狮队也跟着节拍欢腾跳跃，“飞龙在天”“龙盘八方”“狮王争霸”等精彩节目轮番上演。只见金黄色的巨龙在战士们默契的配合中来回翻腾，好似腾云驾雾一般。
    锣鼓和龙狮表演来自民间，战士们在排练中又融合了部队训练特色，使表演达到出神入化的效果。震耳欲聋的鼓声中透出雷厉风行的虎气、一往无前的勇气、临危不惧的胆气和敢打必胜的霸气。该团领导告诉记者，这正是部队官兵高昂振奋的精气神的真实反映。
    文化连着战斗力，既是软实力，更是硬指标。该团将文化活动纳入党委支部工作内容，确立了年初抓统筹规划、全年抓活动开展、年终抓奖惩激励的工作机制，逐步成立了锣鼓队、龙狮队、刺杀操队、电声吉他队、棍术队等10支特色队伍，犹如朵朵奇葩绽放军营。
    “文化的力量，在于潜移默化，在于滴水石穿。让官兵们在文化盛宴中展示自我、塑造自我、超越自我，这种文化的力量会影响战士一生，更使这偏僻的山沟中永远蒸腾着军人的精气神！”该团政委袁俊锋笃定地说。
    上图：鼓震人欢
    潘红伟摄
〖-ZW/正文〗
