〖ZQ/总期〗13298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见朝鲜军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调加强和发展中朝友谊是我们党和政府坚定不移的方针〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见朝鲜军事代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对崔光总参谋长率领朝鲜军事代表团来访表示欢迎。他说：“崔光总参谋长1989年访华时，我们见过面。此次是我们近5年来在北京的第二次会见。我对见到老朋友感到非常高兴。”
    江泽民说，中朝两国是唇齿相依的友好邻邦，两党、两国、两军之间有着传统的友好关系。进一步加强和发展这种友好关系，无论是在过去还是现在都具有十分重要的意义。江泽民强调指出：“中国党和政府非常重视发展同朝鲜的友好关系。我们对目前两党、两国关系的发展感到满意。加强和发展中朝友谊，是我们党和政府坚定不移的方针，也是我们全党和全国人民的愿望。我们将为此作出自己的努力。”
    崔光对江泽民主席会见代表团表示感谢。他说，代表团是在朝中两国、两军深厚友谊日益发展的情况下访问中国的。中国人民和中国人民解放军官兵对代表团的热烈欢迎，体现了中国人民和中国军队对朝鲜人民和朝鲜人民军的深情厚谊。他强调指出，朝中友谊世世代代发展下去是朝鲜劳动党的一贯立场。
    江泽民还向客人们介绍了中国经济建设情况。崔光对中国人民在中国共产党的领导下在经济建设中所取得的成就表示祝贺。
    崔光向江泽民转达了金日成主席和金正日同志对他的亲切问候。江泽民对此表示感谢。他也请崔光转达他对金日成主席和金正日同志的亲切问候。
    中国人民解放军总参谋长张万年上将等参加了会见。
    国务委员兼国防部部长迟浩田上将今晚会见并设宴款待了崔光总参谋长一行。
〖-ZW/正文〗
