〖ZQ/总期〗13298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见“远南”残疾人运动会领导人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月7日电 全国政协主席、第六届远东及南太平洋地区残疾人运动会名誉主席李瑞环，今天在国际会议中心会见了出席“远南”残疾人运动会联合会执委会会议的执委会主席方心让（香港）、副主席火田田和男（日本），以及执委委员、技术和医学委员会委员。
    李瑞环首先对“远南”残疾人运动会联合会执委会成员来北京表示热烈欢迎。他说，中国政府非常重视第六届“远南”残疾人运动会，正在尽一切努力做好准备工作，迎接这次运动会的召开。希望并相信通过这次运动会，进一步推动残疾人事业的发展，增进中国残疾人与各国残疾人之间的友谊与合作，从而加强中国人民与各国人民的友好关系。他欢迎各位委员对运动会的各项准备工作提出意见特别是批评性意见，表示中国有关方面将认真研究，并积极解决，以保证运动会的圆满召开。
    李瑞环说，残疾人事业是崇高的事业，从事残疾人事业的人理应受到尊敬。他对不辞辛劳，为残疾人事业做了大量工作的各位朋友表示崇高的敬意。
    方心让主席代表“远南”残疾人运动会联合会执委会感谢中国政府对这届运动会的支持。他说，运动会的准备工作正在进行，组织工作非常好。“远南”地区许多国家残疾人都期待着这届运动会。RW：李瑞环；政协主席；六届远东及南太平洋地区残疾人运动会名誉主蒿；活动
〖-ZW/正文〗
