〖ZQ/总期〗13298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清张震同在军队工作的“两院”院士座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共商军队现代化建设大计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田张万年于永波傅全有参加座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎/罗玉文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工作的“两院”/会谈/照片/一张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，在军队工作的中国科学院、中国工程院院士共有20名，分布在军队的医疗卫生、科学研究、高等教育、工程技术等部门。院士中有世界著名科学家钱学森、朱光亚等。他们当中有12人次获国家科技进步特等奖、国防科技成果特等奖和国家重大科技成果奖；21人次获国家一、二等奖和军队科技进步一等奖；10人次立一、二等功；16人被批准享受政府特殊津贴；3人被批准为国家有突出贡献的中青年专家。
    座谈会上，朱光亚、吴孟超、汪成为、张效祥、陈芳允、周延冲、钱七虎、孙曼霁、周兴铭、程开甲、王永志等院士分别就发展国防科学技术，加强高科技人才的培养，重视科学技术交流，组织协作攻关，进一步调动科技工作者积极性等问题发表了意见。
    刘华清副主席在认真听取了院士们的发言后讲了话。他代表中央军委向在军队工作的两院院士表示热烈祝贺，向为我国国防科技的发展，为军队现代化建设作出了突出贡献的广大科技工作者、工程技术人员表示崇高的敬意。他赞扬各位院士对国防科技发展、军队现代化建设提出了许多很好的意见，要求有关部门认真加以研究，不断改进工作。
    刘华清说，邓小平同志指出，科学技术是第一生产力。军队现代化建设离不开科学技术，发展国防科学技术是一项长期、艰巨的任务，广大科技工作者、工程技术人员肩负重任。我们要进一步调动大家的积极性，培养高层次的人才，着眼未来，集中力量，搞好协同，在现代科学技术领域不断取得成果。
    刘华清希望军队的科技工作者要加强同国际、国内同行的联系，搞好学术交流，取长补短，促进自身发展，在以江泽民同志为核心的中央军委领导下，团结一心，开拓进取，为国防现代化建设作出更大的贡献。
    中央军委领导同志还和参加座谈的两院院士一起合影留念并共进晚餐。
    刘华清、张震等军委领导与在军队工作的中国科学院、中国工程院院士座谈。本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
