〖ZQ/总期〗13298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理工作也要重在建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师注重提高管理整体水平，连续3年被评为全军管理工作先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈世荣、记者张占辉报道：兰州军区某师在加强部队管理工作中，既重视管的工作，更重视抓住主要矛盾，理顺制约管理质量的各种关系，以理促管，提高管理工作的整体水平，收到了事半功倍的效果。4月份，总参和军区工作组考察后称该师的管理工作获大面积丰收，经验实在管用，很有推广价值。
    这个师抓部队管理工作曾走过弯路。有段时间，他们过分强调要全时制、全员额、全方位地管控人、车、武器，甚至全师总动员抓双防，搞得基层忙乱不堪，成效也不大。党委通过总结经验教训得出结论：管理工作包括管与理两个方面，一味抓管，忽视了理顺各方面的矛盾关系，就会使管理工作本身层次不明、无头无序、缺乏科学性。为此，他们注重探索发展市场经济条件下部队管理的规律，在理顺关系、协调矛盾上用劲，使管理工作走出了一条科学有序的路子。
    着眼章法管理。针对管理工作中随意性大的问题，他们把条令条例具体化，制订了各类人员的行为规范，健全了各行业各层次的管理章法。基层照此抓管理，条理清楚，秩序井然。
    在管理工作的难点问题与薄弱环节上下功夫。该师科学处理下“细功夫”与抓重点、难点的关系，经常性管理主要由营连负责落实，师团机关集中力量在难点问题与薄弱环节上下细功夫。他们突出抓了小远散单位，8小时以外部队纪律建设，动态条件下的管理工作落实等难点问题。
    管理工作也要重在建设。他们把训、管、教三者融为一体，制订了三者结合的质量指标，并在不同阶段提出不同的管理目标，适时把管理的目标导向战斗力标准的轨道。
    据资料显示，这个师已连续4年实现“双无”，连续3年被评为全军管理工作先进单位；“四无”连队达到95％以上，装备完好率达94％至98％。
〖-ZW/正文〗
