〖ZQ/总期〗13298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“指导员为何不能走”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向瑞才的体会是要发挥支部整体作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶永寿/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》基层行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层支部整体作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶永寿、记者张金玉报道：兰州军区某高炮旅十二连怪得很――连队平时各项工作都不错，但指导员向瑞才一离开，连队就出问题。战士戏称：“指导员不能走！”
    “指导员为啥不能走？”记者从向指导员的反思中探出了缘由。原来，向瑞才在连队入伍时间早，任职时间长，其他干部遇事都让他做主。平时党支部研究战士探亲、考学入党、立功受奖等大小事项，都是书记一锤定音。加之营领导认识存有偏差，发现这一怪现象后，不仅未及时纠正，反而觉得“有了镇山虎，猴子不会闹”。
    通过学习新《纲要》，向指导员认识到：要建设好连队，一个人的力量是有限的。从此，他注重维护每一个干部的领导威信，发挥党支部的整体作用。平时遇有一些情况处理，属谁管的范围都先听取谁的意见，凡不属于党支部研究决定的，都让分工者酌情解决，对一些需要党支部研究决定的事项，充分听取每名支委的意见，扭转了个人说了算的不良现象，强化了支部集体领导作用。今年4月，向指导员又因公外出20多天，连队所有干部按各自分工把工作抓得井井有条，连队没发生任何问题，各项工作走在全旅前列。
〖-ZW/正文〗
