〖ZQ/总期〗13298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见阿达米总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗相信通过双方努力，中马友好合作的前景广阔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江泽民/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中马两国有着良好的关系。“我们很高兴地看到，自1972年中马建交以来，两国在相互尊重和平等互利的基础上加强了各个领域的合作，取得了卓有成效的发展。”
    他说，双方领导人经常互访使两国的政治关系保持着良好的发展势头。两国在许多重大国际问题上有不少共同的看法，并在国际事务中进行了很好的合作。
    他说，中马经贸合作和交往富有成果，双方正在积极探索在平等互利的基础上进一步开展经贸合作的具体途径。“事实证明，国家不论大小，也不论社会制度是否相同，只要双方本着求同存异、互相尊重的精神就可以友好相处、互利合作。”
    江泽民强调说，“我们对两国关系的发展是满意的，相信通过双方的共同努力，中马友好合作的发展前景是广阔的。”
    阿达米总理在谈到他的访华观感时说，中国在经济建设方面取得的巨大成就给他留下了深刻的印象。他说，多年来，马中关系一直是良好的，是富有成效的合作关系。他深信，他的这次访问将进一步巩固这种关系。
    会见中，阿达米转达了马耳他总统邦尼奇对江泽民主席的问候以及他对江主席的访马邀请。江泽民对此表示感谢，并请阿达米总理转达他对邦尼奇总统的问候。
    会见是在友好的气氛中进行的。宾主还就其他共同关心的问题交换了意见。
    参加会见的有九三学社中央副主席赵伟之，中国政府陪同团团长、外经贸部副部长石广生，外交部副部长姜恩柱。
〖-ZW/正文〗
