〖ZQ/总期〗13298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰安市民亲观念――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余城里人自愿当农民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广鑫/陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗栏目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周广鑫、特约通讯员陈广斌报道：城里人自愿到农村，这在几年前是不可思议的。而今，在山东省泰安市就出现了这样的新鲜事。截至今年4月底，已有千余名泰安市人从市里迁居郊区的农村。
    这些下乡的城里人中，有国营、集体企业、科研单位的科技人员，也有机关干部和普通工人，其中科技人员的比例占到70％左右。据了解，这些人自愿放弃城市人的身份来到农村，一方面是由于市场经济的大潮冲击了人们原有的价值观念，更重要的是，近几年泰安市农村经济发展迅速，许多农村乡镇企业提供的优厚条件为这些人才下乡后的发展提供了用武之地。泰安市上高乡凤台村为来落户的人才提供了特殊的优惠政策，短短几年间，来凤台村落户的工程师、专家、教授等各类人才就达123人。
    这些人才落户农村给当地经济发展添注了新的活力。泰安市某化肥厂技术人才赵方宝，1992年4月到岱道庵村落户，研制成功了适用20多种农作物的专用肥，投放市场后畅销不衰。
〖-ZW/正文〗
