〖ZQ/总期〗13298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见东盟客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调加强联系取长补短，实现亚太地区共同繁荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江泽民/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中国与东盟各国在拓展经济合作方面有很大潜力，开展互利合作有着坚实的基础和广阔的天地。
    会见时，江泽民对菲律宾众议长何塞・德维内西亚率领东盟各国议会组织代表团来华表示欢迎。他说，议长阁下和东盟各国议会代表团的议员都是全国人大的老朋友，也是中国人民的老朋友，多年来，为增进中国与东盟国家的友好关系，为促进议会间的交流与合作，做了许多有益的工作。
    江泽民说，中国同东盟国家的友好交往历史悠久，人民之间的友谊源远流长。现在，中国与东盟的友好合作关系正不断向纵深发展，在政治、经济、科技文化等领域的合作都取得了可喜的成果。
    德维内西亚在讲话中对中国领导人邀请东盟各国议会组织代表团访华表示感谢，并祝贺中国近年来在经济建设方面所取得的巨大成就。他说，中国已成为亚太地区稳定和发展的重要力量。
    他说，东盟各国议会扩大与中国全国人大的交往，有利于各国之间的进一步了解和增进各国人民之间的友谊。
    全国人大常委会副委员长王汉斌，全国人大外事委员会主任委员朱良会见时在座。
〖-ZW/正文〗
