〖ZQ/总期〗13298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队部分大单位和武警部队领导同志学习《邓小平文选》第三卷的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周坤仁/李来柱/杨国梁/丁衡高/马忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《邓小平文选》学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    今天，本报摘要刊登参加第四期省部级主要领导干部理论研讨班的军队部分大单位和武警部队领导同志学习《邓小平文选》第三卷的体会。理论学习是一项长期的战略任务。全军官兵特别是各级领导干部，一定要再接再厉，继续在持久、深入、学以致用上下功夫，把用建设有中国特色社会主义理论武装全军的任务真正落到实处。
    切实加强和改进新时期党的建设
    在《邓小平文选》第三卷中，小平同志对新时期党的建设作了全面深刻的论述，既继承、丰富和发展了马列主义、毛泽东思想的党建学说，又系统地回答了新形势下党的建设遇到的新课题，从而为新时期加强和改进党的建设奠定了理论基础。
    小平同志新时期党建思想是一个科学体系，涉及党的建设的各个方面。（1）根本目标：把党建设“成为领导全国人民进行社会主义物质文明和精神文明建设的坚强核心”。党的建设的各项工作，都要把达到这一目标作为出发点和落脚点。（2）基本原则：紧紧围绕党的基本路线建设党。全党要用建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线统一思想，统一行动，并且毫不动摇地长期坚持下去。（3）首要任务：着力抓好党的思想建设。小平同志以马克思主义的理论勇气、求实精神，重新恢复了实事求是，一切从实际出发的思想路线，这是注重从思想上建党的核心和精髓。（4）关键问题：建设实行改革开放的领导班子。小平同志从跨世纪的高度提出和解决这个问题，提出了“革命化、年轻化、知识化、专业化”的方针，这是他在党的建设上的独特贡献。（5）重要方针：坚持从严治党。小平同志特别强调了严格党的纪律和坚决反对腐败，从而保证党的肌体的健康，保证全党的高度集中统一。（6）新的途径：注重加强制度建设。小平同志提出了党的建设要从制度方面解决问题这一具有独创性的重要思想，尤其在废除领导职务终身制方面，更是作出了历史性的贡献，为全党树立了榜样。
    在新形势下加强和改进党的建设，要注意把握以下四个问题。
    第一，坚持先进性。坚持党的工人阶级先锋队性质，是我们党在新时期团结带领群众建设有中国特色社会主义伟大事业的最基本条件。首先，要坚定党员为共产主义奋斗终身的信念。现阶段我们大力发展社会主义市场经济，它的目的正是为共产主义打好物质基础。党的根本宗旨仍然是全心全意为人民服务。因此，对党员的工人阶级先进分子的要求不能变，要使“为共产主义奋斗终身”成为每个党员的崇高理想和自觉追求。其次，要有效地防止等价交换原则向党内政治生活的渗透。共产党员在经济活动中，理所当然地要按照价值规律办事，但在处理自身利益与党的利益关系上，必须坚持共产党人的党性原则。再次，要从思想上、组织上、作风上保证党的先进性和纯洁性。当前，最主要的是要坚定地用党纪国法惩治和清除腐败分子，用反腐败的成果取信于民，证明我们党的先进性和纯洁性。
    第二，体现时代性。当前，要密切联系深化改革、促进发展、保持稳定的实践，全面加强党的建设。为此，要认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，进一步解放思想，突破过去在计划经济体制下形成的思维定势，确立起建立社会主义市场经济体制所需要的思想观念。对于军队来说，还要学习和掌握小平同志新时期军队建设思想，钻研现代军事科学技术知识，以提高驾驭高技术条件下现代战争的能力。新的形势，还赋予了党员先锋模范作用以新内容。要引导党员自觉继承和发扬党的优良传统，培养勇于实践、勇于开拓、真抓实干、锐意进取等富有时代特征的品格，努力实践小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志提出的“64字创业精神”，自觉地站在建设和改革的前列。
    第三，增强战斗性。在运用批评和自我批评的武器解决党内矛盾方面，要注意处理好三个关系：一是团结与批评的关系。党内的各种矛盾是经常发生的，只有拿起批评和自我批评的武器，正确地认识和处理矛盾，才能实现真正的团结。在党内，不搞无原则的争论，小事上不争你高我低，但大事要讲党性、讲原则。二是讲同志情谊与明辨是非、坚持原则的关系。党内要讲友谊、讲谅解、讲支持、讲同志情谊，但不允许搞庸俗关系，党的组织和党员要站在党的立场上，勇于同违背党的原则的现象作斗争，决不能是非不明，良莠不分。三是揭露问题与维护形象的关系。党员或党的干部出了问题，如果遮遮掩掩，反而不利于问题的解决，只有及时揭露矛盾，并有效地解决矛盾，才能显示出党组织解决自身问题的决心和能力，取得群众的信赖和拥护。
    第四，加强组织纪律性。要严守政治纪律，在思想上、政治上和行动上与党中央保持高度一致。每一个党组织和党员都要自觉地维护以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的权威，做到在任何时候、任何情况下，对党中央的指示和党的路线方针政策，都能够坚决地贯彻执行。要顾全大局，自觉维护党和人民的利益。此外，要严肃执行纪律，坚决维护党的纪律的严肃性。对于违反纪律的行为，要一查到底，严肃处理，决不姑息迁就。对党员领导干部的要求要更严，教育他们自觉地用党章、准则来规范自己的言行，做遵守纪律的模范。（周坤仁）
    永远保持与人民群众的血肉联系
    在建设有中国特色社会主义新的伟大历史时期，弘扬党的优良传统作风，密切联系群众，是加强党的建设的一个重要课题。认真学习和掌握邓小平同志关于永远保持与人民群众的血肉联系的理论，对于在新时期保持党的性质，增强党的凝聚力和号召力，有着十分重大的意义。
    在新的历史时期密切同群众的联系，首要的是强化人民群众是共和国大厦的根基和建设有中国特色社会主义决定性力量的意识。密切联系群众，是我党在长期革命斗争中形成的优良传统和政治优势。我们党从诞生那一天起，就把人民群众当靠山，与群众同甘苦，共患难，靠着与人民群众的这种血肉联系，取得了革命的胜利。随着中华人民共和国的成立，我们党成为执政的党，人民群众成了国家的主人。地位虽然发生了变化，但是“党离不开人民，人民也离不开党”这一条没有变。这是因为，人民共和国的大厦是广大人民群众建造起来的，人民群众是历史发展的动力，是建设有中国特色社会主义的决定性力量。我国进行社会主义现代化建设需要动员千千万万的群众共同奋斗，特别是今年我国经济体制改革已经进入整体推进、重点突破的攻坚阶段，任务十分艰巨。我们要战胜困难，把建设有中国特色社会主义的伟大事业推向前进，除了动员和依靠群众别无它途。因此，我们必须牢固树立群众观念，自觉地与最广大的人民群众保持最密切的联系。这不仅仅是一般的工作方法和领导艺术，而是坚持历史唯物主义世界观的重大问题，是对待人民群众的根本立场和根本态度问题。
    密切联系群众的关键，在于始终坚持党的全心全意为人民服务的宗旨，把人民群众的最大利益作为一切工作的出发点和落脚点。我们进行革命和建设的目的，都是为了满足人民群众日益增长的物质和文化生活的需要。为人民谋利益是我们一切言论和行动的根本准则。邓小平同志明确指出：“中国共产党员的含意和任务，如果用概括的语言来说，只有两句话：全心全意为人民服务，一切以人民利益作为每一个党员的最高准绳。”回顾我党走过的历程，特别是从我国改革开放十多年的实践可以看出，党的一切工作，都是为了人民群众的根本利益，这就是江泽民同志指出的，“时刻关注最广大人民的利益和愿望，把‘人民拥护不拥护’、‘人民赞成不赞成’、‘人民高兴不高兴’、‘人民答应不答应’作为制定各项方针政策的出发点和归宿”。为此，我党在工作实践中，始终注意把握三个主要基点：一是考虑到绝大多数人的利益；二是考虑到绝大多数人的承受能力；三是考虑到绝大多数人的长远利益。其结果，已经给人民群众带来了有目共睹的利益，也理所当然地受到全国人民的拥护和支持。
    密切联系群众就要抓好廉政与勤政两个重要环节，在新的历史条件下自觉保持人民公仆的本色。在新的历史时期，党是否密切联系群众到底看什么？除了看党的路线方针政策是否代表群众的利益外，还要看是不是廉政，这实际上是以权为公还是以权谋私的问题；再一个要看是不是勤政，这实际上是怎样为人民服务和服务得怎么样的问题。廉政和勤政是密切与人民群众联系的两大环节，必须紧紧抓住不放。俭与勤、奢与惰总是结伴而行的，只廉政而不勤政，廉而无果；只勤政而不廉政，勤而无益。当前，一些党员和党的领导干部在廉政和勤政上与人民群众的期望有较大距离。因此，我们必须坚决抵制和反对各种消极腐败现象，用廉政建设的实际行动取信于民；必须扎扎实实为群众办实事，“为官一任”就要“造福一方”。在我国发展社会主义市场经济的艰难创业时期，新情况、新矛盾层出不穷，群众中需要解决的困难和问题很多，这就要求我们廉洁奉公，勤政为民，想群众之所想，帮群众之所需，解群众之所难。特别是党的中高级领导干部，更要率先垂范，深入基层，调查研究，体察群众意愿，关心群众疾苦，办实事，求实效，在密切联系群众上做好样子。自身形象好了，上行下效，就会产生强大的人格效应，使党的优良传统发扬光大，代代相传。
    在新的历史时期永远保持党与人民群众的血肉联系，是一项经常性的课题和长期性的工作。这就要求我们采取有效措施，常抓不懈。尤其要做好强根固本的工作，切实用建设有中国特色社会主义理论武装头脑，统一思想，打牢密切联系群众的思想基础。要贯彻从严治党的原则，对那些违背党的性质、宗旨，以权谋私，侵害群众利益的少数腐败分子，坚决清除出党，以保持党的队伍的纯洁性。同时，还要注意健全法制，多从制度上想一些办法，比如强调民主集中制，健全干部的选举、招考、任免、考核、弹劾、轮换制度，强化监督监察制度等等。总之，我们要通过长期的努力和卓有成效的工作，使党与人民群众紧紧地联系在一起，同呼吸，共命运，心连心，把建设有中国特色的社会主义伟大事业进行到底。（李来柱）
    人民军队要为改革发展稳定做贡献
    改革、发展、稳定是贯穿于《邓小平文选》第三卷的重要内容之一，也是十五年来实行改革开放，建设有中国特色社会主义的经验总结。今天我们党又把它作为大局和指导方针明确提了出来，标志着我们党对建设有中国特色社会主义规律认识的深化。我军是中国共产党缔造和领导的人民军队，是人民民主专政的坚强柱石。我们要紧紧把握全党工作的大局，在大局下思考问题，统一思想，以此指导部队的全面建设，积极为国家的改革、发展、稳定做贡献。
    一、深刻领会和把握改革是社会主义发展动力的重要思想，自觉做改革的坚定支持者和拥护者。十五年来的改革开放，使中国经济体制格局和运行机制发生了深刻变化，人民生活水平逐步提高。实践证明，改革，这是中国实现现代化的必由之路，没有改革开放就没有社会主义中国的今天。军队在保证改革开放和现代化建设的顺利进行方面，肩负着重要责任。当前，我国的改革已到了攻坚阶段，一系列重大改革措施的出台，广泛触及人们利益关系的调整。在这种情况下，我们要加强思想政治工作，引导官兵自觉服从国家经济建设大局，在思想上政治上与党中央保持高度一致，积极为改革做贡献。一要坚定对改革的信心。坚持用建设有中国特色的社会主义理论武装官兵头脑，把思想和行动统一到党中央、中央军委的重大决策上来。二要自觉服从和服务于改革大局。正确对待利益关系调整，为改革的胜利勇于奉献和牺牲。三要做改革的积极宣传者。要充分利用军民共建这一阵地，同驻地人民群众一起学改革政策，讲发展成就，话致富之路，使建设有中国特色社会主义理论更加深入人心。
    二、深刻领会和把握发展是硬道理的重要思想，坚持党的基本路线一百年不动摇。“发展才是硬道理”，这既是建设有中国特色社会主义理论极其重要的组成部分，也是马克思主义发展观在当代卓越的理论创新；既是对我国40多年来社会主义革命和建设的历史经验的全面总结，也是通过对国际国内形势和时代特征的精辟分析而作出的理论概括。贯彻小平同志发展的思想，就要始终不渝地坚持“一个中心、两个基本点”的基本路线。部队坚持党的基本路线，一要理直气壮地坚持四项基本原则，它是中国人民的历史选择，是我们不可动摇的立国之本。二要积极支持和参加国家经济建设。除了支援国家重点工程建设项目，积极参加抢险救灾外，还要特别发挥我们部队在科技方面的优势，为地方提供更多的科研成果，输送更多的军地两用人才。三要在精神文明建设中作表率。我们要树立起文明之师、威武之师的形象，在形成良好社会风气方面做好样子。
    三、深刻领会和把握稳定压倒一切的重要思想，把军队自己的事情办好，在保卫祖国和维护社会稳定中充分发挥柱石作用。没有一支强大的人民军队，就不可能有国家的真正独立和稳定发展。把军队自己的事情办好，集中力量抓好部队训练，提高战斗力，履行好保卫国家安全和维护社会稳定的光荣职责，这也是服从和服务于全党工作大局的具体体现。把部队建设好，一要认真贯彻小平同志新时期军队建设思想，按照江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求加强部队全面建设。二要始终把教育训练摆在战略地位，抓好以军事训练为中心的各项经常性工作。训练出战斗力，在不打仗的条件下，军队素质的提高主要靠教育训练。要学习先进的军事科学技术，提高广大官兵在现代战争中克敌制胜的本领。三要勤俭建军，艰苦创业。我们要把先富国后强兵，既富国又强兵很好地结合起来，不能等着国家经济大发展了，才去搞部队现代化建设。要充分发挥主观能动性，在服从大局的前提下，勤俭建军、艰苦创业。
    军队要服从全党工作大局，为国家改革、发展、稳定做贡献，还必须以实际行动维护以江泽民同志为核心的党中央领导的权威。小平同志多次指出，“中央要有权威”，这是深化改革，促进发展，保持稳定最重要的条件。我国是一个拥有十一亿人口、五十多个民族的大国，要动员方方面面的力量搞现代化建设，没有统一的思想，统一的意志，统一的步调是不行的。在加强和维护中央的权威方面，小平同
    志对军队提出了更高的要求。1989年春夏之交政治风波后，他从党和国家前途命运的高度多次强调，党要管军队，军队要听党的话。我认为，贯彻小平同志这一重要思想，必须强调两条：第一条是要坚信以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的正确领导。第二条是要坚决服从党对军队的绝对领导，永远听党的话。党对军队的绝对领导，是我军建设的根本原则，是我军特有的政治优势。我们要坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，做到有令就行，有禁就止，真正成为一支党绝对领导下的全心全意为人民服务的军队。（杨国梁）
    依靠科技进步 提高我军战斗力
    社会主义阶段最根本的任务是发展生产力。就我军建设而言，则必须坚持以现代化为中心，以提高战斗力为标准。在生产力和战斗力的诸因素中，科学技术越来越显示出巨大的变革作用。邓小平同志指出：“科学技术是第一生产力”，“四个现代化，关键是科学技术的现代化”。这些重要论断，对我们充分认识科学技术在我军现代化建设中的重要作用，抓住有利时机，力争国防科技更好更快地上一个新台阶，具有重要的指导意义。
    加快国防科技发展，首先要根据新时期军事战略的要求，研究制定与此相适应的发展战略。邓小平同志是伟大的战略家，一贯善于和注重从战略上分析形势，思考问题，作出决断。我们要从战略上充分认识国防科技发展的重要地位和作用，研究制定与新时期军事战略相适应的发展战略。近几年来，随着冷战的结束，发达国家以及一些发展中国家都在调整各自的军事战略，并对国防科技发展战略作了相应的调整。为此，必须加强对国外国防科技发展情况的了解、学习、研究和借鉴，注重研究现代技术特别是高技术在现代战争中应用的规律和特点，提出我国国防科技发展的新思路和对策。比如，要适应现代战争具有突发性、立体性、机动性、快速性和纵深打击等特点，不仅重视单项武器装备的质量和性能，更要将在一定战场环境下的各种关键主战装备、综合电子信息系统以及配套的支援保障系统，作为一个基本的体系，重视提高总体质量和发挥整体效能。同时，要加强对防空体系及电子战的研究，加强对攻防两种手段协调发展的研究等。通过深化研究和综合论证，实事求是地提出国防科技发展的战略目标、重点和重大政策措施，为中长期计划的制定与实施提供科学指导。
    当今世界科学技术正经历一场伟大的革命，特别是高科技领域的发展一日千里，我们必须更加重视国防高技术的发展。50年代中期，毛主席、党中央就果断地决定，我国国防科学技术的发展要以原子弹、导弹等尖端技术为重点。事实证明，这是具有历史意义的战略决策。正如小平同志所说：“如果六十年代以来中国没有原子弹、氢弹，没有发射卫星，中国就不能叫有重要影响的大国，就没有现在这样的国际地位。”他还指出：“搞科技，越高越好，越新越好。”现在，世界上许多国家都制订了高科技发展计划，下个世纪将是高科技的世纪。高科技的发展，大大增加了武器装备的技术含量，现代战争在很大程度上已表现为高科技的较量。谁在技术上落后，谁就可能被动挨打。面对世界高科技发展的严峻挑战，为增强我军在现代战争条件下的防卫作战能力，我们一定要增强高科技意识，更加自觉地把研制发展高技术武器装备作为重点。这不仅是迎接新科技革命挑战的重大对策，而且是力争掌握战略主动的根本措施。
    从国防科技发展的经验来看，要充分发挥科学技术对武器装备发展的先导作用，必须把国防科研搞上去。邓小平同志历来非常关心和重视国防科研工作，强调指出：“科研要走在前面。不单是尖端武器、常规武器有科研问题，就是减轻战士身上带的东西的重量，同样有科研问题。”他还说过：加强科学研究，这是总的趋势，不搞科研，我们就根本不可能有现代化。坚持科研走在前面，反映了武器装备发展的客观规律，也是坚持科学技术是第一生产力的体现。为了从根本上提高国防科学技术水平，改变我军武器装备落后面貌，必须加强科研，加强基础，把预先研究提到战略地位，集中力量突破关键技术。同时，要十分重视科研成果向现实生产力的转化。就是说，要充分利用国防科技成果，特别是高技术成果，研制生产新型武器装备，或用于改进提高现有武器装备，大大增加武器装备中的技术含量。现在，高技术正物化为一系列崭新的武器装备，高技术也使传统武器装备发生了质的飞跃，技术性能与质量大大提高，使部队战斗力达到了前所未有的新水平。
    实现国防科技大跨度发展，紧密跟踪国际高新技术，加速武器装备现代化，关键在于尊重知识，尊重人才。这也是邓小平同志一贯的思想。他强调说：“靠空讲不能实现现代化，必须有知识，有人才”，“有了人才优势，再加上先进的社会主义制度，我们的目标就有把握达到”。几十年来，我们的国防科技队伍在比较困难的条件下，依靠社会主义制度的优越性，取得了像“两弹一星”这样的伟大成就，为增强国力作出了历史性贡献。根据国防科技队伍的特殊地位和目前的状况，特别要强调继承和发扬国防科技战线长期形成的“自力更生、艰苦奋斗、科学求是、大力协同、无私奉献”的优良传统和作风，增强国防观念和高度的事业心、责任感，不断提高政治思想素质。同时，要面向现代化，面向世界，面向未来，大胆破格选拔跨世纪的中青年科技带头人，并通过改革创造人才脱颖而出的环境，逐步培养一批具有世界水平的科学家和工程技术专家，保证我国国防科技事业后继有人，兴旺发达。（丁衡高）
    努力创造安全稳定的社会政治环境
    《邓小平文选》第三卷在社会政治稳定与改革发展方面有许多精辟的论述。认真学习和全面理解这些重要论述，对于我们正确把握改革、发展、稳定的关系，从根本上提高服从和服务于全党工作大局的自觉性，打好当前这场改革攻坚战，具有极为重要的意义。
    一、保持社会政治稳定是改革开放和发展经济的前提条件。邓小平同志多次强调指出，中国最高的利益是稳定，中国的问题压倒一切的是稳定，没有稳定什么都吹了。这是纵观国内外发展局势，总结我国社会主义建设事业长期历史经验得出的深刻结论。
    首先，只有保持社会政治稳定，才能在中国这样一个大国集中力量一心一意搞建设。无论是近代和现代中国的发展历程，还是亚洲“四小龙”等其他国家或地区经济起飞的经验与教训都说明，要建设和发展，首先就要稳定。可以说，在我国保持社会政治稳定，直接关系到“三步走”的战略目标如期实现，直接关系到国家的繁荣富强，直接关系到社会主义制度的巩固和发展。这是中华民族的根本利益，是压倒一切的大道理。
    第二，只有保持社会政治稳定，才能充分利用有利的国际环境发展自己。目前，我们有可能争取到一个较长时期的和平环境。世界范围新科技革命和产业结构调整，剩余资本的转移流动，都为我们扩大对外开放和促进经济发展提供了良好机遇。兵家打仗讲的是战机，发展经济抓的是机遇。能否把握住这个中华民族的历史性机遇，保持国内的社会政治稳定是一个决定性的因素。
    第三，只有保持社会政治稳定，才能在有组织有秩序的条件下推进深化改革。改革是一场革命，它涉及到方方面面，影响到各方面利益关系的调整。只有正确把握改革力度和发展速度，正确处理各种利益关系，及时化解各种矛盾，为改革创造一个相对稳定的社会政治环境，才能防止出现社会的震荡，使改革和建设健康发展。
    二、维护社会政治稳定必须从基础工程扎扎实实抓起。改革发展和保持社会政治稳定，是一项复杂而艰巨的社会系统工程。要搞好这项系统工程，必须始终不渝地坚持党的基本路线，扎扎实实地从基础工程抓起。
    1、要不断推进改革和发展，打牢社会政治稳定的物质基础。实现社会政治稳定，取决于诸多因素，但归根到底要靠发展经济，“发展才是硬道理”。改革是解放和发展生产力的根本动力，也是解决社会基本矛盾的一种基本方式。不改革就不能发展，不改革就没有出路。我们既要在稳定中推进改革发展，又要以改革发展促进社会稳定。
    2、要加强道德法纪建设，打牢社会政治稳定的思想基础。不能认为经济搞上去就万事大吉，就会自然而然地带来社会政治稳定。要重视社会主义精神文明建设，抓好道德和法纪建设，构筑与社会主义市场经济相适应的社会控制系统，保持社会的稳定和谐发展。
    3、要加强党的组织建设和领导班子建设，打牢社会政治稳定的组织基础。这是邓小平同志一贯强调的重要思想，是真正关系大局的问题。当前最紧迫的是要按照德才兼备的标准，培养和选拔好跨世纪的接班人，真正把党的事业交给人民公认能坚持党的基本路线并有政绩的人。同时，还要特别强调维护和加强中央的权威，坚持党的集中统一。
    4、要坚决根治腐败现象，取信于民，打牢社会政治稳定的群众基础。腐败常常是造成社会关系紧张的重要原因。我们一定要清醒地认识腐败的危险，真正痛下决心，坚持在整个改革开放过程中都要反对腐败，割掉痈疽，以良好的形象取信于民。目前，一是要纠正过去一度存在的一手硬一手软的现象，把反腐败斗争深入持久地抓下去。二是要通过大力加强社会主义精神文明建设，开展革命人生观、价值观的教育，充分发扬党的优良传统和作风，在思想上筑牢抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义等腐朽思想和生活方式的坚强堤坝。三是要堵塞制度的漏洞。克服腐败现象，既要靠教育，更要靠法制。
    5、坚持人民民主专政，打牢社会政治稳定的法制基础。维护政治稳定和社会安定，有效地保证全国人民集中精力进行经济建设和改革开放，一时一刻也不能没有人民民主专政。正如小平同志在视察南方谈话中指出的，“运用人民民主专政的力量，巩固人民的政权，是正义的事情，没有什么输理的地方”。
    武警部队是国家武装力量的重要组成部分，是人民民主专政的坚强柱石之一，担负着维护国家安全和社会稳定的神圣使命。我们要进一步强化官兵的职能意识，增强履行使命的光荣感和责任感，居安思危，随时准备圆满完成党和国家交给的各项任务。要按照邓小平同志新时期军队建设思想和江泽民等中央领导同志对武警部队建设的一系列指示，全面提高现代条件下执勤和处置突发事件的能力。要进一步密切军政军民关系，树立忠诚卫士的良好形象，紧紧依靠各级党委政府和广大人民群众，形成维护社会政治稳定的铜墙铁壁。（巴忠）
〖-ZW/正文〗
