〖ZQ/总期〗13298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五指山中一明珠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――通什市掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通什市掠影/中国新兴城市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五指山峰冲云天，翡翠山城卧掌心。
    通什市位于海南省中南部五指山的腹部，它以独特的自然景观、气候条件和别具特色的民族风情而闻名遐迩，赢得了“翡翠城”的美称。1987年1月，经国务院批准，正式成立通什市，奠定了它作为海南省中南部少数民族地区经济、文化教育中心的地位。如今，经过建市后8年的飞速发展，这座年轻而美丽的山城更充满朝气，更具有吸引力。
    通什，1986年以前曾是海南黎族苗族自治州首府所在地，也是海南黎、苗少数民族文化最发达，保存最完好的地区。这里气势雄伟的省民族博物馆，馆藏10000多件珍贵的黎族、苗族的出土文物，折射出绚丽夺目、源远流长的民族文化的光彩。通什虽然地处五指山区，经济也不算很发达，但仅大专院校就有8所，毫不愧色地成为全省仅次于省府海口的文化教育中心。说起山城人酷爱读书看报，恐怕不易被人相信，他们虽然经济还较拮据，精神却很富有。山城街市的书店报亭，摆满了自然科学、社会科学和各种外语书、工具书以及百十种高格调的诗词、散文、小说等文艺书刊，其种类几乎应有尽有，一点也不逊于内地。令人感叹的是年年岁岁，日日夜夜，长销不衰，可谓一大奇事。
    山城属热带季风气候区，终年温暖如春，凉爽宜人，这一独特的气候、环境，又给通什赋予了“天然空调城”之美称，从而成为世界上罕见的避寒避暑的胜地。由于海南岛污染工业少，又有近50％的森林覆盖率，生态系统自净能力极强，空气中基本无粉尘。通什则位居岛中至清至洁的地位。因此，海南人均寿命居全国之首，而通什人均寿命又居海南之冠也就不足为怪了。
    正基于此，通什自然而然地成为理想的度假疗养胜地。山城的旅游资源极为丰富，周围30公里范围内有五指山、七指岭、龙洞、尖岭等独特的自然景观，均被国家列为A级旅游点。通什境内的五指山是海南最高的山峰，海拔1867米，它奇伟峻逸，云雾翻腾，林苍木翠，兽走禽飞，具有集旅游、探险、科学考察为一体的综合价值，吸引着大批中外游客慕名而来。据统计，每年到这里来旅游、观光度假的达50多万人次。
    山城交通便利、通信发达，有海（海口）榆（三亚）中线公路贯穿南北，北至海口市223公里，南达三亚市89公里，西有省道直达乐东黎族自治县。改革开放、特别是海南建设大特区以来，通什市委、市政府抓住机遇，加快发展，大开山门，广迎来客，跨入了全国城市环境综合整治优秀城市和园林绿化先进城市的行列。1993年全市国民生产总值比1991年增加49％。目前已与130多家国内外客商签订了投资合同，投资额近30亿元，已成为海南继海口、三亚之后又一投资热点。
    （照片为 张健摄）
〖-ZW/正文〗
