〖ZQ/总期〗13298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌大户”为何不达标？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连的教训是不能靠“单项冒尖”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗法祥泽/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》基层行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实《纲要》基层行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 法祥泽、记者张金玉报道：5月中旬，在兰空某高炮团组织的一次综合演练考核中，四连一举夺得总评优秀的好成绩。至此，这个连续3年训练不达标的“金牌大户”，终于迈上了军事训练的先进行列。
    近3年来，四连先后在上级组织的46项单项和个人参加的军事比武中，夺得26个第一，金牌数居全团之首。但由于他们只注重争奖牌，把力气多花在少数尖子和少数夺奖牌项目上，结果导致连队军事训练3年没达标。
    今年初，四连党支部对照新《纲要》，认真分析和查找几年来训练工作的薄弱环节，端正了工作指导思想：不争彩头，不吃偏食，建设全面过硬连队。他们在解散了“尖子班”的同时，对以往偏训、漏训的基础课目、战术课目，重新进行了补训，加强了炮、号、测手的协同训练。此外，连队还有针对性地组织部队在风沙雨雾、生疏复杂地域中的反复演练，强化连队在野外的防空作战能力和复杂环境中的协同作战能力的训练。今年5月16日，在团组织的多批次、多方位、小编队反空袭目标的综合演练考核中，四连以较强的整体能力，赢得了总评优秀的好成绩。
〖-ZW/正文〗
