〖ZQ/总期〗13298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秦岭山区新鲜事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔日农家女外出今朝城市妹进山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗秦岭山区新鲜事/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵丕聪、特约通讯员陈世荣报道：以前因贫穷而外出给别人当保姆的陕西省太白县东青村农民赵云斌，做梦也没想到，今天城里姑娘会主动到这深山老林来给自己料理家务看小孩。
    东青村地处海拔2000多米的秦岭山区。党的十一届三中全会前，全村因贫穷有96名农家女离家外出当保姆。改革开放以来，他们根据当地林木资源丰富、气候湿润的特点，引导村民广泛栽植木耳、香菇和天麻等名贵药材，户户发了“山神财”。村民们还自筹资金，先后办起了一座联营矿山和4个黄金堆淋场，在安排完本村劳力就业的基础上，还为300多名外地人提供了工作机会。这个村户均收入由过去的100多元，跃过了万元大关，成为远近闻名的富裕村。
    从1990年起，这个村先后有100多户人家在城里请了长年和季节性保姆。农民们说，请城里姑娘当保姆，是因为她们文化素质高，想让孩子以后有个好发展。城里姑娘则说：这里山清水秀，环境优美，农民给的工资也高，我们很愿意到这里来。
〖-ZW/正文〗
