〖ZQ/总期〗13298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态/波黑/内战/叙俄/军事关系/也门〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑冲突各方开始停火谈判
    波黑冲突各方6日在日内瓦开始就停火问题进行谈判。谈判由联合国秘书长驻前南斯拉夫特别代表明石康主持。
    6日上午，明石康宣布了联合国部队和波黑政府军的一项“联合声明”，说戈拉日代安全区内已没有塞族武装。代表穆族参加谈判的波黑副总统加尼奇宣布穆族同意立即开始停火谈判。明石康的发言人透露，明石康6日将同各方举行单独磋商，不排除7日举行直接谈判的可能。
    叙利亚和俄罗斯讨论军事合作
    叙利亚武装部队总参谋长谢哈比和俄罗斯武装力量总参谋长科列斯尼科夫6日举行会谈，讨论双边军事合作问题。
    据外交人士说，谢哈比和科列斯尼科夫讨论了发展和加强两国军事合作的途径。
    科列斯尼科夫及其一行是在叙俄双方决定设法解决叙利亚所欠俄罗斯130亿美元债务问题后来访的。大多数债务是叙利亚向前苏联购买军事装备欠下的。
    政治观察家认为，俄罗斯军事代表团这次访叙表明，叙利亚和俄罗斯已打算发展它们在各个领域里的关系。
    俄罗斯军事代表团是5日抵达大马士革的。
    也门交战双方互相指责对方破坏停火
    也门政府宣布从6日当地时间24时开始实现单方面停火。但是，实施停火后仅5个小时，双方军队在亚丁以北地区又开始互相炮击和进行火箭袭击。
    也门南方军队在亚丁发表声明指责政府军破坏停火，声称南方军队“被迫进行自卫”。而也门政府军人士在萨那说，政府军遵守安理会决议，南方军队“违反了停火”。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
