〖ZQ/总期〗13298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说工学矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟广真陆家臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工学矛盾/军营之声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，下部队了解学习《邓小平文选》情况，发现不少同志忙于工作，难以坐下来学习。如何正确认识和处理工学矛盾，是当前把学习引向深入一个不可忽视的问题。
    大家都说忙，忙什么？多数同志忙于下基层，摸实情，作决策，办实事。但也有些同志把宝贵时间耗费在文山会海和各种迎来送往之中。江总书记再三要求“少一些应酬，多一点学习”。我们务必下决心从那些于工作无益的众多应酬和繁文缛节中解脱出来，多挤出一些时间用于学习。
    工作和学习之间，有时有一定的矛盾，但从根本上说还是相互关联、相互促进的。学习要占用一些时间，然而“磨刀不误砍柴工”，把建设有中国特色社会主义的理论学懂弄通了，从中吸取丰富的营养，自己的政治觉悟、思想水平、工作能力和领导艺术提高了，工作中的原则性、系统性、预见性和创造性增强了，不仅工作会越做越好，收到事半功倍之效，还会管长远，见长效，终身受益。这是新形势下做一名合格干部、合格领导必不可少的。否则，不注重学习，不努力提高自身的理论素养和政策水平，就会忙不到点子上，甚至跟不上改革开放的新形势，那才得不偿失呢！
    说到工作忙、时间紧，总不至于比战争年代还忙还紧吧！一位老首长在部队讲传统时说到，战争年代，他们对获得的每一篇毛泽东著作单行本都如获至宝，白天行军打仗，夜晚挑灯夜读。比比革命老前辈，想想那时的环境和条件，我们能不刻苦攻读，而用一个“忙”字加以搪塞吗？
    我们正处在一个伟大的变革时期，新情况、新问题、新知识层出不穷，加强学习，用科学理论把自己武装起来显得尤为重要。从时代的高度、全局的高度，从国家兴旺、民族振兴、军队强大乃至个人成长进步等方面，充分认识学习建设有中国特色社会主义理论的重大意义，不是“要我学”，而是“我要学”，不是看成“软指标”，而是作为非学不可的“硬任务”，这样就会科学安排，工学矛盾也就会迎刃而解了。
〖-ZW/正文〗
