〖ZQ/总期〗13298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中马两国外长在京会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊/于海生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中马关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月7日电（记者冯秀菊、于海生）国务院副总理兼外长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆会见了马耳他副总理兼外长圭多・德・马科教授，宾主在友好的气氛中就共同关心的地区和国际问题交换了看法。
    钱其琛在谈到亚太地区形势时说，同欧洲形势相比，亚太地区受冷战结束的冲击较小。关于朝鲜核问题，钱其琛说，中国坚持维持朝鲜半岛稳定、实现朝鲜半岛无核化的立场，希望朝鲜核问题能在三方四边的范围内，通过谈判加以解决。采用制裁的手段不是解决问题的好办法，反而有可能使矛盾走向激化。
    德・马科表示赞同应该使用和平谈判的方式解决包括朝鲜核问题在内的国际冲突。
    会见中，宾主还就联合国作用和改革问题交换了意见，双方在许多地区和国际问题上有着相同或相似的看法。
〖-ZW/正文〗
