〖ZQ/总期〗13298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田分别会见朝鲜泰国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迟浩田/国防部长/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对老朋友崔光总参谋长的来访表示热烈欢迎。
    在亲切友好的交谈中，迟浩田回顾了中朝两国人民在长期共同斗争中所形成的深厚友谊。他说，中朝两国人民是同甘苦、共患难、心连心的朋友。迟浩田表示相信，崔光总参谋长一行来访将促进两国业已存在的友好合作关系的进一步发展。
    崔光总参谋长曾于1989年访问过中国。他说：“此次访华看到中国有了许多变化。我们为友好邻邦中国在各方面所取得的成就感到高兴。”他表示相信，此次访华将为加强朝中传统友谊作出贡献。
    中国人民解放军副总参谋长曹刚川中将等参加了会见。
    据新华社北京6月7日电 （记者张荣典）国务委员兼国防部部长迟浩田上将今天上午在人民大会堂会见了泰国武装部队最高司令部参谋长查伦・蓬沙侬上将一行。
    迟浩田代表国防部和中国人民解放军全体官兵对泰国客人的来访表示热烈的欢迎。
    迟浩田说，中国非常重视发展同泰国的友好合作关系。建交以来，中泰两国关系得到了全方位的发展。他说，中泰是亚洲的两个有影响的国家。中泰两国发展友好合作关系不仅对中泰两国有利，对亚洲乃至世界的和平与稳定也具有重要意义。
    迟浩田表示相信，查伦参谋长的来访将促进中泰两国、两国人民和两国军队友好关系的进一步发展。迟浩田还向客人们介绍了中国经济建设和军队建设等方面的情况。
    查伦对访华期间所受到的热情款待表示感谢。他说，此次来访是为了学习中国在经济建设和国防建设方面的经验。这次访问将增进泰中两国、两军之间的友好关系。他强调指出，不管国际风云如何变幻，泰中两国、两军之间的友好关系是不会变的。
    中国人民解放军副总参谋长徐惠滋中将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
