〖ZQ/总期〗13298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练不是蛮干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团既强调从难从严又注重科学练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘善信/李健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘善信、记者李健报道：一场雨后趴在雨衣上练瞄准是否妥当的争论，使济南军区某团官兵形成了“苦练精兵要讲究方法”的共识。他们采取措施避免因训练方法不当造成的训练伤，提高了参训率和训练质量。
    今年3月，一场春雨过后，某团三营进行轻武器瞄准训练。4个连队有两种练法：两个连队趴在湿地上，两个连队趴在雨衣上。在该团蹲点的师政治部副主任王志刚和团长王学文在训练场上与干部谈及此事有两种说法：训练就要从实战需要出发，趴在湿地上练才是从难从严；趴在湿地上容易得肠胃病和风湿性关节炎，从难从严还应注意保护战士的身体健康，也有利于保证参训率。两种说法似乎都有道理。战士们的意见是：雨后地气潮湿，如果得了病，不仅不能提高战斗力，还会影响战斗力。他们还举了为练体能绑沙袋，一绑就是一整天等因训练方法不当造成训练伤的例子。1至3月份，全团带病带伤训练的就几十人。团领导认为，从严从难训练是对的，但从难从严也要区别情况具体对待。既要强调从难从严，又要提倡科学练兵，充分发挥人的智力和体力。他们制定措施，改进方法，把“官兵人人绑沙袋，全天绑沙袋”改为连以下干部战士出早操、搞训练时绑沙袋，其它时间不再绑沙袋。针对投弹、越野、障碍、器械等课目易出伤情的特点，作出了不活动好身体不练，不检查器械不练，没有组织和保护不练的规定，要求各级干部从难从严抓训练的同时，要从战士的身体健康和保护练兵积极性出发，科学计划，精心组织，把苦练与巧练结合起来，从而减少了训练中的伤病员，提高了参训率，保证了训练的落实。
〖-ZW/正文〗
