〖ZQ/总期〗13298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求标准经费的最大值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师成立物资综合服务部的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘良宝胡晓华汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事经济与市场经济接轨初探〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/参见/EB03/军事经济与市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个沐浴着市场经济春风的“新生儿”――物资综合服务部，在南京军区财务部的支持和帮助下，于3月中旬在某师呱呱坠地。这个集服务、供应、监督、控制于一体的服务部的诞生，标志着这个师的标准经费和物资管理，初步实现了与市场经济并轨运转。
    标准经费无“标准”的状况非改不可
    发展市场经济条件下，师以下部队的经费物资管理出现了什么新的问题？南京军区财务部在某师调查后认为，一是物价上涨快，降低了军队的实际购买力；二是标准经费的增加跟不上市场价格的变化，造成标准经费的超支额上升。
    现状逼着财务部的领导作出决断。罗部长提出：“我们的改革思路，要针对市场经济的特点寻找对策。目前，要及时引导部队把过去眼睛只盯着生产经营，迅速转向抓好标准经费的管理上来，使之在发展市场经济条件下发挥最大的效益。”
    应运而生的物资综合服务部
    如何在发展市场经济条件下管理好标准经费，这个师曾作过一些探索。财务部帮助他们在总结以往经验教训的基础上，打破了过去陈旧的管理模式，在不增加编制员额的情况下，成立了由主任、会计、出纳、采购4人组成的物资综合服务部。服务部在师后勤部领导下，由财务科主管，掌握师里标准经费使用的大权，负责机关、分队的物资采购和供应。凡需采购物资的单位，在年度预算范围内，于每月的13日和28日编报《物资采购申请计划表》，送经首长审批和财务科审核后，由物资综合服务部统一采购，送货上门。零用小件和办公用品，由服务部库存商品供应，做到随叫随到，随需随供。
    综合服务部的诞生，改变了过去经费和物资保障的运行机制，使标准经费和物资的管理逐步迈向了科学管理化之路。
    市场虽小功能大
    这个师的领导们对物资综合服务部的评价是：“市场虽小功能大”。因为它确实给这个师的物资经费管理带来了其它形式无法取代的效益。
    标准经费的分配、使用等建立在科学预算的基础上。今年3月，师党委审定1994年经费预算，物资综合服务部及时将师本级各业务部门现存物资的总数、金额与仓库逐一核对后，及时给师党委提供了一份《库存物资情况汇总表》，使党委审定预算、进行经费使用决策有了理由充分、内容翔实、数字准确的依据。
    保证了经费物资按预算目标流向基层这条主“渠道”。师党委根据物资综合服务部提供的依据，审定预算后，各部门方可动用经费。4月份，有个部门本应以拨款的形式将0.8万元经费如数下拨基层，可这个部门却想发放实物，以便从中留下部分物资作机动使用。物资综合服务部的同志对照预算审核时，发现计划与预算不符，卡住了。
    变物资多头分散采购为归口集中采购，堵住了不少漏洞。据统计，物资综合服务部运行3个月，减少外出采购人员250次，节约差旅费7900元、车辆磨损汽油费4200元。同时由单一采购的零售价为统购的批发价，得到了价格上的优惠。就此一项预计全师一年可节约11.4万余元。
    服务部成了连接市场的纽带和桥梁。物资综合服务部的同志不辞辛苦，深入市场了解行情，寻找货源，掌握市场动态，搜集价格信息。试行近3个月，他们为机关和部队采购供应物资2000余种，确保了部队各类物资供应和急需。
    试点经验取得了成功。南京军区财务部拟在全区部队推广。
〖-ZW/正文〗
