〖ZQ/总期〗17138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区再现“十里相送”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江山/金立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特区再现“十里相送”
    ●江山金立新
    今天中午，深圳盐田区街道两旁彩旗飘飘，鼓乐喧天，欢歌笑语阵阵。数千名各界群众自发赶来，夹道欢送今冬刚批准入伍的百余名优秀青年奔赴军营，奶奶送孙子、父母送儿子、兄长送弟弟的感人场面随处可见。
    深圳市盐田区素有爱国拥军的光荣传统。近年来，区委、区政府把双拥工作作为一项重要工作来抓，不但被评为“广东省双拥模范区”，还涌现出爱国拥军模范陈观玉等一批先进典型，连续6年被评为“征兵工作先进单位”。
    笔者在欢送现场看到，新兵袁念平正在和家人依依惜别。他的父亲是上世纪七十年代的老兵，退伍后捕鱼时一只手臂不慎致残，面对生活困难，他没有把孩子留在身边照顾自己，而是先后把两个儿子送到部队当兵，今年又把老三送到部队。袁家3个儿子全部当兵的事，已在当地传为佳话。
    新兵彭子华的父亲是一家公司的经理，家里有一栋楼房出租，生活条件优越。他在父亲的支持下，立志成为一名解放军战士，在两次应征落选的情况下，今年再次报名应征，最终实现了从军梦。看到今天欢送的热烈场景，他激动地告诉笔者：到部队后一定努力工作，不辜负特区人民的厚爱。（本报深圳12月11日电）
〖-ZW/正文〗
