〖ZQ/总期〗17138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退役士兵有何就学方面的优待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    56300部队王勇读者：
    你来信说，你是一名士兵，想在退役后继续上学，但又不知道这方面的有关规定。你问：退役士兵在就学方面有何优待？
    《退伍义务兵安置条例》第12条规定：“义务兵入伍前原是学校（含中等专业学校和技术学校）未毕业的学生，退伍后要求继续学习而本人又符合学习条件的，在年龄上可适当放宽，原学校应在他们退伍后的下一学期准予复学。如果原学校已经撤销、合并或者由于其他原因在原学校复学确有困难，可以由本人或者原学校申请县、市以上教育部门另行安排他们到相应的学校学习。”第13条还规定：“退伍义务兵报考高等院校和中等专业学校，在与其他考生同等条件下，优先录取。”《兵役法》第56条规定：“义务兵退出现役后，报考国家公务员、高等院校和中等专业学校，按照有关规定予以优待。”此外，一些地方还有具体规定，你可到相关部门查询。
〖-ZW/正文〗
