〖ZQ/总期〗17138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军陆航维修有了“空降车间”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某陆航团建成直升机野战伴随保障系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周红波/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军陆航维修有了“空降车间”
    济南军区某陆航团建成直升机野战伴随保障系统
    编者按：
    本报讯 周红波、记者费士廷报道：初冬，大别山脚下，一场演练正激烈进行。突然，一架直升机发动机受损，被迫紧急降落。很快，战场抢修分队搭乘直升机迅速赶到，利用便携式起吊装置更换发动机，直升机再次起飞投入演练。
    这是11月19日济南军区某陆航团直升机野战伴随保障演练的一个镜头。近年来，他们着眼未来战场需要，研制成功直升机野战伴随保障系统。目前，这项被陆航飞行员称为“空降车间”的成果正申报军队科技进步奖，总部有关部门已计划向全军陆航部队推广。
    几年前，这个团一个直升机群到西北边陲执行任务。途中，一架直升机发动机出现故障，迫降在茫茫戈壁滩上。他们只好到数百公里外的地方租用地方吊车帮忙，才排除了直升机故障。
    机动保障中的尴尬局面引起了该团领导的深思。长期以来，我军直升机维修保障一直依赖本场保障，工程维修车越野性能差，受道路条件限制，有时根本到不了受损直升机的迫降地点。现实迫使他们缩短现行维修保障与战时维修保障的差距，探索直升机野战伴随保障新路。
    从2001年开始，在总部有关部门的支持下，这个团开始了艰难的探索之路。他们围绕直升机战时损伤特点，研究制定了《直升机战伤抢修程序》，研制了直升机单机维修管理系统，实现了直升机使用维修技术资料快速查询、故障诊断排除等，并用直升机本身作为吊车基座，采用拉杆组合连接的方法解决了直升机野外抢修吊装难题。随后，他们又先后革新研制了组合起吊装置、发动机应急启动气源、应急储供油装置、便携式液压装置等9类127件轻便实用的野战抢修设备和工具。如今，这套野战抢修装具单个设备两个人能搬动，成套设备直升机能运输，实现了直升机飞到哪里，维修保障就能跟到哪里。
〖-ZW/正文〗
