〖ZQ/总期〗17138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师在演练中注重野战伪装革新成果配套使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人员装备随外部环境变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安普忠、记者林飞报道：10月初至11月底，沈阳军区某师挺进长白山深处摆兵布阵，期间经历了秋、冬两个不同时节，但该师人员和装备却像“变色龙”一样，始终与不断变化的外部环境融合在一起，令拥有先进侦察手段的“蓝军”抓不到影子。该师师长盛斌告诉记者，这是他们在器材革新中注重成建制、成系统、成规模使用带来的喜人结果。
    几年前，该师所属某团自行研制了火力打击效果计算系统，在一次演练中因与上级网络不匹配，造成数据传输中断。师党委在总结经验教训时认为：尽管以前革新成果不少，但没有成系统使用，很难形成战斗力。为此，该师党委将器材革新纳入工作日程，改变以往各自为战的格局，成立了由师主官牵头、司政后装联合的革新小组，并聘请院校专家为顾问。同时他们按照部队野战需求科学确立攻关项目。野战条件下指挥所伪装难、主战装备防护难、大部队野外隐蔽难制约着部队野战生存。为此，该师让所属某摩步团在综合全师革新成果的基础上，研制开发出能够隐真示假、变形遮障、复合防护的64种多样化伪装器材及设施，实现了动静态条件下整建制全要素伪装。
〖-ZW/正文〗
