〖ZQ/总期〗17138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门社会治安：从“不靖”到“良好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门社会治安：从“不靖”到“良好”
    5年时间，澳门人创造了两大奇迹：经济从回归前的连续4年下滑转变成5年跨越式的增长；社会治安从回归前公认的“不靖”转变为众口一词的“良好”。
    曾几何时，澳门黑社会横行，抢劫、凶杀、绑架等恶性案件屡见不鲜。“治安不靖”，不仅使当地百姓的生活受到严重影响，也令外来投资者望而却步。当地舆论认为，澳门能有如今社会治安良好的局面，应归功于特区政府对社会治安工作的高度重视、保安部队的辛勤工作，以及中央政府和内地有关部门的强力支持。
    澳门特区行政长官何厚铧上任伊始就曾指出，“只有治安良好，经济才能稳定发展”。5年来，特区保安部队始终将“预防和打击犯罪、保障居民生命和财产安全、维护社会安稳太平”作为工作方向，努力落实一系列保安策略和措施，无论在重组架构、完善内部管理、强化人员素质方面，还是在加强警务行动、提高办案能力、深化社区警务等方面，均取得了显著的成效。
    特区保安部门把严厉打击犯罪与遵法守法宣传相结合，非常重视预防青少年犯罪的工作。治安警察局和司法警察局不断加强与学校、团体、家庭及相关政府部门的沟通联系和合作，每年都举办几十场防止青少年犯罪的讲座和座谈会。经过这几年持续而又广泛的遵法守法教育和宣传，青少年犯罪案例明显减少，很多失足青少年重返社会后成了遵纪守法的好市民。
    广泛而有效的对外警务协作机制是澳门特区社会治安改善的又一保障。据了解，特区保安部门已先后与国家有关部门以及广东、上海、香港等地的警方建立了定期工作会晤机制，并因应犯罪形势而开辟了多个直接的警务合作渠道。
    尽管最近两年外来游客日见增多，澳门月均接待游客100多万人次，使得打击和预防犯罪的任务更加艰巨。但特区保安部队和司法机关不负众望，以其坚韧的意志和出色的工作，有效遏制了偷盗和暴力犯罪一度增加的趋势，维持了一方平安。特区今年前三个季度共发生罪案7186宗，比去年同期下降4％。绝大多数来澳游客表示，在澳门旅游感到方便而又安全。
    （据新华社澳门12月11日电）
    新华社记者潘国俊
〖-ZW/正文〗
