〖ZQ/总期〗17138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加入世贸组织三年促进我国经济社会全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年12月11日是我国正式加入世界贸易组织三周年。3年过去，人们担心“洋货”潮水般涌入、国内相关产业遭受严重冲击的局面并未出现。
    在党中央、国务院的正确领导下，全国上下应对工作得力有效。规则意识开始深入人心，阳光政务蔚然成风，国民经济持续稳定快速发展，对外开放进一步扩大，国内产业结构调整加快，人民生活水平不断提高，加入世贸组织加快了我国经济社会的全面发展。
    加入世贸组织3年来，我国大幅修订了包括外资法、外贸法在内的2500多个法律法规。各地清理了19万多件地方性法规、地方政府规章和其他政策措施。国务院先后分三批取消和调整行政审批项目1806项。各地政府也取消了数十万件行政审批项目，特别是取消大量内部文件，实行阳光政务。通过将世贸规则和中国承诺转化为国内法律、法规，推动了市场经济法律体系的完善，对政府职能的转变、提高透明度和依法行政也起到了促进作用，推动了社会主义市场经济体制的完善。
    作为一个负责任的大国，我国政府全面履行了加入世界贸易组织的承诺，降低关税、取消非关税贸易壁垒，开放国内市场，使我国的对外开放进入了一个新的发展阶段。
    加入世界贸易组织，使我国获得了一个相对稳定的国际经贸环境，促进了外经贸的发展。我们运用世贸组织的规则和机制，妥善处理国际贸易争端，有效维护了中国的进出口公平贸易环境，改善了对外贸易环境。加入世贸组织三年间，我国进出口总额每年增加2000亿美元，三年实现外贸总额翻番，这种速度在世界外贸发展史上十分罕见。中国在世界贸易的排名，也将由2001年的第六位提高到2004年的第三位，每年提高一位。
    加入世界贸易组织3年来，我国投资环境进一步改善，为以服务业外包和高科技含量、高附加值的高端制造，提供了一个产业转移的投资热土。过去两年，我国每年实际吸收的外商直接投资都超过500亿美元，今年有望首次突破600亿美元。全球最大的500家跨国公司已有450家在华投资，来华设立地区性总部、采购中心和研发中心的日益增多。
    加入世贸组织3年，促进了国内产业结构的调整。信息通讯技术为代表的高科技产业继续大规模向中国转移。国内汽车工业在竞争中加快战略重组和结构调整，今年汽车产量有望超过500万辆，3年增长一倍。通过在服务贸易开放新领域、新市场和新业态，带动了国内服务业的发展。
    加入世贸组织3年，国家三次下调了进口关税，开放国内市场，中国老百姓得到了实实在在的好处。短短三年间，中国汽车工业已经能够给国内消费者提供上百种型号的轿车，汽车价格大幅下降。最近三年，国内新增轿车500多万辆，其中大约400万辆为私人购买。3年间400万中国家庭用比以前少得多的钱，圆了他们的家庭轿车梦。
    从明年开始，对我国主要产业的保护期开始逐步到期，中国进入加入世界贸易组织的后过渡期。有关权威人士指出，加入世贸组织对中国的影响是一个长期的过程。后过渡期内，一些深层次影响将逐渐显现和加深，如国有企业效率不高，农业基础比较脆弱，金融体系抗风险能力不强，区域经济发展不平衡，一般加工生产能力过剩，社会就业压力大等等。
    三年来，我们在挑战中不断发展壮大自己，取得了双赢的局面。但是，严峻的挑战还在后面。后过渡期的应对工作更复杂、更繁重、要求更高，是我们面临的另一个新挑战。（据新华社北京12月11日电）
    新华社记者张毅
    照片：12月10日，顾客在北京亚运村汽车交易市场挑选汽车。从2005年1月1日起，中国将进入一个关税和市场准入门槛大幅降低的“后过渡期”，将在商业、运输、金融、旅游等9个部门90多个分部门逐步实现承诺市场开放。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
