〖ZQ/总期〗17138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山南军分区领导倾心为基层一线解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪山哨所留政绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杜献洲、梁蓬飞报道：今年以来，西藏军区山南军分区8个地处偏远的连队，“硬件”“软件”都发生很大变化。虽然这些连队交通不便，上级机关来的人不多，部队建设的成绩“藏”在雪山无人识，但分区党委的务实作风，赢得了基层官兵真心欢迎。
    记者在该分区一个偏远哨所看到，这里只有3名战士，学习室、厨房、储存室、电视机、VCD、冰箱样样俱全。另一个边防团的3个连队，地处在同一条宽不过百米的山沟，很少有人来检查，近年来营房、道路和训练场等基础设施，变化也很大。
    该军分区政委宋文良告诉记者：“当领导的应树立什么样的政绩观，要先听听基层官兵的意见，特别要注意倾听偏僻艰苦连队的官兵有什么期盼。”近两年，军分区领导经常爬雪山、上哨卡，深入一线进行调查，先后记下基层大小难题102个。他们在积极向上级反映基层难处的同时，筹集160多万元，统筹解决基层困难。他们还对过去重视不够的偏远连队，给予重点倾斜，并把7名优秀机关干部派往偏僻连队担任主官。有了优秀带头人，这些连队的全面建设出现了新气象。
    截至11月下旬，军分区偏远连队的难题大为减少：3个连队和哨所的吃水问题已经解决，16座水电站得到维修，4个连队的木板营房开始改建为水泥营房，所有边防连队安装上了IC卡电话。
〖-ZW/正文〗
