〖ZQ/总期〗17138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高综合素质择优选取士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓裕斌/马秋华/李洪波/闫芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警江西总队一支队注重提高预选士官信息知识水平
    本报讯 邓裕斌、马秋华报道：武警江西总队一支队在今年的预选士官培训中，除了部队的基本军事课目外，还将信息技术知识、法律知识、心理学知识、保密知识等内容纳入培训范围，全面提高士官队伍的综合素质。目前，该支队120名预选士官经考核成绩全部达到良好以上。
    士官队伍素质的高低直接影响到部队的战斗力建设，为造就一支适应信息化建设需要的高素质士官队伍，该支队在选取士官时，既注重抓好“四会”教学基本功培训，又大大增加了与信息化战争密切相关的培训内容，并将培训时间由3个月延长到4个月。为了保证培训质量，他们挑选经验丰富的军事技术骨干担任教员，邀请地方大学的专家教授来部队授课辅导，开阔大家眼界和思路。培训期满，他们采取现场出题目、出情况，现场答题的方式，检验预选士官的综合知识水平和实践能力，成绩不合格的被取消选取资格，成绩优秀者被优先列入选取名单。
    ●广州军区某团选取士官大学生士兵和技术尖子优先
    本报讯 李洪波、闫芳报道：吃苦肯干不再是首选，掌握新装备、新技术是关键。11月下旬，广州军区某团在今年士官选取工作中，紧紧瞄准实战要求，将一批科学文化素质高、业务能力强的战士选取到士官岗位。
    该团所属装备科技含量高，对各类操作手的能力素质要求也高。为此，团里在士官选取时，除了考虑战士扎实肯干、吃苦耐劳外，特别注重他们学习运用新装备、新技术的能力。他们将今年选取士官的重点，放在科学文化素质较高的大学生士兵和经过科研院所、装备生产厂家系统培训的技术尖子身上。
    选取前，该团结合野外驻训的时机，以野营拉练、实战演练为依托，设置逼真的战场环境，将一批信息技术含量高的课目搬上训练场，从军事素质、科技文化、新装备操作等方面对预选对象进行综合考评，并将考核成绩作为士官选取的重要依据，确保把真正懂技术、会操作、善钻研的高素质人才保留下来。
〖-ZW/正文〗
