〖ZQ/总期〗17138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部采取措施营造良好氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为人才成长铺就“快车道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯锡国/刘明国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为人才成长铺就“快车道”
    本报讯 冯锡国、刘明国报道：第二炮兵某部党委把提高科技素质作为人才战略工程的中心环节，采取多方引进、在职培训和激励竞争等措施，开辟有利于人才成长进步的“快车道”，摆脱了人才队伍建设相对滞后的状况。截至目前，该部已有24人正在攻读硕士研究生课程，92%的干部达到本科以上学历，54%的士官达到中专以上学历。
    针对部队掌握信息化知识、打赢信息化战争人才比较短缺的实际，该部组织力量对人才队伍建设现状进行全面调查摸底，在建立人才档案数据库的基础上，以“创建学习型军营”为载体，组织官兵广泛开展“岗位建功、岗位成才”活动，制定了《学习成才活动奖励实施办法》和《人才培养五年规划》等，把学习成才与“双争”活动、评功评奖、用人荐才、选训送学挂钩，对学习成果突出的干部，在晋职晋衔、评选优秀干部、住房分配等方面给予倾斜，从而形成了想干事的给机会、能干事的给岗位、干成事的给地位的良好氛围。
    在人才队伍建设中，他们突出抓好以主官、技术尖子和研究生为主的技术保障队伍，以本科生为主的新装备使用维修技术骨干队伍，以大专生和中专生为主的装备操作队伍，使各层次人才的专长和技能都能得到较好发挥，形成了由研究生和本科生为骨干的技术保障人才方阵。近年来，该部先后完成了第二炮兵科研项目11项，部队科研项目67项，其中9项获得军队科技进步奖；先后有18人被第二炮兵司令部评为先进科技干部，8人被选入第二炮兵司令部技术人才尖子库。
〖-ZW/正文〗
