〖ZQ/总期〗17138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某山地旅注重部队战斗力整体提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年兵演练中不再当配角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭丰宽、特约通讯员王卫东报道：11月初，驻藏某山地旅演兵世界屋脊，与往年不同的是，一些重要岗位、危险性较大的项目是由入伍不到一年的新战士完成的。
    过去，他们在一些重大的军事活动中，为确保安全，重要岗位、角色都安排有经验的老战士去完成，新战士则主要做些安全系数较大、技术性不强的一般性工作，当配角敲敲边鼓。这样部队表面上平安无事，各项工作有条不紊进行，但实质上新兵却没有得到锻炼，影响了部队整体战斗力的提高。今年初，该旅采取措施，要求各单位在平时的工作、训练中多让新战士参加。他们将新老战士结成对子，广泛开展岗位传、帮、带活动。同时，他们还结合山地部队担负的特殊使命，组织新战士学习《军事训练等级评定规定》、《陆军军事训练与考核纲目》以及各项规章制度，打牢新战士“武艺练不精、不算合格兵”的信念。在执行重大任务时，该旅有意识安排新战士“唱主角”。这次年终军事考核，100%的新战士达到合格标准，65%的人员掌握了1至2项过硬的战斗技能，70%的人员被评为各类训练标兵、技术能手。
〖-ZW/正文〗
