〖ZQ/总期〗17138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高领导干部依法从严治军的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队各级领导干部是依法从严治军的领导者、组织者和执行者，处于依法从严治军的主导地位。可以说，一个单位能否坚持贯彻依法从严治军，很大程度上取决于领导干部依法从严治军能力的强弱。笔者认为，作为领导干部，应着重从三个方面提高自己依法从严治军的能力。
    依法决策的能力。近年来，通过抓正规化、法制化建设，各级领导干部依法决策和依法办事能力有了显著提高。但是，我们也不难看到，个别领导干部依法办事观念还不强，在作决策、发指示时，还习惯于凭主观意志和个人经验办事，忽视了法规制度在决策工作中的重要作用，结果给部队建设带来不利的影响。因此，各级领导干部必须牢固树立“决策的成功是最大的成功，决策的失误是最大的失误”的观念，在作出决策前，严格以法规制度为准绳，在进行必要的法律咨询论证和调查研究的基础上拿出可行性方案；在决策过程中，严格按照法定程序，认真贯彻民主集中制原则，不搞个人说了算的“一言堂”式决策等，切实以程序的法制化保证决策的科学化。
    依据法规制度抓工作落实的能力。部队的各项工作在谋划决策之后，关键就是落实。落实工作做不好，决策再科学也是一纸空文。一些单位工作落实不好，一个重要的原因就在于少数领导干部不善于运用法规制度抓落实，比如有的只把眼睛盯着“上头”，有的满足于会开过了、文件发下去了等。为此，领导干部应跳出单纯盯着“上头”抓工作、习惯凭老经验办事的思维定势，切实增强依据法规制度抓工作落实的观念，对部队建设的各个方面、各个环节，都始终不折不扣地依照法规制度要求抓好贯彻落实。只有这样，才能确保依法从严治军不出现梗塞、断层和空挡。
    依据法规制度解决问题的能力。在部队管理教育过程中，不可避免地会出现这样或那样的矛盾和问题，如果解决不好，容易引发案件事故，从而影响部队的安全稳定乃至全面建设。在强调依法治国和依法治军的新形势下，要有效地解决这些矛盾和问题，不能单凭个人感情和行政手段，而要学会运用法律手段。为此，领导干部必须着力提高自己运用法规制度解决矛盾和问题的能力素质，带头学法、知法、用法，努力提高从法制的角度观察问题、分析问题的能力，提高运用法律手段解决问题的能力，从而及时将各种矛盾和问题消灭在萌芽状态，保证部队的安全稳定。
〖-ZW/正文〗
