〖ZQ/总期〗17138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢思想根基强化理想信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆海空/朱尚军/雷俊卿/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“四个教育”巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警8640部队把学习创新理论作为教育重点
    本报讯 陆海空、特约通讯员朱尚军报道：12月上旬，武警8640部队160名来自基层不同岗位的优秀连排干部和优秀战士，自豪地走上领奖台接受部队领导颁发的“忠诚卫士”荣誉证书和奖章。
    在开展“四个教育”中，该部坚持以培养官兵永远做党和人民忠诚卫士为目标，通过采取多种有效方式，不断强化官兵听党指挥的信念。为使官兵能够紧跟党的理论创新步伐，在思想和行动上始终与党中央保持一致，他们坚持把理论学习作为“四个教育”的重要内容。每当中央有重大会议召开、新的理论文献以及重大政策法规出台，他们都及时组织官兵学习，帮助官兵全面了解掌握党的路线、方针、政策和新理论、新思想、新观点。同时，他们注重从点滴入手打牢官兵的思想基础，对官兵进行武警部队的性质宗旨、神圣使命、发展历史、优良传统等教育；着力围绕回答好官兵服役期间遇到的理想、信念、苦乐、婚恋等各种现实思想问题，深入开展忠诚卫士系列教育，培育官兵忠于党、忠于祖国、忠于人民的品格。近年来，部队先后出色地完成了武警总部赋予的正规化训练试点、长途跨区机动演练等重大任务，2002年和2003年连续两年被评为“军事训练一级单位”。
    ○济南军区某部引导官兵立足艰苦环境奋发有为
    本报讯 雷俊卿、特约通讯员李虹报道：连日来，济南军区某部喜事连连：4个基层分队被军区评为“基层全面建设先进单位”，3个后进连队步入先进行列，24名基层政治干部被上级评为优秀政治教员。
    这个部队大部分基层分队驻守在太行山、伏牛山等地的大山沟里，生活条件十分艰苦。他们针对部分官兵羡慕大城市舒适的生活条件、工作不安心的现象，大力开展艰苦奋斗教育，引导官兵正确对待苦与乐、奉献与享受。教育中，他们请扎根山沟近30年的老典型、某部部队长刘宗泰和全国优秀退伍军人张荣锁到部队作报告，讲述自己的艰苦创业经历，引导官兵理解艰苦环境锻炼人、艰苦环境有作为的道理；组织官兵回顾部队艰苦创业的历史，观看反映我军艰苦奋斗光辉历程的影片，帮助官兵树立立足艰苦环境创业的信心。
    同时，他们结合部队建设实际，围绕“我为部队建设贡献什么”、“怎样以实际行动投身中国特色军事变革”等问题，组织大家进行座谈讨论，引导官兵立足本职岗位为部队建设做贡献。保管一队队长张战胜通过刻苦钻研，先后取得多项科研成果。10多家地方企业以优惠条件邀请他前去工作，都被他婉言谢绝。他说：“是部队培养了我，我要把自己的才智献给部队。山沟生活条件虽然艰苦，但这里有我干事业的舞台。”
〖-ZW/正文〗
