〖ZQ/总期〗17138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥先进总是他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团坦克三营营长周光学年终考评的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕义民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近年终，北京军区某装甲团坦克三营营长周光学好戏连台：带领全营官兵在上级组织的实弹射击考核中，取得全优成绩；带领全营探索总结的快速反应试点经验，被上级推广；个人被师里树为基层建设先进典型，并被列入集团军基层营职主官人才库。
    屈指一算，周光学提干12年来，已经连续10年在本团年终考评中名列前茅。于是，一个问号在大家心里越拉越长：“为啥先进总是他？”
    先进总是跟着他
    提起周光学，不只在该团，就是在师、集团军也是大名鼎鼎：
    当排长，他连续3年带出先进排；当连长，连队连续4年被评为基层建设先进单位，荣立3次集体三等功、1次集体二等功；当营房股长，团队连续2年被评为“绿化美化花园式单位”；2003年1月，他到一个后进营当营长，该营当年就跨入先进行列。这不，今年的先进又非他莫属。
    然而，周光学干得越“火”，关于他的“风凉话”就越多：“他干咱也干，他练咱也练，先进为啥总是他？”，“周光学肯定有来头，要不他一个坦克驾驶员出身的，怎能年年当先进？”……
    像有把鞭子抽着他
    风言风语传到团领导耳朵里，周光学被请上主席台，详说自己的成长经历。
    1992年，周光学从坦克驾驶员提干，不久改任射击排长。面对生疏的专业，他刻苦钻研，不到半年就被评为优秀“四会”教练员。1996年，他当连长后，正赶上部队大规模换装，他从头学习新装备，当年就带领官兵在军事考核中夺得第一名。2000年，他当营房股长后，率先在团队推广使用节能灯、节水水龙头和磁卡电表，成为营房管理的行家里手。当营长后，他积极研究探索官兵分训和信息化训练新路子，率先在全营建立了集网络学习、智能办公和模拟仿真训练为一体的多功能综合电脑学习室，摸索总结了士官管理跟踪定位法……
    “总而言之，如果说我在岗位上取得了一些成绩，那是因为我心中始终有一种担心，生怕自己底子薄干不好。这些年，总像有把鞭子抽着我，让我笨鸟先飞，不敢懈怠。希望战友们继续鼓励我、帮助我！”
    话音未落，掌声四起！
    他的成绩是汗水泡出来的
    “周光学的成绩是汗水泡出来的，难怪先进总是他！”掌声过后，关于周光学的风言风语不攻自破。团队里，一种新风悄然兴起：
    以前，每到年终干部调整、检查考核评比时，请客的、说情的屡禁不绝。如今，干部们心中自有一把尺：“自己干得怎么样，不用领导说，先和周光学比一比！”
    越来越多的干部相信：“要想拥有周光学的荣誉，先得付出周光学一样的汗水！”
    步兵一连连长林德胜，以前训练考核成绩不好，总认为是跟领导关系“不够铁”，如今他带领全连官兵苦练基本功，在军事训练考核中取得全优成绩。坦克八连副连长何小淳，以前总认为在基层干没出息，整天想往机关调。如今，他潜心钻研新装备的战术技术性能，在连长探家期间，带领全连官兵在上级组织的演练中一举夺冠。
    编辑快语 别让人才“怕过年”
    ●武天敏
    欠债的过年怕催债，有时人才也“怕过年”。年底，各种评比奖励随之而来，自己盘算一下，一年成绩还算可以。但是，心里还是不免“怕”：一怕领导来个“排排坐，吃果果”，轮不到你说啥也没用；二怕“十誉不足，一毁有余”，烦恼皆因强出头，就算评上啥奖，各种飞短流长说不定便接踵而至，倒不如庸庸碌碌更平安……
    这类现象，固然与某些人才瞻前顾后、患得患失有关，根源却往往是一个单位人才建设风气不正，致使激励机制不能奖勤罚懒，舆论环境也不能主持正义。要避免这种现象，就要像北京军区某装甲团那样，一方面在任何时候都坚持公道正派，给予优秀者应得的荣誉；一方面又要善于引导舆论，让“成绩是汗水泡出来的”成为大家的共识，引导大家多琢磨事，少琢磨人，把精力真正用到干事业上去。
〖-ZW/正文〗
