〖ZQ/总期〗17138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仁化县为新战士发放“维权卡”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周承强/侯玉魁/李琼盛/王墨松/梁静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仁化县为新战士发放“维权卡”
    本报讯 周承强、侯玉魁报道：11月29日，广东省仁化县即将步入军营的200余名新战士从县人武部领导手中接过“维护军人军属合法权益联系卡”。该卡正面印有包括法律咨询、危急情况求助等9项维权服务内容，背面印有县“两维”中心和县人武部领导办公室电话。军人军属一旦遇有涉法纠纷，可直接拨打“维权卡”上提供的电话请求提供法律帮助。
    某场站开展“法纪教育周”活动
    本报讯 李琼盛报道：为增强官兵依法办事意识，广空某场站近日开展“法纪教育周”活动。他们将收集整理的一些典型案例制作成图片、漫画、录像和多媒体课件，形象生动地剖析案件事故发生的原因和教训，警示教育官兵。
    某大队安全保密教育突出“三性”
    本报讯 王墨松、梁静报道：北京军区某技术大队在安全保密教育中突出针对性、有效性和经常性。他们运用典型案例现身说法，开辟网上课堂拓宽教育渠道，采取板报宣传、演讲比赛等形式增强教育效果，并将保密法纪教育纳入经常性思想教育计划，使官兵做到警钟长鸣。
〖-ZW/正文〗
