〖ZQ/总期〗17138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基础电信等领域正式对外开放等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基础电信等领域正式对外开放
    根据我国加入世界贸易组织的承诺，从12月11日起，我国正式对外开放基础电信等服务贸易领域的相关业务。
    从12月11日开始，我国将有限度地对外开放基础电信业务。外资可以在上海、广州和北京设持股30%的合资企业，并在这些城市内及其之间提供服务。深圳、杭州等14个城市明年年内开放上述业务。
    12月11日起，对外商在华从事商业零售、分销业务不再有地域限制。对钢材等五类物资的指定经营从11日起废止。在保险、证券、银行及金融、旅游、运输、仓储等服务贸易领域，对外商的相关地域限制和业务范围限制也从即日起取消。
    上海生物医药产业基地建设加快发展
    为打造世界一流的生物医药产业开发平台，国家有关部门将采取措施加速国家上海生物医药科技产业基地建设。
    由科技部、卫生部、国家食品药品监督管理局、中科院、上海市共同建设的上海生物医药产业基地，历经8年建设，已成为中国新药研究与开发、尤其是现代中药开发的新兴产业平台。目前，这里集中了大批中外药物研究机构、药物筛选中心。医药生产企业已有200多家。2003年，这里的医药企业实现产值32.4亿元，同比增长39%，今年1月至10月实现产值30.28亿元；研究机构和企业共申请专利540多项，其中国际专利25项，目前进入临床试验的新药超过10个，进入实验室阶段的新药超过20个。
    科技部、卫生部和中科院有关领导表示，把国家上海生物医药科技产业基地建成世界一流平台，不仅要聚集上海的科技力量和资金，而且要努力聚集全国和世界的科研力量和资金。
    华东最大天然气发电工程建设顺利
    由中国华电集团公司控股建设的国家重点项目浙江半山天然气发电工程银团贷款合同日前签订。根据合同，华电财务有限公司、中国工商银行北京分行和交通银行北京分行将组团向杭州华电半山发电有限公司贷款10亿元人民币用于半山发电公司3台39万千瓦燃气――蒸汽联合循环发电工程建设。
    浙江半山天然气发电工程是国家“西气东输”工程的重要配套项目，是华东最大的天然气发电工程，投资近40亿元人民币。机组投产后，将缓解华东地区电力供应持续紧张的严峻形势，改善华东电网的电源结构，推动地方经济的持续快速发展。工程于今年3月开工，预计2006年6月竣工。
    “世界屋脊”打造绿色生态屏障
    近7年来，中央政府和西藏自治区政府投入8.48亿元用于西藏林业建设，先后启动了天然林保护、退耕还林等国家林业重点工程项目，在祖国西南边陲构筑起一条绿色生态屏障。
    地处“世界屋脊”青藏高原的西藏是我国最大的原始林区之一，全区30个有林县共有森林面积729万公顷，活立木蓄积量20.84亿立方米，分别居全国第五位和第一位。西藏被称为北半球气候“调节区”和“启动器”，在全球生态环境保护战略中有着十分重要的地位。
    目前西藏已建立各类国家级自然保护区7个，自治区级自然保护区8个，地、县级23个，自然保护区面积达到40.77万平方公里，占全区国土面积的三分之一，居全国首位。
    黑龙江省经济运行质量明显提高
    国家老工业基地振兴战略实施一年来，在政策推动、市场拉动、龙头带动等多股强大“动力”的共同驱动下，黑龙江省经济运行质量发生巨大变化：在国家政策的扶持下，黑龙江全省地方工业结束了连续九年亏损的历史，一举扭亏为盈；国有经济比重逐年下降，效益却大幅增长。
    江苏省打造城市新水利
    水利工程已经成为江苏省城市基础设施的重要内容。近三年来，江苏城市水利建设项目已累计完成投资16亿元，越来越多的城市居民从中得到实惠。
    随着江苏的工业化、城市化发展进程日益加快，水安全、水环境等问题明显增多，全省局部地区水质型缺水和水环境问题已经影响城乡居民的饮水安全和健康生活。为推进“水利进城”，江苏省以规划为龙头推动城市水利事业发展。目前，全省13个地级市已经完成城市防洪和水利建设规划。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
