〖ZQ/总期〗17138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军刑事诉讼的五个阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田友方/吴新元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/外军法制〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★外军法制●田友方吴新元
    美军刑事诉讼的五个阶段
    美军实行不同于平民的军事司法制度，其刑事诉讼可分为五个主要阶段。
    对军人犯罪展开调查，是美军刑事诉讼的发端。根据罪行的严重程度及性质不同，案件调查权由不同的部门和人员行使：对于吸食毒品以及盗窃等罪行较重的普通犯罪，由军队专门设立的刑事调查机构调查；对于罪行较轻的普通犯罪和大多数纯军事犯罪，分别由治安警察和宪兵进行调查；对于罪行轻微的犯罪，军人疑犯的指挥官可自行调查，也可将案件调查权授予其他军官行使。
    美军刑事诉讼的第二阶段，是指挥官对调查终结的案件酌定处理。根据案件具体情况的不同，指挥官可有四种处理方式：一是撤销案件。该方式主要适用于以下情形：经查明，被告确属无辜的；有罪证据不具有可采性的；指挥官有其他理由认为案件不应起诉的。二是采取行政措施。如指挥官认为采取行政措施对于犯罪军人可取得最佳矫正效果，他有权决定不将案件作刑事案件处理，而采取训诫、被迫退役等行政措施处置。三是非司法处罚。对于罪行轻微的犯罪，被告的指挥官有权即时实施非司法处罚。四是提交军事法庭审判。如指挥官认为罪行较为严重，他有权确定指控的罪名，并向军事法庭提起刑事诉讼。
    军事法庭对指挥官提交的案件进行审判，是美军刑事诉讼的第三阶段。军事法庭作为第一审军事审判组织，分为初级、特别和高级三种：初级军事法庭由一名军官担任主持人，负责审理罪行较轻的士兵犯罪案件；特别军事法庭负责审理军官犯罪案件以及罪行较重的士兵犯罪案件。高级军事法庭属最高级一审军事审判组织，审理最为严重的军事犯罪案件。
    军事法庭的判决非经复核不得生效，因此，对军事法庭判决的复核，是美军刑事诉讼的第四阶段。这种复核按以下步骤进行：军事法庭的判决作出后，该判决自动进入由军事法庭召集当局（美军军事法庭是由不同级别的军事指挥官临时召集，该军事指挥官称军事法庭召集当局）主持的复核，召集当局可减轻处罚或以新的处罚替代，但不得加重对被告的处罚。
    对于经复核的判决，被告有权向武装力量上诉法院乃至最高法院上诉，这是美军刑事诉讼的最后阶段。武装力量上诉法院由总统任命的五名平民法官组成，仅就有关法律问题的上诉作出裁决。对于该上诉法院的裁决，被告和政府均可请求最高法院以调案复核令状的形式调案复核。是否签发此种令状调案复核，完全由最高法院自由决定，实践中这种复核极为罕见。
〖-ZW/正文〗
