〖ZQ/总期〗17138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准信息化目标建基地育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某油料储运基地综合保障能力显著提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王翠玉/王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王翠玉、王伟报道：作战指挥实时监控、业务资料网上共享、禁区管理网上巡视。近年来，南京军区某油料储运基地着眼于新军事变革要求，瞄准信息化目标建基地、适应信息化要求育人才、依托信息化手段谋效益，综合保障能力得到显著提高。
    该基地努力适应信息化建设对油料保障的新要求，积极探索和构建信息化保障新模式。几年来，他们自筹资金用于科研创新，先后引进了一批信息化设备，自主研发了具有一定科技含量的“油库业务管理系统”等信息化项目。
    为用好信息化科技平台，他们着力提高官兵的科技文化素质，投入60余万元新建了集业务培训、网上政工、高科技教学等多功能于一体的网络电教室，配备了先进的教学设备和多媒体课件，并与多家军地院校建立人才培养协作网，使一批集指挥、管理、技术于一体的高素质人才脱颖而出。
    信息化建设的推进带来保障效益的倍增。笔者在该基地看到，当油料保障任务下达后，伴随着操作员轻点鼠标，作业任务的下达、油料支拨单的开具、作业票的签字确认均在网上进行；群管加油车可同时对数十种不同车辆执行油料保障任务，软体油罐车可在数十分钟内迅速机动，野战应急保障能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
