〖ZQ/总期〗17138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善制度措施突出重点难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅结合实际贯彻落实《预防犯罪工作条例》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武峥嵘/李国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武峥嵘、李国军报道：北京军区某高炮旅结合部队实际贯彻落实《预防犯罪工作条例》，积极完善制度措施，下大力解决重点难点问题，预防犯罪工作取得明显成效。
    该旅结合部队驻沿海开放城市的实际，把《条例》的原则性要求具体化，制订了《旅营连三级“六必做”内容规范》等规章制度，明确各级各类人员的具体职责；完善安全预防教育制度，建立了集录像、编辑、播放于一体的宣教中心，编印了法律常识和法律咨询百问百答手册，设立了法律咨询小组，建立了心理咨询诊疗室；建立健全骨干培训制度，采取以会代训、集中培训、经验交流等形式对各级骨干进行培训，提高他们的安全预防工作能力。
    他们狠抓了重点要害部位的安全防范，先后投资60多万元，在营门口、办公区、主要路段和弹药库、兵器室等重点要害部位安装了电子监控、报警系统，对重要目标和要害部位实施全方位、全时段监控。为解决人员管控这个难题，他们积极探索各级各类人员使用和管理的有效方式，加强对官兵的经常性考察，建立个人思想跟踪考察档案，确保及时发现并纠正问题；对驾驶员、公务员、仓库保管员等“八大员”及驻训值勤、生病住院人员等进行重点教育管理，实行归口使用、责任到人，确保人员管理不留空挡。针对外出人员管理难度大的问题，他们还与派出所、旅游景点等单位加强协作，建立军地联查联防机制，提高了外出人员管理的有效性。
〖-ZW/正文〗
