〖ZQ/总期〗17138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西百色开展活动纪念百色起义75周年等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西百色开展活动纪念百色起义75周年
    革命老区百色11日通过开展一系列活动纪念百色起义75周年。1929年12月11日，邓小平、张云逸等老一辈无产阶级革命家发动了著名的百色起义，创建了右江革命根据地和中国工农红军第七军。（据新华社）
    第六届白求恩精神研讨会日前召开
    10日，为庆祝毛泽东同志《纪念白求恩》发表65周年和纪念白求恩逝世65周年，第六届白求恩精神研讨会在原白求恩军医学院举行。（杨海利、王跃民）
    武警黑河支队请地方专家指导老兵就业
    武警黑河支队在士兵退役工作中，请地方领导和专业人员，为老兵上就业指导课，讲明国家政策，就业形势及人才需求特点，如何谋求职业等问题，使老兵们走得踏踏实实。（张宣）
    驻哈铁军代处官兵积极扶贫助学暖人心
    驻哈尔滨铁路局军代处官兵长期帮助铁路一中12名特困学生，几名领导带头与贫困学生结成长期帮扶对子。该处官兵还担当了驻地附近中小学的校外辅导员，使特困学生得到了良好的学习条件。（吕勇鸿、杨雨利）
    天津某预备役团为驻地经济发展做贡献
    连日来，天津某预备役高炮团积极开展“科技下乡、助农致富”活动，为村民开办科技夜校，举办科技知识讲座，为驻地经济发展做出了积极的贡献。（王楚明、黄浩）
    地理信息系统软件MAPGIS推出新版本
    曾为“神舟五号”发射提供保障的著名国产地理信息系统软件MAPGIS，近日推出MAPGIS7.0最新版本，其中包括数字测图、彩色地图编辑、遥感影像处理等。（钟地）
〖-ZW/正文〗
