〖ZQ/总期〗17138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本新防卫大纲意欲“防”谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗橐薄-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本新防卫大纲意欲“防”谁？
    日本政府10日推出新的《防卫计划大纲》，确定了未来十年日本安全保障和国防建设的走向。新防卫大纲在“日本周边安全环境”一章中提到了两个国家的名字：一个是至今仍未与日本建交的朝鲜。因为以往在谈及周边威胁时，日本总是拿朝鲜说事，在新防卫大纲中将朝鲜列为异己，并不让人感到意外。而另一个则是与日本早已签订和平友好条约并保持密切的经贸关系和人员往来的中国，这就不能不令人深思了。
    迄今，中日两国发表《联合公报》并实现邦交正常化已32年，两国签订的《和平友好条约》也已走过26个年头，1998年双方还发表了旨在建立致力于和平与发展的友好合作伙伴关系的《共同宣言》。30多年来，两国贸易额增长了130多倍，今年双方贸易额有望突破1500亿美元。专家预测，中国在不久的将来将成为日本的最大贸易伙伴。截至今年10月底，日本在中国的直接投资项目达到3.1万个，实际投资总额达461亿美元。两国经济的巨大互补性，已使两国政府和民间越发认识到双方长期友好合作的重要性，这不仅符合两国的各自国家利益，而且也是维护东亚、亚洲乃至世界和平与繁荣的基石。
    然而，日本新防卫大纲却在列举周边安全环境中的不稳定因素时把中国也列入其中，这不能不让正致力于和平与发展的中国感到惊讶。虽说新防卫大纲把话说得很巧妙委婉，说什么“有必要对中国发展核武器、弹道导弹，推进海空军建设现代化，谋求扩大海洋活动范围等动向给予关注”等等，但日本媒体一针见血地指出，这是日本的防卫大纲首次变相提出“中国威胁论”。
    日本内阁官房长官细田博之当日在此间会见记者时辩解说，新防卫大纲并没有将中国看成威胁，而是表示要对经济持续稳定增长的中国在安全保障方面也应给予“关注”。明眼人不难看出，所谓给予“关注”，实际上是在拐弯抹角地鼓吹“中国威胁”。这种论调显然是与中日两国人民“坚持世代友好，谋求共同发展”的共同心愿格格不入的。
    众所周知，中国人民向来爱好和平，中国的发展不会对任何国家构成威胁，只会有助于邻国的发展和地区乃至世界的稳定与繁荣。中国希望日方充分顾及亚洲近邻各国人民的关切，继续走和平发展道路，在军事安全问题上务必慎重行事，以维护本地区的和平与稳定。
    特别需要指出的是，从某种意义上说，日本的新防卫大纲其实与美国推行的全球战略取向完全相吻合。虽然不能排除日本有在“9・11”事件后把恐怖袭击作为防范重点和对所谓“朝鲜威胁”防备有加的可能性，仅从日本正热衷于投巨资与美国联合研发弹道导弹防御系统这一点来看，新防卫计划大纲究竟想要“防”谁，也就不难理解了。
    （新华社东京12月11日电）
    新华社记者橐
〖-ZW/正文〗
