〖ZQ/总期〗17138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“油龙”直达战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某油料仓库主任陈华带领官兵谋打赢纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成施平/李海斌/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“油龙”直达战场
    ――广州军区某油料仓库主任陈华带领官兵谋打赢纪事
    他能够熟练驾驭油料仓库各种新式装备；他带领官兵引进27项新技术，攻克30多项技术难关，取得40多项革新成果，创建了军区油料仓库首家数字化安全管理系统。
    他，就是广州军区某油料仓库主任陈华。
    一次，上级组织后勤物资保障演练。战幕刚刚拉开，“敌军”便对油库阵地实施突袭，保障人员措手不及，一百多辆战车被迫“趴窝”。陈华坐不住了。他反复观看了近年来几场高技术局部战争的录像资料，摸索“敌”火力打击油料分队的特点和时机，深入到作战部队了解油料伴随保障方式，探索出了野战加油车开设、快速供给群车加油、野战加油站防空袭等新手段、新方法，开展了油库遭敌打击后快速反应、物资紧急抢险等课题的探索。陈华围绕未来战场上可能出现的洞库被炸、洞口塌陷、人员被困、油罐破裂、输油管线被破坏等情形，有针对性地进行训练，与驻地消防支队组建了联合消防抢险分队，并携手攻关，研制出一整套包括运载、堵漏、修理、破拆、防护在内的制式器材。目前，这支应急抢险抢修分队经过近百次演练，提高了快速反应能力。
    去年6月，仓库接受军区创建数字化油库试点任务后，陈华大胆引进先进技术设备，一次就引进油罐液位动态监测、油气浓度监测报警、闭路电视警戒监控等系统，建起军区首家油料仓库数字化安全管理系统，大大提高了油料仓库安全系数。
    陈华常说：战场无亚军，只有今天练就了过硬本领，才能在明天的战场上打得赢。
    去年9月，一场高强度、高难度条件下连续实施油料保障的演练在某海域展开。在整整一个月的海上演练中，官兵们几乎天天是在危局难关中度过的。一天，“战斗”从早上6点一直持续到下午3点，官兵们一会儿在海滩附近开设野战加油站，一会儿又跟随舰艇出海保障。在经历整整9个小时的演练后，官兵们克服饥饿和疲劳转移到海岸后，陈华又要求部队必须在10分钟内开设两所野战加油站。那一天，官兵们开设野战加油站19次，经受了高温的严酷考验，培养了顽强的战斗精神。
    前不久，分部组织油料系统进行专业考核。陈华认为这是一次锻炼和检验部队的好机会，他按战时动员要求，临时组织了两支队伍参加考核，并在考核中设置了敌空袭、精确打击等多种战术背景，研究提出了“小群集结、多路开进、快速保障”的战法，大大提高了部队的应急保障能力。
    成施平李海斌本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
