〖ZQ/总期〗17138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习场何必彩旗飘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍山/尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李绍山尤光旭
    某部近日组织了一次实兵战术演习。演习前，部队领导在对基层的准备情况进行检查时发现，有的单位忙着插彩旗、写标语、做横幅、扎彩门，立即进行了制止，并在演习中改变预定方案，随机设险局、危局，从难从严摔打部队，收到了较好效果。
    不知从何时起，有的单位在组织演练中，不惜耗费大量人力、物力，在布设场景上大做文章，演习场上彩旗飘飘，横幅高悬。看起来热热闹闹，实际上却没有什么意义，还助长了训练中的形式主义。
    胡锦涛主席在军委扩大会议上的重要讲话中指出，要大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，把工作的着力点真正放在提高部队战斗力上。军队是要打仗的。今天的演练，就是为打赢明天战争作预演。未来的信息化战争，将是敌我双方在全维战场展开的综合力量的对抗，容不得半点华而不实的东西。演习场不是舞台剧场，无须进行美化装扮。平时热衷于搞形式主义、表面文章，打起仗来就会付出血的代价。因此，在训练场上弘扬求真务实的精神和作风，显得尤为重要。据有关资料介绍，一些军事强国军队的演习过程，无论是演习目标、种类、数量，还是演习场地，全都按照未来作战的要求设置。美军本土陆军部队每隔18个月就到被称为“准战场”的训练中心――欧文堡轮训一次，感受战场环境和气氛。欧文堡气候反常、人烟稀少、地形复杂，美军在这里训练特别注重演练的真实感，演习场一点不亚于战场。历史和现实的经验教训启示我们，只有在平时演练中，从战法、训法和场景设置等多方面真正与实战相“对接”，坚决剔除“练为看”的形式主义，才能赢得明天战争的主动权。
    演习场上暴露出来的形式主义和表面文章，说到底还是有的领导政绩观不端正。实兵演练的目的，是为了锻炼和提高部队信息化条件下的实战能力，而不是为了图好看、争彩头。防止和克服训练场上的形式主义，必须切实端正训练指导思想，坚持正确的练兵导向。我们应当本着对部队、对人民高度负责的精神，树立正确的政绩观，强化当兵打仗、带兵打仗的思想，把演练的出发点和落脚点始终放在提高打赢能力上，扎扎实实地抓好每一项训练内容的落实，决不能用牺牲部队战斗力来为个人捞好处、谋政绩。
    纠正和克服形式主义，还需要各级在组织、指导和实施演练中，以战斗力为标准从难从严进行考评。各级领导干部要敢于坚持原则，严格标准，特别是对那些在训练中搞“花架子”、做表面文章的，要敢于唱“黑脸”、揭“伤疤”，从日常训练的每一个环节抓起，让形式主义彻底失去市场。
〖-ZW/正文〗
