〖ZQ/总期〗17138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民故事传中原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防空兵指挥学院助学扶残二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡勇/李世增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡勇李世增
    王老汉的“恩情录”
    一个不识字的残疾老人却珍藏着一个破旧的笔记本，上面有用黑炭笔画的296个圆圈。老人称之为“恩情录”。
    老人名叫王贺义，家住郑州市二七区。由于身患先天性四肢畸形残疾，不能行走，双手也只能勉强握筷吃饭，生活十分艰难。
    1994年春，防空兵指挥学院“助残服务小组”通过二七区区委会与王贺义“结识”后，每个周末，学员都要来到王老汉家忙活。老人的衣服脏了，学员帮他换下洗净；老人的头发长了，学员就带来推子帮他理发；月底要交电费了，学员用自己微薄的津贴费给老人垫交；老人上厕所不方便，学员就抱他进去……上个周末，笔者在恩情录上见到了第297个圆圈。
    小宫倩的见证
    在河南荥阳市乔楼镇韩村，有一个叫宫倩的小姑娘，出生时父亲患了精神分裂症，母亲离家出走，与小宫倩相依为命的是已年过七旬的奶奶。
    宫倩是不幸的，但她又是幸运的。学院官兵在荥阳野外驻训时，专门来到小宫倩的家。看着宫倩对校园无限向往的眼睛，官兵们的心被深深打动了。该院官兵当即决定资助小宫倩上学，你五元，我十元，一会儿工夫，学费就凑够了。从此，每到新学期开学时，官兵都会提前给小宫倩送来学习和生活用品。在该院官兵的爱心呵护下，宫倩在一天天健康快乐地成长。从一年级开始，每个学期宫倩都是学校的三好学生，每一次考试都名列前茅。
    老区人的心声
    防空兵指挥学院的历届学员都要组织到河南确山县进行实弹演练。今年，当他们又一次来到时，早已等候在此的老区人民打起“感谢亲人解放军”的横幅。原来，为了援助老区人民，该院党委决定在演练驻地开展“扶贫济困献爱心，军民鱼水显深情”活动，号召全院官兵捐款捐物支援老区。今年，已是该院开展的第15次活动了。前年毕业的学员熊伟专程打来电话，委托留校干部代捐物资。每年，官兵还为老区孩子送去书本、学费、衣服等学习和生活用品。15年来，该院向确山捐助物资近160余万元，500余名贫困家庭子女得到援助。
〖-ZW/正文〗
