〖ZQ/总期〗17138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法纪面前敢较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部依法从严治官二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史志强/姚静松/宋国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●史志强姚静松宋国强
    武警某部党委对部队干部中出现的各种违规违纪问题，敢于较真碰硬，将从严治官作为贯彻落实依法从严治军的关键环节来抓，促进了部队正规化建设。部队连续2年被上级评为“管理教育先进单位”、“抓基层建设先进单位”，部队党委连续3年被上级评为“先进党委”。
    机关干部无特权
    去年8月中旬的一天，团干部股一名干部休假归队后兴冲冲地来到副政委郭占金办公室销假。郭副政委发现这名干部超假两天，当即对其进行批评教育。这名干部却说：“干部休假是我们股管的事，超假的事您不说，不会有人知道……”
    “管什么得什么实惠”，存有这种想法的干部是否只有这名干部一人？带着这个问题，郭副政委进行了一番仔细调查，结果发现了“警务股干部私自给士兵特批假期”、“油运股干部公车私用”等多种违规现象。
    在随后召开的党委会上，郭副政委直言不讳地指出：作为机关干部只有带头遵纪守法的义务，而没有超越法纪谋利益的特权，从严治军必须首先根治这种执纪违纪的现象。党委决定，将这名干部调离机关，并责令其在全体干部大会上做出检查。部队还在机关干部中开展了“纠歪风、树形象、做表率”作风纪律整顿，依据条令条例的有关规定，制订了《机关干部管理细则》，设立了举报电话，发动官兵对机关干部违法违纪行为进行监督。这些举措的实施，有效制止了机关干部利用职权谋取不当利益的现象。
    亲情不能大于法纪
    去年底，部队长英科到某连检查工作时，一名班长向他反映，司务长将连队替战士们代为保管的津贴费私自挪用。原来，该连一些战士因嫌到银行存款太麻烦，便将自己节省下来的津贴费交给连队由司务长保管。去年10月，司务长的父亲突患重病急需用钱，便从战士的津贴费中拿出了2000元寄回家。
    这件事在连队公开后，战士们议论纷纷。有的说，司务长因救父心切挪用战士们的津贴费，虽然违反了财经纪律，但情有可原，日后还给大家就行了；但也有战士认为，私自挪用战士津贴解决自家困难，是侵害战士利益的行为，必须有个说法。
    针对战士们的不同意见，英部队长明确指出：亲情不能大于法纪，司务长违反财经纪律，侵害战士利益，理应受到处理。随后，部队党委对该司务长进行了通报批评，并将其调离司务长岗位。同时，为帮助该司务长渡过难关，部队领导说服不急着用钱的战士体谅司务长的困难，本着自愿的原则与司务长补办借款手续。该部还以此事为契机，在全体干部中开展“预防职务违纪犯罪”专题法纪教育，完善和修订了《基层财务管理规定》等规章制度，及时查纠了个别干部将代为保管的手机或公用电脑挪作私用等违规做法。
    典型违纪不能“网开一面”
    某连连长孙某是该部树的典型。他摸索总结出的“单兵专业分梯次训练法”、“警官编组作业十字要诀”等组训经验在该部推广，先后被上级评为“标兵连长”、“抓军事训练工作先进个人”。然而，今年初，孙连长却因不假外出受到了组织处理。
    孙连长的母亲今年初来部队看望儿子。母亲临走那天，孙连长不假外出送母亲到火车站，正好被到连队了解政治教育情况的政委任忠田发现。
    标兵连长违纪应该如何处理，一时成了官兵关注的热点。有的官兵说，孙连长是上级树的典型，如果处理他，可能带来负面影响；还有官兵说，孙连长为部队争得了不少荣誉，即使有点违纪行为，只要保证下不为例，就可以“网开一面”。
    官兵的意见反映到党委后，“一班人”态度坚决，执行法纪应功过分明，孙连长送母亲到火车站是人之常情，但不假外出违反了条令规定，理应受到处理。党委决定对孙连长进行通报批评，并要求他向党委写出书面检查。该部还以此为鉴，开展专题教育，引导带兵干部真正做到“律人先律己、严兵先严官”。
〖-ZW/正文〗
