〖ZQ/总期〗17138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油料保障实现跨越式发展等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付进路/尤利前/孟斌/丁建民/王文涛/陆海丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古边防部队――油料保障实现跨越式发展
    本报讯 付进路、尤利前报道：近年来，内蒙古军区组织专人对边防部队小油库建设进行调查论证，制定了切实可行的重建方案，提高了油料保障的效益和安全系数，并逐步在4000多公里边防进行全面推广。如今，一个个规范配套、经济实用的小油库已经陆续投入使用，边防部队油料保障实现了跨越式发展。
    某部卫生员李树喜――潜心医学登上学术讲坛
    本报讯 特约记者孟斌、特约通讯员丁建民报道：日前，在山东省颈肩腰腿痛病诊治学术研讨会上，济南军区某部门诊部卫生员李树喜所作的《推拿走罐治疗坐骨神经痛》报告，引起与会专家的高度关注。专家们称，该报告观点新颖、具有推广价值。据悉，这是李树喜第三次登上学术讲坛。
    北京军区某测绘大队――驾驶员自觉养成遵章意识
    本报讯 王文涛、陆海丰报道：北京军区某测绘大队针对车辆出行多的实际，始终把打牢官兵的安全思想基础、树立遵章守纪意识、努力提高驾驶技术作为抓车辆安全工作的重中之重。10多年来，该大队车辆安全行驶2000万公里无事故，圆满地完成了以测绘为中心的各项任务。
〖-ZW/正文〗
