〖ZQ/总期〗17138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军属孕期被解聘军地协作解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团帮一军属追回工资及补偿7万余元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟贤江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐某去年7月受聘于该公司，双方签订了劳动合同。今年7月下旬，徐某因具体工作安排问题与公司经理发生口角，该公司随后以徐某不服从工作安排为由解除与徐某的劳动合同。而此时，徐某已怀有身孕。
    情况反映到团里，团领导在做好张指导员及其爱人思想工作的同时，指派法律咨询员处理此事。法律咨询员将情况先后反映给当地劳动管理站、劳动信访办、妇联等单位，取得了他们的支持。经当地劳动管理站协调，该公司承诺为徐某恢复工作、并补发工资及相关福利待遇。但8月上旬，该公司却以自己只是香港某公司的来料加工企业，该协议未获得香港某公司批准为由，拒不履行协议。在部队的帮助下，徐某向当地劳动争议仲裁委员会申请仲裁。9月上旬，仲裁委员会作出裁决，该公司支付徐某孕期、产期及哺乳期工资共计62125元，支付徐某解除劳动合同经济补偿金、额外经济补偿金共计5250元。裁决作出后，该公司不服，向龙岗区人民法院提起诉讼。该团法律咨询人员积极协助徐某应诉。法院经审理认为，该公司解雇怀孕职工的行为违反了《劳动法》及相关法律法规的有关规定，遂作出上述判决。
    ★法规链接
    1、《中华人民共和国劳动法》第29条规定：“有下列情况之一的，用人单位不得依据本法第26条、第27条的规定解除劳动合同：……（三）女职工在孕期、产期、哺乳期内的；……”
    2、原劳动部颁发的《违反<劳动法>有关劳动合同规定的赔偿办法》第2条、第3条规定，用人单位违反规定或劳动合同的约定侵害女职工合法权益的，应赔偿劳动者的损失；造成劳动者工资收入损失的，按劳动者本人应得工资收入支付给劳动者，并加付应得工资收入25％的赔偿费用。
〖-ZW/正文〗
