〖ZQ/总期〗17138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住关节点突出经常性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军加强团以上干部教育管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建勋/马颖/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    如何切实加强对团以上干部的教育管理？近年来，兰州军区某集团军针对团以上干部面临进退走留等现实问题多、工作头绪多、教育管理容易“挂空挡”的实际，把加强团以上干部的经常性教育管理，作为加强干部队伍建设的重要环节，积极探索教育管理的特点规律，有效提高了从思想政治上掌握部队的能力。军委领导来该部队调研时，充分肯定了他们的这一做法。
    紧贴现实思想抓好经常性教育
    11月下旬，正值年终士官选取、老兵退伍、评功评奖、干部调整之际，集团军田政委通过电视电话系统，给军师旅团四级机关和团以上干部上了一堂《处理好基层敏感事务，大力加强部队风气建设》的生动一课，使各级领导和机关干部受到深刻教育。“每月一课”，是这个集团军加强团以上干部经常性教育管理坚持多年的做法。他们结合形势任务、阶段性工作重点，每月组织一次集中教育，并在课后组织讨论。截至目前，集团军领导已亲自备课讲授了29课。由于内容针对性强，实在管用，深受团以上干部欢迎。
    针对团以上干部在世界观、人生观、价值观和权力观、地位观、利益观方面存在的现实思想问题，集团军每年都要进行一至两次专项教育和集中培训。针对一些党委班子团结方面存在的问题，今年6月，集团军党委中心组举办了为期5天的专题学习，并专门召集师旅团党委书记全程观摩。中心组成员从不同侧面阐释团结的意义，列举不团结的危害，提出加强团结的措施，最后从“团结与修养”、“团结与原则”等9个方面加以总结概括，让各级党委书记带着学习成果回去，参照集团军的做法搞好专题教育，大大提高了各级班子讲团结的能力。
    他们还注重发挥先进典型的示范作用和反面典型的警示作用，邀请军内外先进典型做报告，组织观看任长霞事迹报告录像和电影《张思德》，参观扶眉战役纪念馆和西路军烈士陵园等。大家感慨地说：“创新理论的真理、任长霞的作风、张思德的精神、革命烈士的鲜血、犯罪分子忏悔的泪水启示我们，职务再高、年龄再大，也不能放松世界观的改造。否则，人生就会偏离航向，信念的大厦就会倾倒。”
    依靠制度严格规范权力运行
    集团军党委在抓好经常性思想教育的同时，注重标本兼治，强化组织监管和制度约束。他们研究制定了《关于进一步加强团以上干部教育管理的措施》，对团以上干部经常性理论学习、思想教育、党内生活和考核讲评，作了具体规范，并制定下发了《团以上干部日常行为守则》。
    去年，有两名团级主官因违规违纪受到降职免职处理。事后，他们及时修订完善了《民主集中制建设相关制度规范》、《经费联审会签规定》等制度措施，重点加强对团以上主官遵守政治纪律、选拔任用干部、处理基层敏感问题、工程建设和物资器材集中采购、经费物资管理使用等“五项监督”。今年，各级投入上千万元新建营房、整修训练场等，无一人发生经济问题，有10多名团以上干部被表彰为勤政廉洁先进个人。
    以正确的用人导向端正风气
    选准一个人，激励一大片。11月初，集团军拟晋升4名团职干部。他们在全面考评的基础上，将拟提对象的基本情况如实印发所有团以上党委，广泛征求各级意见，最终按照德才兼备、注重实绩、群众公论的原则，上报了拟提人选，对此大家心服口服。
    严格实行定期讲评和考核制度，是这个集团军加强团以上干部教育管理的一项重要措施。集团军每年、师每季度或半年、旅团每月或结合阶段性工作，都要围绕学习教育、履行职责、完成任务、遵章守纪等情况，对团以上干部逐人进行讲评。
    集团军每年还要结合年终工作总结，组织对团以上干部进行考核，逐人写出鉴定，并与本人见面，引导干部正确认识和评价自己，自觉接受组织教育和群众监督，从而把考核的过程变成深入进行经常性思想教育的过程。近年来，该集团军先后提拔使用团以上干部158名，上下都比较满意。
    真抓真管用，常抓常管用，实抓出实效。一系列行之有效的教育管理措施，进一步增强了团以上干部改造世界观的自觉性，坚定了政治信仰，端正了工作态度，振奋了革命精神。目前，60多名任职时间较长、年龄较大的师团干部，仍聚精会神干事业、一心一意谋打赢。前不久，所属某师连续3昼夜奔袭千余公里，实枪实弹接受总部检验性考核，数十名师团干部亲临一线、靠前指挥，带领官兵圆满完成训练任务。
    杨建勋马颖本报记者赛宗宝
〖-ZW/正文〗
