〖ZQ/总期〗17138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警陕西总队运用信息化建设成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大监控力度提高勤务质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年补退工作一开始，这个总队及时对部队网络设施进行全面检修，对技术条件尚未完善的系统逐一升级。总队专门制定下发了《网络查勤手册》和《执勤相关规定》，规范执勤程序，增强执勤人员的责任心。在查勤过程中，总队依托安装的固定摄像设备，对执勤目标实施全天候监控；对军械库等监控区域相对固定的哨位，则实行实地查与网上查相结合的方法；对于不能通视、环境复杂的重要目标、重点部位，采取实地查为主、网络监控为辅的方法，做到一遇有情况，即能快速反应，及时处置。与此同时，总队还依托已建成的作战指挥办公自动化系统，把总队首长和机关各处（室）以及所属部队的计算机用户链接在一起，实现了信息资源共享。参谋人员根据需要，把各种信息资源获取的情报进行汇总、处理、融合后，通过安全保密的传输途径，及时传送给相关部门。各执勤部队依据该系统提供的情报，对机动兵力进行科学配置和及时调整，较好地解决了执勤兵力不足的问题，确保了勤务安全。
〖-ZW/正文〗
