〖ZQ/总期〗10184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁星点点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海军郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在肃穆静谧的研究所，在机器轰鸣的发射场，在人声喧嚷的竖井工地上，导弹部队的广大科技工作者们，无私地奉献着自己的聪明才智，为部队现代化建设作出了出色的贡献。这里介绍的是荣获导弹部队科技大会一等奖的几位科技工作者的事迹片断。
    “游击导弹”呼啸飞去，，他脸上浮出欣慰的笑容
    轰！一声巨响，大漠中卷起一团黄尘，喷雷吐火的导弹象一柄利剑直刺苍穹，向预定目标飞去。“活动发射基座成功了！”在欢呼雀跃的人群中，研究所工程师徐孟道嘘了口气，疲惫的脸上浮出欣慰的笑容。
    他是发射基座的主要设计人。以往，导弹只能在固定的水泥场坪上发射，目标容易暴露，机动性也差。能不能象大炮那样，拉到哪里都能打，变成“游击导弹”？发射部队提出了这样一个问题。从事作战运用研究的徐孟道听了，暗暗反问自己：是呵，用现代化武器打游击，不正是军委首长的意图吗？不久，他和其他同志经过调查，大胆提出了活动发射基座的设想。他和合作的同志走访了三十七个单位，投计出十七种方案，攻克了一道道计算和设计难关。如今，活动发射基座成了现代化武器打游击的依托，大大提高了导弹的生存能力。军委首长视察时给予高度评价，徐盂道于今年11月荣立二等功。
    “巨龙”安歇处，洒下了他的滴滴汗水
    在崇山峻岭之中的坑道里，徐建琪为了给腾飞的目龙创造一个安全、可靠、适宜的贮存环境，洒下了滴滴汗水。
    徐建琪1965年从北京航空学院毕业后，一直从事导弹贮存的技术工作。他看到导弹的警戒靠哨兵放哨，坑道内的温湿度测量和联络靠人工，每天进入坑道多达五十余人次，而值班房噪声大，温度高，空气浑浊，常常使值班人员困乏瞌睡，还有损身体健康。他决心对坑道管理来一番技术改造。他查阅了数百种资料，提出了阵地管理自动化的一整套构想。在革新空调设备自动遥测控制装置时，对温湿度材料的取样是块难啃的“硬骨头”。他经过百余次试验，对坑道使用的机械毛发湿度计进行了改造，解决了高温度地区湿度遥测的难题，节约资金四千余元。
    徐建琪在坑道里实地设计安装，每天都加班加点地干。经过两年多奋战，终于完成了对坑道管理的技术改造任务。现在，库区值班人员可以通过闭路电视系统对坑道内各工艺间进行观察，可以通过电器设备中心控制台了解设备的运转情况，通过电路故障报答系统及时掌握机器故障情况，可以对温湿度进行遥测，通过电子报警系统及则处置异常现象，实现了坑道管理自动化。
    坑道施工有了机械化，战士纷纷向他敬上一盅酒
    王新才原是工程技术员。他看到，担负发射井和坑道施工任务的战士每天都累得疲惫不堪，心里有一种无形的压力。他想，部队现有的机械相当多，只是没有根据施工的循环程序，形成一个机械化作业的流水线。要形成流水线，必须研制一些中间或末端设备。他自费购买了一百多本专业书，挤时间刻苦攻读，写下了十大本笔记。经过苦心琢磨，他拟定了三个革新项目：研制“竖井混凝土输浆塔”，把拌好的混凝土浆直接送到竖井被覆作业面，使竖井被覆形成一条机械化作业线；设计一种能沿井壁来回转动并能升浮的吊盘，把带有风钻的推进器固定在吊盘上，风钻手站在吊盘上按动电钮就能完成竖井凿岩任务；研制一种用卷扬机的动力卸料的牵引式自翻箕斗。
    他组织革新小组投入设计。他担负复杂部件的设计，一人就画了四百张图纸。在制作竖井混凝土输浆塔时，他从早到晚呆在工地上，进行各部件的放样，组织下料、组长和验收。别人三班倒，他却连轴转。几项革新都完成了，施工从凿岩、出碴到拌和、送浆、被覆都实现了机械化操作，不仅使施工工效成倍提高，而且大大减轻了劳动强度。王新才被评为全军技术革新先进个人。
    奋力拚搏，他成了科学的宠儿
    深夜，导弹部队技术学院实验室的灯光仍然熠熠闪烁。讲师黄先祥撰写完教案，又在这里开始了研究工作。他就是凭着这种拚搏精神，先后研制出用于导弹发射瞄准的光电信号仪、水平检测仪，和同志合作研制成功半自动瞄准系统和大型拖车行军监控系统。此外，他还发表了十多篇学术论文。
    作为专业教员，他平均每学年承担一千五百学时的授课任务，加上查阅资料备课，回答学员的疑难问题，工作时间总是排得满满的。科研时间哪里来？他回答说：“夜晚属于我支配，节假日属于我支配。”导弹水平检测仪线路设什和结构设计，需要画出大量图纸，他就利用晚上时间绘图，有时加班到深夜三点钟。生产样机时，他既要备课，又要采购元件、修改图纸，生产调试，忙得不亦乐乎。星期天钻到实验室，一鼓捣就是一整天。暑假期间，他不但一天没休息，而且常常一天工作十一个小时以上。为了赶制电路板，他顶着炎炎烈日，不顾汗水湿透了衣衫，骑自行车到某市有关工厂跑了五趟，每趟往返六十多里。科学偏爱勤奋者。他用自己的心血，换来了科研的累累硕果。
〖-ZW/正文〗
