〖ZQ/总期〗10184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区司令部立足部队长远建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养既懂军事又懂计算机专业的人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余凯辉黄明开〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年4月至10月下旬，广州军区司令部已举办三期微机集训班，共培训机关部、处长和参谋人员一百五十多人，使微机的开发应用收到很好的效果。
    去年，广州军区司令部为提高工作效率和自动化指挥水平，集中经费购进了一批微机装备各部门。微机进入办公窒后，虽然指挥、作业工具自动化程度提高了，但由于懂计算机专业的人员不懂军事业务，影响了软件的开发应用，而懂军事业务的同志，又不懂计算机专业，现代化指挥工具发挥不了效能。为把机关人员培养成为既懂军事业务，又懂计算机专业的人才，司令部领导决定从今年4月起组织机关干部分批进行培训。通过学习，大家不仅了解计算机的基本知识，而且要学会操作使用和软件一般的开发应用。
    参加集训的同志，运用学到的知识，广泛用于作战、训练、装备、器材、经费管理等业务工作中，取得了很好的成果。作战部参加集训同志编制的“军区人防重点城市情况统计”软件，应用了四百六十多条指令，具备显示、检索、统计、扩充、修改、删除等功能，不仅能按城市人口、面积进行检索，而且可以分省（区）和分城市类别进行统计，迅速准确地为首长提供有关情况。动员部参加集训的同志把学习成果运用于征集动员和预备役登记等项业务中，仅一人用两天时间就完成了几千个数据的全区预备役登记统计，大大提高了工作效率和准确性。（余凯辉、黄明开）
〖-ZW/正文〗
