〖ZQ/总期〗10184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切不可忽视院校建设的领先地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春芳方向邹元初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事训练怎样适应我军建设指导思想的战略性转变〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才最重要 教育要先行
    我军建设指导思想实行战略性转变以后，对人才的需求显得更加迫切了。说到人才，一定会想到院校。但在对待院校教育的地位和作用问题上，应当说我们不少同志认识上还有不小的差距，亟需提高一步。
    人才的极端重要性和教育要先行的规律性，决定了院校建设在军队建设中领先的战略地位。然而，我们目前的情况是，轻视教育、轻视知识、轻视人才的观念还在一些人的头脑里起作用，对教育“说起来重要，做起来忘掉”的，还不乏其人，不乏其例。
    军委领导同志早就指出：要舍得拿最强的干部办院校；舍得送优秀的干部、战士进院校学习；舍得把先进的技术装备发给院校；舍得花钱搞好智力投资。这个重大决策落实得如何？据我所知，这“四个舍得”在一些部门和单位，只是停留在口头上，或权限于“纸上谈兵”。这些问题不解决，要充分利用对我有利的和平环境，抓紧培养出一大批符合“四化”要求，能驾驭现代战争的优秀人才，那是不实际的。院校希望尽快贯彻落实军委的要求，少讲空话，多干实事，以实际行动关心、重视和支持院校教育工作，为院校这个战略重点的建设做出积极的贡献。
    当然，军队院校的自身现代化建设，是教育先行的基础。要把我军建设成为机构精干、指挥灵便、装备精良，训练有素、反应快速、效率很高、战斗力很强的现代化、正规化的革命军队，从事院校工作的同志肩负光荣而艰巨的历史使命，一定要在搞好自身的现代化建设的基础上，积极的、有计划的对院校教育进行改革，逐步实现院校的编制体制、教学思想、教学内容、教学手段和教学管理的现代化；全力搞好院校教学，为国防现代化源源不断地输送人才，充分发挥院校在培养军队人才方面的作用。
    南京高级陆军学校 王春芳
    山不在高 有仙则名
    军队精简整编，是实现我军革命化、正规化、现代化建设的一项战略措施，院校精简是这一措施的一项重要内容。
    当前，绝大多数同志对于院校精简整编认识是好的。但是，一些同志也还存在一些糊涂观念，比如：有的同志把院校精简误解成是院校不那么重要了。这说明我们一些同志还没弄清新时期院校精简整编与加强军队院校建设的关系。这个问题不解决，势必影响院校建设。
    军队数量的多少与院校地位作用的高低不是相应的因果关系，院校精简整编后数量减少了，并不意味着它的作用降低了，只能是对院校提出了新的要求，带来一些新的特点。
    首先，院校的任务更艰巨了。从形式上看，部队拆了一些“庙”，减了一些人，需要干部的数量少了，院校的任务似乎轻了，其实不然。因为，部队兵员的减少，将引起武器装备更新的步子加快，这就需要我军院校为部队培养、储备一大批懂得新式武器装备的各类干部。从某种意义上悦，人的“现代化”，比武器装备的现代化还要重要。掌握现代科学技术的人才哪里来？只能靠院校来培养。没有住过院校的干部要训练，住过院校的干部也还要再提高。
    其次，对院校教育的质量要求更高了。先进的武器装备是科学文化知识“物化”的结果，掌握先进的武器装备需要厚实的科学文化知识功底。比如说没有厚实的电子学知识。就不能掌握自动化的指挥系统，也就很难实现指挥上的快速反应；不懂得控制论、系统论、信息论的原理，就不能实行科学管理。这就需要我军院校提高人才培养标准。同时，由于基层连队干部减少了，每个干部的知识面必须相应地扩大。这些新情况要求院校必须全面提高学员的质量，才能适应新时期基层连队建设的需要。
    既然院校重要，为什么还要降低院校规格呢？众所周知，“庙”大菩萨就多，级别高层次门类也就庞杂。容易造成人与人之间、部门与部门之间互相推诿，互相踢皮球，工作效率低的弊端。适当降低院校级别，减少一些部门，压缩一些人员。这既便于实行面对面的教学领导，又能增强各部门之间的协作，提高工作效率。解放战争时期，我军的一些学校级别都不高，但为我军培养了许多能征善战的指挥员。我军五十年代、六十年代的初级指挥学校都是师级，但练兵情绪高涨，为我军造就了大批军政人才。看一看外军，比如苏军，美军和日军的初级指挥院校和专科学校，大都是师或旅级级别。由此可见，山不在高，有仙则名，院校级别高低，与教育质量构不成正比例关系。所以，认为“院校地位低了”的误解应尽快消除。
    信阳陆军学校 方向
    减少数量扩大容量提高质量
    军队院校是培养军事人才的重要基地，但目前我军院校远远不能适应这个要求。主要问题是体制不合理，即院校数量多，学员容量小，造成财力分散，师资力量薄弱，机构重叠，浪费大，从而导致教学质量不高。
    形成这种状况的原因，一是缺乏科学论证，统筹安排；二是某础教育差，学制短；三是陈规陋俗的束缚。
    为了贯彻“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”的方针，我认为，军队院校建设的当务之急，就是要减少院校总的数量，扩大每所院校的实际容量，切实提高教学质量。
    减少院校数量上要应采取同类项合并的办法，打破大单位界限，按照专业性质统一归口，充分发挥那些基础较好的院校的专业优势，集中使用人力物力财力，提高办学的经济效益。
    扩大学员容量是减少院校数量的重要手段。据了解，现在我军有的院校学员数量很少，培养学员代价高，而外军院校的学员定额多，如美军现有一百一十多所军校，在校学员十六万七千人，平均每校一千四百多人。美军的西点陆军军官学校、安纳波利斯海军军官学校和斯普林斯空军军官学校，在校学员都达四千左右。我认为，我军院校的规模，一般应以每所三千名学员为宜。
    减少数量，扩大容量的根本国的，是要充分利用有限的人力财力，培养出更多的合格人才。初级院校应重视基础养成教育，使学员具有坚实的文化基础。有了一定的专业知识和良好的军事素养，不论做什么工作，都可以在自己的知识领域中找到一个现成的起点。中、高级院校只能在这个基础上提高。为确保教学质量，今后必须严格把好招生关，学员在校期间实行淘汰制，做到培养一个成才一个，力争个个都是高质量。
    总参通信部政治部 邹元初
〖-ZW/正文〗
