〖ZQ/总期〗10184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从星期天入手抓好每一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《前卫报》开展星期天调查引起热烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虹桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军/星期天调查活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《前卫报》连续在四个星期天里，派出记者分别对十八个单位的司令部星期天值班、连队星期天作风纪律、新战士星期天物质文化生活状况、星期天伙食等作了“突然袭击”式调查，发表了大量见闻和随笔。
    调查结果表明，部队正在进入“管起来、严起来”的轨道。10月27日，被调查的五个团级机关司令部值班员和值班首长全部在位。第二个星期天，记者分别到四个连队了解作风纪律情况。这四个连队都坚持了星期天生活制度，人员外出比例控制很严。修理连当天五人外出，值班员拿出了五张假条给记者看，上面有事由、地点、出发和归队时限。到点前有四人归队，一人来电话续假。其他单位情况大体也都如此。但是，四个单位中有三个单位卫生没有打扫，一个单位哨兵不在位，九个战士出公差帮干休所和首长干活。四个连队有三个连队的新战士吃得较差、住得较挤，只有一个连队有些娱乐活动，也谈不上丰富和多采，许多新战士反映“闷得慌”。11月17日，他们在五个连队调查伙食情况，发现有的连队星期天只吃两顿饭，战士反映受不了；有的食谱订得不错，但都因“特殊情况”没兑现；而且连队之间差别较大，有的四个菜，有的只一个菜。
    《前卫报》将调查结果如实报道，读者反应热烈，每天都收到二十多封读者来信。指战员们说：“过好星期天是我们的共同心愿”，“星期天的问题是一面镜子”。许多被批评的单位，针对存在的问题采取改进措施，有的还举一反三；有的单位虽然没有受到批评，但主动对号入座。但是，也有的单位对向记者反映情况的同志施加压力，或者以种种理由为自己辩解。今天出版的《前卫报》，就调查中发现的问题，发表了题为《从星期天入手抓好每一天》的述评。
〖-ZW/正文〗
