〖ZQ/总期〗10184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊，光荣的前线运输兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志顺卢安王赛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎着战争的硝烟，顶着横飞的枪弹，踏过雷区，雨天一身水，晴天一身汗，把一批批弹药、物资送上阵地，把一个个伤员抢救下来……他们，就是在老山前线执行军工运输任务的战士。
    他们不怕艰难险阻，不怕流血牺牲，每个人肩上都是近百斤的负重，穿越在险峻陡峭的运输线上。在激烈战斗的日日夜夜里，昼夜不停地往返运输，不少同志晕倒在路上！
    前沿阵地的战士们称他们是“最亲密的战友”，而他们却说：“为了战斗的胜利，我们甘愿吃尽千般苦，就是流血牺牲也在所不惜！” （除署名者外均为本报记者 江志顺摄）
    ①某部高机连连长杨汉成，以身作则，与战士一同送弹药、物资上前沿阵地。在一次激烈战斗中，他一下午送了七趟，背上磨出了血，累晕倒了。 卢 安摄
    ②抽支烟，提提神，继续前进。
    ③光荣的运输兵。
    ④9月17日清晨，在前沿某阵地坚守可三十多个昼夜的某部七连战士由运输兵送下阵地。图为运输兵抱着受伤的战士过小溪。 王 赛摄
    ⑤某部无坐力炮连运输兵通过敌炮火封锁区往前沿阵地送弹药。
〖-ZW/正文〗
