〖ZQ/总期〗10184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支持、尊重、爱护子弟兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗省委书记杨汝岱深入部队排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳聂念新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都11月27日电 （通讯员张心阳、记者聂念新）中共四川省委书记杨汝岱关心军队精简整编，最近深入部队了解情况，为部队排忧解难。
    杨汝岱在川东调查研究期间，专门抽出时间到某军了解情况。他一到部队就召开座谈会，征求部队在精简整编中对地方的要求。这个军的领导同志反映，部队培训编余干部不仅师资严重不足，而且也不大了解地方对人才的需求情况。杨汝岱当场表示，对部队的编余干部，军地双方要共管、共训、共安置。地方要从大学、机关、厂矿抽调技术人员到部队任教。人才需求信息，由省里有关部门调查，然后及时告诉部队，以便使培训需求对路，部队、地方和编余干部本人三满意。
    这个军的坦克团整编后移防，坦克要开过一段公路，地方上提出过高的赔偿要求，部队难以满足。杨汝岱知道这事后严肃指出，地方不能趁部队整编移防之机捞便宜。这段公路，在坦克开出以后，由部队派人维修一下就行了。地方不得以任何理由影响部队行动。
    座谈中，部队反映的其它需要军地双方协商解决的问题，杨汝岱都本着支持、尊重、爱护部队的原则，一一作了回答和处理，并嘱咐随行人员迅速通知有关部门落实，不能拖延。
〖-ZW/正文〗
