〖ZQ/总期〗10184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎根海岛廿五年捕鱼捞虾十二载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海产王”马玉福闻名山东沿海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他用科学技术指导海上生产，带领战友为部队创利一百多万元，被济南军区授予“守岛建岛模范”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报记者吕宝亮、《前卫报》记者李启科报道：满脸皱纹，短发花白――一位“老渔民”走上了23日济南军区表彰“老海岛”大会的讲台。这位名叫马玉福的某团后勤处副处长兼海上生产队长，他的真实年龄是四十二岁。济南军区授予他“守岛建岛模范”称号。
    马玉福是山东沿海地区有名的“海产王”。从1974年起，他捕鱼捞虾已经十二个春秋。十二年风浪生涯，十多次遇险幸存，身上落下几种疾病，这一切换得的业绩是：海上生产队十二年来共捕捞鱼虾一百九十多万斤，养殖海带二十七万斤，养殖扇贝二十亩，创纯利润一百多万元。
    马玉福曾被总后勤部洪学智部长称赞为“土博士”。他不满足于从老渔民那里学来的一套传统的捕捞方法，如饥似渴地学习、运用科学的方法和先进的技术指导海上生产。他革新成功的“三连网”，捕虾产量一下子提高了三倍。他首先试验灯光诱捕燕鱼成功，使这一带海区夏天的捕鱼淡季变成了旺季……
    鱼、虾、扇贝是谁见谁喜爱的紧俏货，马玉福有一条谁也不能破的规矩。任何人想吃海货都得按斤论价，当面付款。有个医生想少掏钱多拿两条鱼，被马玉福给挡住了，后来那个医生就以不给马玉福看病来加以报复，可马玉福却毫不在乎。马玉福的一位顶头上司要从生产队拿四十斤鱼搞关系，被马玉福拒绝了，那位顶头上司就大发雷霆，要撤马玉福的职。马玉福说：“要撤我的职，可以，要我干违反原则的事，不行！”今年11月中旬，地方一个海产品加工厂的采购员来找马玉福，想以相当于五千元人民币的外汇作贿赂，让马玉福减价卖给他十万斤扇贝。马玉福回绝说：“我就是穷得拿讨饭棍，也不干这号昧良心的事。”
    马玉福在海岛工作已二十五年。前年5月，和马玉福是同乡、同学、同年入伍的秦江昌提升为师长了，而马玉福至今还是这个团后勤处的副处长。马玉福服气不？他说：“老秦确实比我有能耐，当师长完全应该。我这些年一直泡在海里，带兵打仗那一套没学会，就是给个团长、师长，我也干不下来。”地方上一些单位在打他的主意，马玉福只要说声转业，要官有官当，要钱有钱赚。然而，他却从没说过一句要求转业的话。
〖-ZW/正文〗
