〖ZQ/总期〗10184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区加强军师班子思想作风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在领导干部中进行理想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华熊焰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区从理想教育入手，抓好军师领导班子的思想作风建设。10月下旬，刚从几个大单位调查回来的机关工作组反映，这次理想教育档次高，影响大，效果好。
    广州军区党委很重视各级班子建设。今年7月，军区常委根据中央和军委领导同志的讲话精神，认真分析了军师领导班子建设的状况，明确提出要把理想教育作为加强军师领导班子建设重要内容来抓。为了搞好教育，军区五名主要领导和四个机关工作组深入到四个军级、八个师级单位调查研究，分别召开党委常委和机关干部座谈会，摸清存在的主要问题。军区领导还召开了一次有部分军级党委书记参加的座谈会，听取在领导干部中加强理想教育的意见，研究落实措施。
    加强理论学习，提高用马克思主义的基本原则和基本方法研究解决问题的能力。某集团军在精简整编中存在着干部思想动荡，部队作风松散的现象，但由于有的领导本身也有想法，对部属进行思想政治工作不力。在学习军委扩大会议和中央三个会议文件过程中，军党委通过深刻领会精神实质，提高了对精简整编重大意义的认识，端正了态度，同时在部队深入开展“四有”教育，从而保证了精简整编顺利进行。
    解剖典型事例，汲取经验教训。某军级单位和某师领导，在“一切向钱看”的歪风影响下，一度做了违反党的政策的事情。军区领导来到这两个单位，帮助他们从解剖所犯错误事实入手，大胆揭露矛盾，在思想深处查找原因，从而使他们看到了问题的严重性，增强了全局观点和政策观念。许多同志深有感触地谈到，作为党的领导干部，任何时候都不能动摇自己的理想和信念。只有这样，才能在改革的形势下和复杂的斗争中始终保持清醒的头脑，不致走偏方向。
    开展批评与自我批评，自觉抵制各种错误思想的侵蚀，在理想教育中，军区所属各军级领导班子召开了党委会或党委扩大会，联系个人或本单位的实际谈心交心，认真开展批评与自我批评。某师一名领导干部的爱人在服务社工作，另一名常委违犯规定给她照顾调级，群众中反应较大。党委正、副书记知道后，严肃批评了这种做法，使他很受触动，自觉在会上作了检查，主动把照顾调的级别降了下来。
    以英雄模范的先进事迹教育鞭策自己。军区领导率先行动，邀请部队九名有理想的干部战士来谈理想，决定把“听党的，看我的”口号叫响。广西军区把“亏了我一个，幸福十亿人”的战地诗作者请去作报告，学习边防战士勇于自我牺牲的广阔胸怀。新班子一上任，就分头深入到达防一线连队、阵地和民兵哨所调查研究，检查指导工作。邻近经济特区的某军领导，对照英雄模范的先进事迹，进一步树立艰苦奋斗，全心全意为人民服务的思想。党委常委私人用车按规定交款，下部队检查工作不吃请，对家属子女亲友调动安排工作秉公办事，不徇私情，受到了干部战士的好评。
    军区领导说：他们在领导层进行理想教育，第一步的重点是抓军级班子，12月份准备召开一个军、师两级党委书记会议，进一步总结经验，然后再由军抓师，师抓团，一级抓一级，使各级领导真正成为“四有”的带头人。 （郑穗华、熊 焰）
〖-ZW/正文〗
