〖ZQ/总期〗10184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在纪念一二九运动五十周年座谈会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导与群众直接见面应形成制度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗一二・九运动/纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月27日电 中共中央政治局委员、国务院副总理李鹏今天在中顾委召开的纪念一二九运动五十周年座谈会上说，领导与学生、领导与群众直接见面，应该形成一顶制度，长期坚持下去。
    李鹏说，中顾委召开的这次座谈会是开得好的，开得成功的，中顾委的老同志带了一个好头。这次会议使我们走上各级领导岗位的中青年干部学习到了老同志密切联系群众的好作风。
    李鹏说，我们的领导机关是为人民服务的，我们建设四化的事业是全国各族人民共同的事业。如果领导机关脱离群众，不倾听群众的意见，党的方针、政策不能为群众所理解、接受和拥护，化为群众自觉的行动，那么，再好的政策也不能产生好的效果。因此，领导与学生、领导与群众直接见面，应该形成一项制度，长期坚持下去。不但中央和省、市、自治区的领导要这样做，一个部门、一个学校、一个工厂的领导更应该建立与群众直接见面的制度。
    李鹏说，当代大学生的绝大多数是爱国的，爱社会主义的新中国，是拥护党的，对党有深厚的感情，是信仰马列主义的，愿意努力学习马列主义；是拥护和支持改革的，深知只有改革才能使中国现代化，而且也只有改革才能为当代大学生成为有用之才、发挥聪明才智提供充分的有利条件。
    李鹏说，这次座谈会讲了一个道理，就是时代不同了，青年们面临的任务也不同了。当代青年学生面临的任务是搞四化建设，现在的主要任务就是学习专业知识和文化，把自己培养成有理想、有道德、有文化、有纪律的青年，这本身就是参与四化建设和改革，也是最重要的参与。但这并不是说学生只能埋头读书，不能关心国家大事，恰恰相反，党和政府欢迎学生了解国家大事，学习党的方针政策，对各级政府工作提出批评和建议，对不良风气进行揭发。他说，当代青年学生的优点是思想敏锐，勤奋好学，求知欲强，但也不能不看到青年学生也是有弱点的，主要是缺乏实践的锻炼。现在青年学生应下决心和社会实践结合，和工农群众结合。只有在这种结合中，才能把自己锻炼成为各条战线的有用之才。党和国家对青年寄予厚望，未来是属于青年的。
    李鹏说，同学们对改革、党风、社会风气提了许多宝贵意见，我们表示欢迎，并将提交有关部门研究。同时，我们也深知，在一个十亿人口的大同，经济发展不平衡的国家，进行一场改革，不可能不遇到问题、困难和失误。对此，党中央、国务院是实事求是的，及时发现，及时解决。当前，党风和社会风气确实存在很多问题，群众不满，党中央、国务院也同样不满意，并带头与这些不良风气作斗争。
    李鹏说，我们实行开放，目的是加快四化建设，但不可避免地会带来资本主义思想和某种腐朽的生活方式。因此，我们在开放的同时，坚持打击经济犯罪活动，在建设物质文明的同时，建设社会主义精神文明。
〖-ZW/正文〗
