〖ZQ/总期〗10184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友相会法卡山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃明王锦来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模代表在各地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军英模代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的法卡山，芭蕉吐翠，山花争艳。11月24日下午，英模汇报团第四分团专程来到法卡山。
    战友相逢格外亲切。老山战斗英雄史光柱握着法卡山战斗英雄梁天惠的手激动地说：“我们一到广西，就要求来看望法卡山战友，今天终于来到了，心里很高兴。我们共同抗击着敌人，心连着心。”梁天惠拿起一根香蕉，剥了皮，送到史光柱手里，动情地说：“这是咱们法卡山战士自己种的，请你尝一尝。感谢你们来传经送宝。”在法卡山坑道旁，“模范卫生员”钟惠玲，与在法卡山战斗中荣立一等功的卫生员、现任军区谢汉球在一起，联系自己参加战斗的实践畅谈感想。钟惠玲拿起笔来在谢汉球的笔记本上写道：同行相见，救死扶伤，共怀理想为人民。谢汉球闪着两只大眼睛想了一下，在钟惠玲的笔记本中写道：战友相逢，为国守边，同为四化作贡献。写完后，两人一看，刚好成了一副对联，互相会心地笑了。在堑壕里，广西籍的壮族战士陆怀富听说战斗英雄杨国跃是云南白族人，连忙迎上前去，兴奋地对杨国跃说：“你为白族人民争得了荣誉，我要象你一样为壮族人民立功。”
    在法卡山烈士陵园里，英模汇报团的成员怀着崇敬的心情给烈士献了花圈。“老山攻坚英雄连”连长曹杰含着热泪自言自语地说：“战友啊，战友，我们如今每天听到的是热烈掌声，这荣誉是你们用生命换来的啊！我们不会忘记你们，人民永远感激你们，你们的战友将永远踏着你们的足迹前进！” 张跃明 王锦来
〖-ZW/正文〗
