〖ZQ/总期〗10184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个新闻发布会的启示〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻发布会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    27日国家经委召开新闻发布会，只用半个小时的时间，向首都的新闻单位通报了1985年全国节能先进企业的名单。以往公布这类名单，国家经委采用的是召开全国性表彰会方式。有人算了一笔帐，这个小小的改革，可为国家至少节省约二万元的经费。
    1983年召开的全国第二次评选节能先进企业表彰会，有一百多名代表从全国各地匆匆赶到北京，会议只开了一天，加上来去共三天，会务费、住宿费、旅差费等就约计花了二万多元，而且还给紧张的交通运输增加了负担。今年，经委的同志考虑，开兴师动众的表彰会没有必要，开一个简单的新闻发布会，由新闻界公布先进单位名单，不是同样能起到开表彰会的作用吗？于是，他们大胆地作了改革。
    二万元不是个小数字。每逢年终，“会海”就有“汹涌”之势，有多少个“二万元”付之东流。各地和各部门是否可以从国家经委改革会风这件事中得到启发呢？把那些可开可不开的会坚决取消；把那些只需开小会就能解决的事，决不要开成全国性、全行业的大会。开会无非是沟通信息，交流经验，布置工作。而这些工作新闻界也能够担负一部分，其它的工作渠道和办法也能解决一部分。希望各地区、各部门不要把眼睛只盯在排场宏大的大型集会上，特别希望那些有“大会癖”的人改一下作风，这样于国于民都是有利的。
    新华社记者 张锦胜
〖-ZW/正文〗
