〖ZQ/总期〗10184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两代人围坐一起忆传统谈责任生动活泼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中顾委纪念一二九运动座谈会结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗薄一波希望当代青年为社会主义事业创建新功勋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗一二・九运动/纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京11月27日电 中央顾问委员会副主任薄一波今天在中顾委召开的纪念一二九运动五十周年座谈会上说，当前我国人民最强烈的愿望和要求，就是要完成社会主义的四个现代化的建设。党和人民殷切地期望当代青年肩负起这样艰巨的历史使命，发扬“一二・九”光荣传统，坚定地站在建设和改革的前列，为伟大祖国的未来，为人民的幸福，为社会主义事业的胜利，创建新的功勋！
    中顾委召开的这次座谈会是11月23日开始的。参加座谈会的有当年参加过一二九运动的八十多位老同志和首都十六所高等院校的一百二十位学生、教师。几天来，两代人围坐在一起，回忆传统，展望未来，畅谈了当代青年的历史责任。座谈会开得生动活泼。
    座谈会今天在人民大会堂举行最后一次会议。中顾委副主任宋任穷主持了今天的会议。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李鹏出席了会议并讲了话。他说，这次座谈会沟通了两代人的思想，使青年同志从老同志身上学习到革命的优良作风和传统，使老同志了解了大学生的思想和要求。实践证明，两代人之间没有不可逾越的鸿沟，实现四个现代化的目标使两代人团结起来。
    首都大专院校的七名学生代表先后在会上发言，畅谈参加这次座谈会的感受。
    薄一波作了题为《发扬“一二・九”光荣传统站在建设和改革的前列》的讲话。
    薄一波说，为什么在今天我们还要这样庄重地来纪念“一二・九”呢？这是因为一二九运动所启示的历史经验和光荣传统，对于今天八十年代的青年，仍然有巨大和深刻的意义。我认为，它的历史经验和传统，主要是这样三点：第一、认清形势，站在时代前列；第二、献身人民，忠诚为人民服务；第三、团结奋斗，坚定地跟着共产党走。
    他说，历史总是赋予不同时代的青年以不同的历史使命。人们自己创造自己的历史，但是他们并不是也不可能随心所欲地创造。我们当代青年，要发扬“一二・九”的光荣传统，就要象前辈那样，认清自已所处时代的形势，肩负起当代青年的历史使命。当代青年的历史使命是建设祖国。当代青年要为建设一个高度文明、高度民主的社会主义现代化的强国而奋斗。
    薄一波说，为了使我们的社会主义的建设和改革得以顺利地进行，一定要有良好的环境。在国际上我们要为维护世界和平而努力，在国内就是要保持安定团结。安定团结是实现两个文明建设、推进经济体制改革和对外开放政策的一个最重要最基本的条件。没有安定团结的政治环境，无论党和国家怎样充分尊重科学，发扬民主，使计划制定得怎样妥善，领导组织得怎样完善，也无法保证实现四个现代化。我们必须象爱护自己眼珠一样维护我们国家社会的安定团结。
    薄一波还特别指出，广大青年在积极参加改造客观世界的同时，也在努力改造自己，提高自己的思想和文化素质，把自己培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人。这确实是党和国家的希望所在。现在全国青年中已经掀起了广泛而持久不衰的学习热潮。除了在校的五千万大中学生外，全国还有二千五百万青年在坚持系统的自学。通过勤奋学习，青年在建设和改革中已经并将继续进发出巨大的创造力。
    薄一波说，半个多世纪来的历史证明：中国共产党的正确领导，是中国人民革命事业和社会主义建设事业胜利的保证。中国共产党的正确领导，也是中国青年运动向前发展的保证。毋庸讳言，在我们党处于执政党地位的情况下，确有少数党员利用手中的权力谋取私利，还有少数党员沾染了当官做老爷的恶劣作风。现在，党风还没有根本好转，脱离群众的主观主义、官僚主义等不良倾向还相当严重，工作中这样那样的失误也不少。我们的党正在继续大力消除这些削弱党和群众的联系的消极因素。同志们完全可以相信，我们党不会在这个关系党的生命的斗争中妥协退让的。我们衷心欢迎青年同志为增强党的战斗力和改善党的领导积极提出意见和建议。青年同志们的前途是和党的前途分不开的。党依靠着青年，青年也只能在共产党的身上找到祖国和自己的希望。这是我们的事业胜利的重要保证。当此历史转折的伟大时期，党和国家再一次把巨大希望寄托在奋发图强的青年一代身上。我衷心地祝愿全国青年为伟大祖国的未来，为人民的幸福，为社会主义事业的胜利，创建新的功勋！
〖-ZW/正文〗
