〖ZQ/总期〗10184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院校明春增招三千六百余名干部入学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑远啸〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参、总政昨天就此事发出的通知，规定了这次招生的对象、条件及规格：初级指挥院校招收高中毕业文化程度、未经院校正规训练的排职干部，学制两年，按中专规格培训。政治学校招收初级指挥院校毕业、适合担任政治指导员、政治教导员的副营职以下干部。少量未经院校训练的同职干部，如具有同等学力，工作成绩显著，表现突出也可招收，学制两年，按大专规格培训。所选对象必须是德才优秀，身体健康，截至1986年3月1日年满二十四周岁以下的排职干部、二十六周岁以下的连职干部、二十八周岁以下的副营职干部。经过实战锻炼，作战表现好的干部，年龄可放宽二至三岁。
    总参、总政要求各单位在确定学员时，要从军队长远建设出发，将编余干部、在职干部统一衡量，择优选调，以达到既培养人才，又妥善安置编余干部的目的。在职干部入学后，应及时平调编余干部补缺。
    明春增招的学员由选送单位按入学条件严格审查，免试入学；开学时间均为1986年3月1日，毕业后由原大单位分配使用。
〖-ZW/正文〗
