〖ZQ/总期〗10184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头人要带头受教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗受教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来形成了一个习惯，一搞政治教育就是“一竿子插到底”，似乎教育的对象只是基层干部战士，与领导无关。这种只抓下不抓上、只抓人不抓己的做法，不利于领导班子的自身建设，部队的教育也抓不好。
    领导要当好教育者是无可非议的，但这决不等于说教育者就可以不受教育了。如果领导本身对学习抓得不紧，没有把思想搞通，教育部队就很难把道理讲透。更重要的是，群众看领导，不光看他讲得怎么样，更要看他做得怎么样。即便有的领导也能讲出些道道，但讲的是一套，做的又是一套，自身模范作用不强，就会引起群众的反感，抵销教育的效果。
    当前，全军正在深入进行“四有”教育。“四有”既是对广大基层干部战士的要求，也是对各级领导的要求。在各级领导中加强“四有”教育，带头人带头受教育，带头讲理想，就会产生巨大的感召力，把整个部队带动起来。
〖-ZW/正文〗
