〖ZQ/总期〗10184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文卫李鑫刘杨新民卫光晓荣权国林金荣袁廖田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滇桂两省区人民给边防部队架线送电
    一条长四十七公里的高压输电线，飞越西南边境的高山峻岭，架到了云南边防某部。九月份以来，某部营房里夜晚灯光通明。
    这条高压输电线路，是云南省富宁县水电局和广西百色市水电部门共同帮助部队施工架通的。这项工程今年二月开工后，两省区水电部门的工人师傅，克服了山高、坡陡、气候变化无常的困难，终于按时架通送电。 （刘文卫、李 鑫）
    某军械库用上了“电子警戒系统”
    成都军区后勤某军械仓库用上了“电子警戒系统”。十月二十四日，上级机关到仓库检查工作时，赞扬“电子警戒系统”对仓库安全起到了很好的作用。这个系统由“电子警戒网”和“电子控制室”组成，一旦有人闯入库区和库房，控制室立即向值班人员自动发出警报，并显示出发生情况的区域。这时，警戒人员便可在军犬的帮助下，迅速处理情况。“电子警戒系统”建成后，可减少不少站岗的人员。过去军械库每昼夜需要六十名战士轮流站岗巡逻，如今只需三人在“电子控制室”值班，就可确保仓库安全。 （刘 杨、新 民）
    便携式飞行模拟器问世
    空军某航校模拟机研究室副主任魏上立主持研制的歼击某型便携式飞行模拟器，十月上旬获国家级科技进步二等奖。专家们认为，这台模拟机把微机引人飞行模拟系统，技术先进。
    模拟机是一种在地面模仿空中飞行的仪器。应用这种仪器进行训练，既经济安全，又能缩短训练周期、提高训练质量。魏上立还编写了《不上天的飞行》和《飞行与模拟》两本书。  （卫 光）
    北京军区油料部科技档案收集管理好
    九、十两个月，北京军区后勤部油料部采用人人收集、分处整理、分工负责的办法，将散存在个人手里的一千五百多份文件、资料收集起来，按照系统化、条理化的要求，分门别类，整理出八十六目三百五十个卷，为提高机关工作效率作出了贡献。 （晓 荣、权 国）
    某连七名战士应聘电视剧演员
    福建省军区某团直属步兵连周姜林等七名战士，经考核，应聘为福建电视台摄制的电视连续剧《林则徐》的演员。有他们扮演的一千五百组镜头已全部摄制完毕，不久将搬上电机屏幕。这七名扮演“清兵将领”的战士，军事训练成绩拔尖，又是连队的文体骨干。 （林金荣、袁廖田）
    解放军总医院为全军培训外科人才
    为期二十天的全军肝胆胰外科进修学习班，十一月九日在解放军总医院结束。来自全军及地方五十五所医院的六十名主任、主治军医参加了学习。学习班还邀请了国内有关专家讲学。 （培训班）
〖-ZW/正文〗
