〖ZQ/总期〗10184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅六名领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平职调动工作冒尖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部调配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某集团军新组建的炮兵施六名领导干部，全部是原职调整使用的。他们走马上任两个月来，人人精神振奋，个个尽职尽责，一开局就使机关干部调配、编余干部安置培训、部队训练、农副业生产四项工作出棱冒尖，受到集团军和军区领导赞扬。
    这六名同志在原职上长的干了五年，短的也干了两三年。他们感到，目前“人多椅子少”，领导还交给一支新建部队，充分体现了组织的信任，没有理由当看守“内阁”，而应该挑好重担，做出新贡献。他们研究制定了旅班子自身建设的措施后，迅速把精力转到了抓部队建设上。
    这个旅是由一个步兵师机关和六个团级单位为基础组建的，部队分散方圆二百多里。五名常委分头下到各单位，既找原单位领导调查，又找群众座谈，还与干部本人谈话。几经反复，从一千多名干部中选用了近三百名。他们挑选事业心强，有干部工作经验的干部，建立起旅和撤销团的编余干部工作办公室，为编余干部准备了宿舍、营具、炊具，组织编余干部集中整党后，即转入培训，使编余干部的管理有组织，食宿有保障，培训有渠道。旅领导调整部署完一个单位，就马上协助这个单位走上正规化训练的轨道。全旅整编告一段落后，他们用七天时间贯彻三大条令，进行作风纪律整顿。 （李广哲）
〖-ZW/正文〗
