〖ZQ/总期〗10184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师直属队转业干部主动整理训练改革经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗离队前“传经留宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春强季将〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某师直属队的八名转业干部，离队前主动把自己多年摸索出的训练经验和改革成果传授给部队，十一月初，受到部队党委通报表扬。
    这几名即将转业的同志，在部队担任军事干部都在十年以上，积累了一定的组织训练的经验，并在近几年训练改革中取得了不少成果。当组织上确定他们转业后，他们感到自己的训练实践和改革经验不能跟着自己一起“走”了，再让别人从头摸索，造成人力物力的浪费。他们都想在临走之前，把自己的经验和成果留给部队。部队领导对他们的建议十分赞赏，专门发出通知，要求部队积极配合他们搞好“传经留宝”。防化连化验室主任王树圣，借鉴外军防化部队的训练经验，研究出了对付敌化学武器的一些新方法。他在转业前，主动挑选了化验员李程平跟他当“学徒”，不顾天气炎热，在训练场上对小李进行现场指导，使小李很快学会了这套新方法。教导队队长孙聚昌，在离队前赶写出自己多年摸索的“工兵战术“一条龙”训练改革谈”，交给前来接替自己工作的一名“学生官”，鼓励他把“一条龙”训练改革搞到底，并说训练中如遇到难题，还可以随时写信和他联系。 （周春强、季 将）
〖-ZW/正文〗
