〖ZQ/总期〗10184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能跑则跑能跳则跳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空某团实行分层次训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱蔚诚章德能〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗分层训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区空军航空兵某团改变过去训练中内容“一锅煮”、条件“一刀切”的做法，对飞行人员实行分层次训练，加快了训练步伐，提高了训练质量。11月下旬，提前完成了全年飞行训练任务。
    这个团实行分层次组织训练的主要做法是：人员分层编组，任务区别对待。选择身体素质好，技术、理论水平高、作风顽强的尖子飞行员作为第一层次，形成全团的“拳头”。第三层是由刚补入的新飞行员组成，其余的飞行员作为第二层次。根据飞行员的思想技术身体情况，每年对一、二层次的飞行员作适当调整。
    不同的标准和任务，使层次与层次之间形成“压差”：第一层次的同志感到责任重、压力大，只有苦练精飞，才能真正成为“拳头”。第二层次的同志认为，要带教好新飞行员，先要本身硬，因而他们认真飞好每个起落。第三层次的同志则有一冲尽快达到一二层次水平的劲头。因此，全团形成了一种奋发努力、勇争上游的局面。 （邱蔚诚、章德能）
〖-ZW/正文〗
