〖ZQ/总期〗10184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部机关干部抓基层作风扎实，干部战士对他们的反应是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗来了欢迎走了思念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区后勤某分部在抓基层建设中，要求机关干部下基层说老实话，办老实事，做老实人，从而端正了机关的思想作风和工作作风，促进了部队建设。11月上旬，分部党委总结经验，决心把这一条坚持好。
    这个分部要求机关干部总结经验不拔高，不压低，反映调查问题，不夸大，不缩小。今年分部两次组织安全检查，下去的同志坚持如实反映情况。今年初，营房处给某仓库造价一百一十二万元的工程住务，这个单位感到“撑得慌”，而另一个仓库又感到施工任务“吃不饱”。营房处的同志发现这个问题后，便把施工指标作了调整。
    分部领导还教育机关干部下部队要讲党性、讲纪律，不拿原则作交易，不贪占部队便宜。过去有些机关干部在基层买“价廉物美”的农副产品，通过教育，有关同志及时补足了欠款，现在，基层再也看不到机关的“采购队”了。 （崔长生）
〖-ZW/正文〗
