〖ZQ/总期〗10184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某快艇支队改革新艇长培训方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先训后提择优任命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄港洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，快艇艇长大部是任命以后才进行科目训练，这种做法弊病较多，一是新艇长任命后需经二至三年才能完成科目训练，从任职到胜任本职周期长；二是有些新艇长因选苗不准，训练不出来，影响部队的训练，也对干部调配不利；三是新艇长年年在基础科目上“低级循环”，编队科目和战术训练排不上队，干部的组织指挥能力和战术技术水平提高慢。为了扭转这种状况，他们改革老办法，实行先训练后提升，择优任命，以确保新艇长队伍的质量。
    今年初，这个快艇支队党委组织工作组，对近百名副艇长逐一进行调查。经过严格筛选，从基础技术较好、接受能力强的副艇长中，确定了四十二名培训对象。
    他们采取了两种培训形式：一是组成训练中队，统一施教，统一考核，由正副中队长负责包教保学；二是由各中队指定教员在职培训，分工承包。不管是集中训练还是分散承包，都严格按大纲要求，把好质量关。经过近一年的培训，全部完成了单艇科目全训，部分进入中队科目，训练成绩大多数在良好以上，其中有三十九名已被正式任命为艇长。 （黄港渊）
〖-ZW/正文〗
