〖ZQ/总期〗10184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行科学饲养形成良性循环〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京卫戍区鱼场获丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛伟旗刘跃林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区鱼场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月10日，北京卫戌区鱼场传出喜讯：近千亩水面，今年可望闯过亩产五百斤大关。
    近年来，北京卫戌区注意加强鱼场建设，实行综合利用，科学饲养，形成良性循环。他们先后在鱼场建起厂两个粉坊、两个养鸡场和一个养猪场，利用生产出的大量粉渣、粉浆养猪喂鸡，再用猪粪、鸡粪肥水养鱼，既解决了喂养饲料，又保证了鱼的生长，降低了养鱼成本。今年，他们还根据总后关于科学养鱼，争取1986年翻两番的指示，进行网箱养鱼试验，并获得成功，一亩水面可产鱼三万斤左右。9月25日，总后洪学智部长视察了通县养鱼场，兴致勃勃地观看了网箱养鱼的情况。视察后，洪部长指示说，鱼场要做五年规划，要继续搞好综合利用、全面发展的工作，要把鱼场搞成园林化，养鱼“立体化”（指鱼池的上、中、下层养不同的鱼种），明年要扩大网箱养鱼的水面，争取更大成绩。 （牛伟旗、刘跃林）
〖-ZW/正文〗
