〖ZQ/总期〗10184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津用推荐形式安置转业干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院军转办肯定这一做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭九林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 天津市军队转业干部安置办公室改变多年来单纯靠指令性分配军队转业干部的老办法，今年在市区用推荐的形式安置转业干部七百三十九人，占市区接收数的82％。国务院军转办向各地转发了他们的经验。
    以往天津市在安置转业干部中，一直采用单一的指令性分配方法，由于对干部需求信息难以掌握具体，往往需要人的单位得不到急需人才，而有专长的干部又分不到合适单位，造成了人才的积压和浪费，不利于发挥转业干部的作用。为适应经济建设的新形势，市军转办采取指令性分配与推荐相结合，以推荐为主的方法分配转业干部，为搞活安置工作开拓了一条新路子。具体做法是：
    举办推荐会，集中推荐。市军转办于8月下旬举办了一次全市性的转业干部推荐会，将各类人才张榜公布，供用人单位挑选。这次会开得生动活泼，被推荐的五百余名转业干部，仅两个小时就有四百余名被用人单位选中。
    走出去，请进来，个别推荐。市军转办和各部队移交组都建立了接待来访制度，热情接待用人单位来信、来访。对他们提出的要求，逐一登记，认真研究，积极向他们推荐合适人才。军转办和各部队移交组的同志还多次走出去，向用人单位推荐干部，使一些长期找不到合适人选的单位得到了急需的人才。
    转业干部毛遂自荐。为调动各方面的积极因素，搞活分配，市军转办对那些确有真才实学、自己到有关单位毛遂自荐的转业干部，凡接收单位经过考核、同意接收的，军转办也积极予以成全。北京军区一名团职干部，从事宣传工作多年，有一定写作能力。他带着发表的作品到市委市场工作部，自荐搞宣传工作。市场部经过了解，感到此人正是本单位急需的干部，表示同意接收。布军转办就把这个干部分给了他们。 （郭九林）
〖-ZW/正文〗
