〖ZQ/总期〗10184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说目前是建国以来经济建设最好的时期之一？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最近召开的党的全国代表会议上，中央领导同志在谈到我国的经济形势时指出，“十一届三中全会以来的将近七年，是建国以来最好的、关键性的时期之一”，“这几年总的情况是一年比一年好。”这是对我国经济形势主流的实事求是的估价。
    建国三十六年来，我国的经济建设最好的时期有两段。除近七年这一段外，另一段就是从中华人民共和国成立到1957年第一个五年计划结束。在这一时期，我们党领导全国人民顺利完成了社会主义改造，把工作重点转移到经济建设上，生产的恢复和发展很快，市场繁荣，物资丰富，人民的生活显著改善。“一五”时期，工业总产值和农业总产值平均每年分别增长18％和4.5％，城镇职工实际工资平均每年增长6.14％，农民收入平均每年增长近6％。在此以后十八年左右的时间中，也曾出现过经济情况较好的时期，那就是在纠正了“大跃进”的错误以后的三年经济调整时期，以及1972―1973年和1975年的整顿时期。但这几段时间都比较短。那么党的十一届三中全会以来的七年时间经济形势之好，主要表现在哪几个方面呢？
    第一、顺利地完成了全党工作重点的转移，国民经济出现了持续、稳定、协调发展的新局面。
    党的十一届三中全会，是建国以来我党历史上具有深远意义的伟大转折。通过这次会议，我们党纠正了“左”的思想和政治路线，作出了把党的工作重点转移到社会主义现代化建设上来的重大决策，全党在坚持四项基本原则的某础上，集中力量发展生产力，使整个国民经济出现持续、稳定、协调发展的局面。我国农业一改过去缓慢发展的状况，总产值从1979年到1983年平均每年增长7.9％，1984年又增长14.2％，大大超过了从1953年到1978年的二十六年间平均每年增长3.2％的速度。轻工业总产值从1979年到1983年平均每年增长11.2％，1984年又增长13.9％。重工业总产值的增长速度因经济调整，在头几年有所下降，1982年开始回升，至1984年，分别比上一年增长9.8％、12.4％和14.2％。特别令人高兴的是，多年来成为我国国民经济薄弱环节之一的能源工业，经过几年的努力，已开始出现以较快速度增长的势头，原油和原煤的增长率在近两三年中都在8％以上。随着工农业生产的健康发展，国家的财政状况也根本好转，实现了生产总值、国民收入和财政收入同步增长。今年国家的财政收入加上地方、部门、企业的预算外资金，总额可达三千亿元，比1980年增长近一倍。
    第二、在生产发展的基础上，人民的生活水平有了明显提高。
    十一届三中全会以来，党和政府在生产发展所允许的范围内，采取了种种措施，尽了最大努力来增加城乡人民的收入。这几年人民生活水平提高幅度之大，是建国以来从未有过的。
    首先，从城乡人民的实际收入来看。农民家庭平均每人的纯收入由1978年的一百三十四元提高到1984年的三百五十五元三角，增长一点六五倍，扣除物价的因素，从1980年到1984年的五年间，平均每年实际增长15.2％，比“一五”时期的增长幅度高得多。还要指出的是，这几年物价调整对农民收入的影响，总的情况是得大于失。由于国家较大幅度地提高了农副产品收购价格，1984年与1978年相比，每个农民可以从出售农产品中增收六十元，而在购买农业生产资料和其他生活资料时多支出三十一元，收支相抵，仍可多收入二十九元。职工家庭的收入与农民有所不同，由于部分物价上涨抵消了一部分增收的货币工资。但由于职工家庭收入的增加是通过多种途径实现的，如调整工资，增发奖金和补贴，特别是从1979年到1984年的六年间，一共安排了四千二百多万城镇劳动力就业，使每个劳动者负担的家庭人口显著减少，因而城镇居民家庭平均每人可用于生活费的收入，从1978年的三百一十六元增加到1984年的六百零八元，扣除物价因素，平均每年实际增长5％左右，也有效大幅度的增加。
    其次，从生活资料消费量的增长和消费结构的变化来看。经过几年的经济调整，基本理顺了国民经济各部门之间的比例关系，加之成功地进行了农村经济体制的改革，我国农业和轻工业有了较大发展，人民基本生活用品的消费量明显增加。拿1978年的情况与1983年比校，全国每人消费粮食由三百九十斤九两增加到四百六十四斤五两，食用植物油由三斤二两增加到八斤一两，猪肉由十五点三斤增加到二十四点七斤，鲜蛋由四斤增加到五点九斤，食糖由六点八斤增加到八点九斤，各种布由二十四点一尺增加到三十一尺，分别增长了16.27％、153.13％、61.44％、47.5％，32.35％、28.63％。1984年比1983年又有增加。在基本生活用品普遍得到较好保证的某础上，近几年城乡人民的消费结构开始由温饱型向小康型转变。1984年呢绒、绸缎、毛线的销售量比1980年分别增加79.1％、61.5％和66.7％，而各种布仅增加8.2％；照相机、电视机、洗衣机、电冰箱等中高档消费品的生产，近几年有了成倍、甚至十几倍的增长，目前一个月生产的彩电相当于1978年年产量的四十三倍，但仍远远不能满足市场的需要。农民生活费的支出中，用于修建房屋的开支比重明显上升，从1981年到1984年兴建房屋共二十五亿平方米，农村每人平均的住房面积已由1978年的八点一平方米增加到1984年的十三点六平方米；城镇职工的住房面积也有增加。
    第三、完成了农村经济体制的改革，开始进行城市经济体制的全面改革，并已初步积累了一些宝贵经验。
    我国的社会主义制度，较之资本主义制度具有很大的优越性，但建国以来我们所建立的经济体制，却不符合我国的国情，不适应社会主义有计划的商品经济发展的要求，妨碍了社会主义制度优越性的充分发挥。党的十一届三中全会以后，首先进行了农村的经济改茁，创造出了适合农业生产特点和我国农村经济发展水平的联产承包责任制，极大地调动了广大农民的生产热情，带来了近几年农村经济的空前繁荣。在农村改革取得明显成效之后，党中央又决定转向以城市为重点的全面改革，逐渐建立起一个充满生机的、具有中国特色的社会主义经济体制。中央领导同志之所以把十一届三中全会以来的七年称为关键性的时期之一，就是由于在这个时期里，我们党从根本上纠正了延续很长时间的“左”的错误，不失时机地利用了国际、国内的有利环境和条件，在顺利地实现了工作重点转移之后，紧接着又开始了经济体制的全面改革。这对于发展生产力，改变我国经济、文化的落后状态，实现到木世纪末的“中变化”和下个世纪中叶的“大变化”，具有奠定坚实基础的重要作用。
    在我们充分肯定这些年经济建设所取得的上述成就时，当然决不可忽视存在的问题和困难。这些问题和困难大致可以分为两类。一举是历中遗留下来的问题，如我国的物质技术条件还比较落后，农业这个基础还比较脆弱，能源、交通以及原材料工业等仍然是国民经济的薄弱环节，智力开发和人才培养远远不能适应经济建设的需要，经济效益的提高还不显著，等等。对于这类问题，经过近几年的努力已经有了一定改善，但仍需经过较长时间的继续努力，才能得到克服和解决。
    另一类问题是在经济体制全面改革的新情况下新出现的问题。主要表现是去年第四季度以来发生的工业生产增长速度过快，固定资产投资规模过大，信贷基金和消费基金增长过猛，部分物价上涨过多，国家外汇储备下降等。对这些问题，我们一方面要高度重视，认真加以解决；另一方面，我们又不可把这些问题夸大为当前经济形势的主流，动摇实现党的战略目标的坚定信念。
    首先，这些问题是在总的指导思想和方针政策正确的情况下，在具体工作中发生的问题。这与历史上曾绎出现的由于经济建设的指导思想不对头所发生的问题性质完全不同。尽管问题的解决要有一个过程，但不会使问题继续发展，也不可能转化为经济形势的主流，以至引起社会的强烈震动和经济上的重大损失。
    其次，从上述问题产生的原因看，它是在新旧体制交替过程中发生的难以完全避免的问题。以城市为重点的全面经济体制改革，中心环节是要增强企业的生机和活力，搞活国民经济。为此，就必须改变过度集中的、主要靠行政手段进行直接控制的经济体制，建立以经济手段为主的进行间接控制的经济体制。而在由前者向后者转变的过程中，会出现一个被经济学家们称之为“转轨时期”的阶段。在这个阶段里，旧的直接控制体制开始削弱，而新的间接控制体制尚未完全建立起来，有些经济政策界限一时难以确定，法律和规章也有待完善，而已大批的经济管理干部长期习惯于用行政手段管理经济，对经济手段的运用不熟练、不适应。在这种情况下，难免会出现一些问题。如果一发生问题就怀疑改革的基本方向，不把改革坚持到底，那就不能巩固和发展十一届三中全会以来的大好经济形势，就不会有社会经济的长期繁荣昌盛。
〖-ZW/正文〗
