〖ZQ/总期〗1466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅副总理由仰光回到昆明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和印度尼西亚的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明4日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅，结束了对印度尼西亚的友好访问，今天中午从仰光乘专机回到昆明。
    随同陈毅副总理访问印度尼西亚后回到昆明的，还有外交部副部长耿飚，华侨事务委员会办公厅主任钟庆发、外交部办公厅副主任李力殷、外交部第一亚洲司副司长沈平。
    陈毅副总理等满面笑容地走下飞机后，和前来欢迎的中共云南省委第一书记阎红彦，省委书记处书记、云南省省长于一川，省委书记处书记马继孔、孙雨亭，省委书记处书记、云南省副省长刘明辉、郭超、刘卓甫，云南省副省长张冲、吴作民、刘披云，以及中国人民解放军驻昆明部队首长秦基伟中将等一一握手，并且接受了少先队员的献花。
    前往机场欢迎的，还有政协云南省委员会副主席刘林元、张天放、王少岩、刀京版，中共昆明市委第一书记赵增益，昆明市市长潘朔端，以及各民主党派省、市地方组织和各人民团体的负责人等。
    正在昆明的缅甸驻中国大使叫温，以及越南驻昆明领事武文享、缅甸联邦驻昆明总领事馆副领事吴拉吞也到机场欢迎。
    新华社仰光4日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅今天上午乘专机离开仰光回国。
    陈毅元帅在机场上检阅了仪仗队，并接受了一群缅甸少女的献花。
    到机场欢送陈毅元帅的有缅甸代理外交部长、司法部长吴埃貌，副总参谋长（海军）丹佩准将，外交部常任秘书詹姆期・巴林顿，外交部礼宾司司长吴巴茂和其他军政官员。
    中国驻缅甸大使李一氓和其他国家驻仰光的外交使节也到机场送行。
    陈毅副总理和他的随行人员是在印度尼西亚进行友好访问以后，在回国途中于4月2日到达仰光的。
〖-ZW/正文〗
