〖ZQ/总期〗1466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地面多练空中精飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐保均姚亚纯杨树华吴寿庄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/言论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二大队因人因时制宜抓重点
    飞一次 练一次 练一次 进一步
    本报讯 空军某部队二大队因人因时制宜，抓住重点，大搞“地面多炼、空中精飞”，使少而精方针落实到基础训练。
    他们为了使地面多练用到关键地方，在训练前就采用群众路线的方法摸清了每个飞行员需要反复练习的重点。例如，有的飞行员以往在着陆时，容易犯拉平高、着陆重的毛病。这主要是目测不准确造成的。于是他们就确定有这种缺点的飞行员，着重练习下滑目测动作。这样一来，很快便有了明显的进步，给飞好航线起落打下了基础。
    在飞行中，还常常遇到天气的临时变化。在这种情况下，大队就随时指出重点，让飞行员进行补充准备。例如，有个飞行员开始时风速较小，后来逐渐增大。这时，大队干部就立即对飞行员们着重讲解了修正侧风的方法，并提出了应注意的事项。由于飞行员们及时进行了补充准备和练习，因而在侧风较大的情况下，大家也飞得很好，保证了质量和安全。
    为了飞一次进一步，他们很注意飞一次练一次。飞行员叶斯荣在第一个飞行日的飞行中，下滑曲线保持得不好。当时安全监督岗就记下了他的这个缺点。经过大家的帮助和本人的努力练习，结果在下一个飞行日中就迅速改正了，而且从起飞到下滑、目测、着陆这一系列动作，都作得合乎要求，当场受到了指挥员的表扬。 （徐保均）
    空军某部二大队飞行员们加强地面练习，认真细致作好准备，为“天上精飞”打好基础。 吴寿庄摄
    三大队组织“地面飞行日”
    地面操作熟练 上天飞得顺利
    本报讯 空军某部队三大队，为了更好地贯彻“地面多练、空中精飞”的措施，在加强练习器练习、座舱实习和地面表演的，基础上，进一步开展了“地面飞行日”活动，使地面准备更细致，效果更好。
    “地面飞行日”就是首先根据机场的实际情况，把跑道、空域位置、塔台车、丁字布等关系位置，按一定的比例画在地面上；然后再按照飞行日的工作程序，从下达任务、空中飞行到飞行后讲评，逐一进行练习和表演。这样作的好处是：
    第一，由于“地面飞行日”有如同飞行日那样严密的组织计划，因而每个飞行员思想上都很重视，练习准备得格外认真。例如，过去在表演练习五时，只用四分钟表演一下就过去了；而现在由于认真研究和反复练习一个小时还作不完。飞行员们都反映：“过这样一个‘地面飞行日’，就象真的飞了一个飞行日一样。”
    第二，通过“地面飞行日”活动，可以更好地使飞行员熟记动作顺序和飞行数据。假如，从起飞到着陆，什么时候加油门，什么时候拉杆和推杆，以及飞机状态怎样，该压多大坡度等等，都进行仔细练习，并且随时讲出每个动作的数据。这样，飞行员就更加心中有数了。飞行员王廷成说：“经过一个‘地面飞行日’以后，各种动作都非常熟练，一到空域，用不着现想就立即开始作课目。”
    第三，在“地面飞行日”中，干部便于向飞行员传授经验。在空中飞行是不能进行讲解的，“地面飞行日”就可以这样作。例如，干部和飞行员在一起练习中，就可以根据当时的情况及时讲解和纠正，必要时还可以停下来一起研究讨论。这样，就使干部的具体经验，能够更好传授给飞行员。
    但是，在组织“地面飞行日”活动时，一定要从实际出发，防止形式主义。例如，课目不同，练习的重点也就不同，天气情况不同，练习的要求也就不同等。由于这个大队及时注意了这些问题，在间断飞行较久的情况下，迅速恢复了技术，并且消灭了危险动作。 （姚亚纯）
    地面准备示范表演
    老乘员给新乘员上了一堂生动技术课
    本报讯 空军某轰炸机部队三大队，组织老乘员组向新乘员组作地面准备示范表面，推动了“地面多练、空中精飞”。
    这个大队经过调查了解，发现有的新乘员组在地面准备时抓不住重点。于是，他们当即组织了有经验的老乘员组，通过示范的方法，向他们传播了地面准备的先进经验。通过示范，老乘员组向新乘员组指出：地面准备时一定要有重点，如熟悉和了解任务要求、弄清航线特点、练好协同动作、熟悉紧急情况处理方法等等。新乘员组对这种示范很感兴趣，一致反映：这比上课效果还好，很解决问题，学到了不少东西。
    他们的经验是：在组织示范前，必须首先挑选好典型，并且对他们作好思想工作，使之作出个样子来；同时还要向新乘员组进行教育，防止学习时出现不虚心的现象。由于他们在这方面作了许多工作，因而全大队的地面练习很快便开展了起来。 （杨树华）
    编后 熟能生巧
    不管学什么本领，不反复练习就熟不了。所谓“熟能生巧”，就是这个道理。
    空军的武器装备是复杂的。要开得动、打得准，就非要苦学苦练不可。就飞行训练来说，它的整个过程就是一个艰苦学习和努力提高的过程。根据飞行训练的特点，必须首先在地面学好了、练好了，然后才能到空中去实际学、实际练。否则，到空中后就难以作到开得动、打得准，甚至还会发生程度不同的事故。
    “地面多练、空中精飞”，概括了飞行训练的四个阶段。在预先准备、飞行前准备和飞行后讲评阶段，主要就是多练的问题；在飞行实施阶段，主要就是精飞的问题。同时，抓住重点和关键，切实作到“地面多练、空中精飞”，又是少而精方针在飞行训练中落实的一个非常重要环节。目前，许多飞行部队都紧紧抓住了这个问题，因而，训练质量就有了显著提高。
〖-ZW/正文〗
