〖ZQ/总期〗1466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超期服役的好战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤兴中王世阁郭继涛徐保均〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为空军建设贡献一切 机械兵邵福忠三次留队
    “爹、娘：部队需要我，今年我决定超期服役了。今后我一定更好地工作，保卫祖国。……”这是机械兵邵福忠1959年3月写给家里的一封信。
    邵福忠1955年参军，到空军当了机械兵。从那时起，他就决心为空军建设贡献自己的力量。为了学好技术，邵福忠夏天躺在摄氏四十度的水泥地上擦飞机，冬天冒着寒风，跪在冰冷的水泥地上装拆轮子，从不叫苦叫累。困难就怕勤快人，邵福忠很快就成为一个熟练的机械兵。
    1959年3月，邵福忠服役期满了。他向支部递上第一次超期服役的申请书。这一年，邵福忠工作更加积极。冬天，飞机的发动机发生了故障，邵福忠就毫不犹豫地脱下棉衣，钻进了冰冷的进气道。他在里面工作了八个小时，直到排除了故障，才爬出来。年终，邵福忠所在的机组，因为全年保证了飞机安全出勤，立了集体三等功。
    1960年，邵福忠第一次超期服役期满。这时邵福忠也曾想过退伍。他想：从个人出发，回家结婚；照顾父母是好，但是，维修飞机需要我们。再说，人民公社办得好，父母有人照顾，自己才二十多岁，过几年结婚也不算迟。从部队需要出发，还是应该留下！于是，他第二次向党申请超期服役。
    这一年，邵福忠高兴地看到许多老战士当了干部。同志们的职务改变更激励他努力工作。他说：“干革命只有分工的不同，什么工作都一样光荣。”6月份，邵幅忠突然接到家信，信上说：父母病，请速回。邵福忠思想上起了斗争。论常情，该回去，但是现在训练正紧，一个机组只剩下两个人，我一走，机械师一个人怎么能完成任务。为了保证飞行，第二天他寄走了一封安慰家里的信，说明了暂时不能回家的道理。
    邵福忠入伍六年，处处以革命需要为第一，工作勤勤恳恳，因此在1960年光荣地参加了中国共产党。
    1961年邵福忠第二次超期服役期满了，他看到空军部队的不断壮大，深深体会机械兵留在部队的重要意义，他再一次向党递上了申请书。他在申请书上写道：“为了空军建设事业的需要，我请求党批准我继续留队工作。”现在，他正在为保卫祖国的崇高事业，更加积极地贡献自己的力量。 （尤兴中）
    处处想到为革命 炮工赵阿根服役“超期红”
    4512支队二小队炮工、共产党员赵阿根，去年超期服役以来，思想红，工作埋头苦干，立了三等功，被评为五好战士。小队的同志都管他叫“超期红”。
    赵阿根本是六炮手，去年3月，组织上调他当炮工。阿根文化低，不懂技术，开始有些顾虑，但一想：这是党的需要，只要努力，不怕学不会，于是便刻苦钻研，很快成了一名熟练的炮工。不久，一炮班长病了，阿根兼任班长，他不但完成了炮工的任务，而且和班里的同志一块儿勤学苦练，学技术、使全班得到了良好的训练成绩。有一次，小队的氧气设备突然坏了，这时阿根正闹脚病，走路不方便。但是没有氧气，火炮出故障就不能排除，会影响战备。阿根二话没说，扛起氧气瓶，忍着脚疼，连夜赶到六小队去修理。终于在第二天清晨三点钟完成了任务，保证了战备。
    赵阿根知道，做好革命工作，一定要思想好。超期服役以来，他经常在思想上帮助同志。当个人利益和党的利益发生矛盾的时候，赵阿根总是无条件地服从党的利益。有一次阿根的母亲来信说：“阿根：你已二十五、六岁，洪云也不小了，回家办喜事吧……”阿根读完信，心想，工作这么忙，结婚是私事，晚点不要紧，就给娘回信说：工作忙，结婚可以推迟。同时写信鼓励洪云，好好工作，争取入党。
    阿根平时一有空就帮助同志干活。他把到炊事班帮助担水，洗菜、烧火当成是日常义务；还帮助给养员拉煤、扛粮，帮文书送文件，代替卫生员给防员包纱布、上药水。要是刮风下雨，阿根就更忙了，他里里外外地查看武器，帮助同志照管好武器。阿根还常常用假日帮助整理仓库。有一次，他独自把小队快烂了的白菜清理出来，渍成了酸菜和晒成干菜。同志们都说，阿根还是个好管家！ （王世阁）
    以党的需要为第一 木工宋存厚留名光荣榜
    在2075部队的五好战士光荣榜上，宋存厚“七年如一日，服役年年红”的先进事迹，吸引了许多战士。
    1955年宋存厚来到部队，被分配到汽车连当驾驶员。后来，领导见他做过木工，调他到修理所工作。宋存厚想：到了部队，干什么都是保卫祖国，就愉快地干了“老本行”。当时任务很重，要修理全部队的工具箱，还要制作很多仪器箱。他起早贪黑，不停地工作着。材料供不上，他就到处找废料，终于按时完成了任务。1956年因工作需要，组织上调他当白铁工，他又接受了任务。他说：“党需要我干十么，我就干什么。”为了早日掌握新技术，大热天，他蹲在热得象蒸笼似的工作室里，苦钻技术，终于成了一个熟练的白铁工。
    在工作上，宋存厚总是从党的利益出发，毫不计较个人得失。他积极认真，随叫随到，有求必应。一次在装箱时，突然病了，大伙让他休息，他见任务紧急，就坚持继续工作。由于宋存厚工作积极、认真，七年来，先后立功受奖九次，1958年开展五好运动以来，他年年被评为五好战士。
    宋存厚同志已经几次申请超期服役了。去年年底他再一次要求超期服役时说：旧社会反动统治阶级夺去了我父母的生命。是党把我培养成一个有觉悟的革命战士，希望组织把我留下，为国防建设贡献出我全部的力量。          （郭继涛、徐保均）
〖-ZW/正文〗
