〖ZQ/总期〗1466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在训练中大讲形势大鼓干劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九三四九部队再接再厉扩大两忆三查成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宣传科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/9349部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9349部队在紧张的军事训练中，毫不放松政治思想教育。他们大抓当前农村大好形势的实际材料，采用群众路线的教育方法，深入进行形势政策教育。
    两忆三查以后，有少数同志存在某些自满和松劲情绪，认为部队思想问题解决得差不多了，形势政策教育不必再搞；有的同志认为军事训练很紧张，没有时间进行政治教育。部队党委于3月上旬两次召开政工会，指出当前形势政策教育的重要性，同时介绍了重炮连最近的思想调查材料，说明思想教育工作是不能一劳永逸的，自满、松劲是不对的。在统一认识的基础上，具体安排了教育内容、步骤、时间等问题。会后，又以营、连为单位，分别向连排干部和战士作了动员。经过这些工作，这个部队的形势政策教育又广泛开展起来了。
    他们教育的主要内容，是宣传当前农村的大好形势，深入学习党的有关人民公社的各项政策。教育中，充分运用了两忆三查运动中的好经验，大抓活思想、活教材，大“借东风”，用生动、实际的材料教育部队。二营请驻地人民公社生产队党支部书记张和勋作报告，讲解今年生产的有利形势。他说：由于全面贯彻执行了党的关于人民公社的各项政策，特别是三级所有，队为基础、三包一奖、四固定和按劳分配等政策的进一步贯彻，群众情绪更加高涨，决心争取夏收胜利和全年丰收。一连宣读了班长邹火清的家信，信上说：“经过整风整社，进一步激发了群众的冲天干劲，掀起了生产高潮，我们生产队在去冬今春仅播种早熟作物就有一千五百五十三亩，其中蚕豆五百亩，大麦五百七十七亩，小麦四百七十六亩，比往年增加了一倍。”刚探家回队的干部战士和来队探亲的家属们，也都欢欣鼓舞地向大家畅谈党的政策给农村带来的大好形势。他们说，农村生产好，生活安排得也很好，公社干部密切联系群众，和社员同吃、同住、同劳动、同商量，干部和群众一心一意，力争丰收。战士们听了这些报告和谈话，受到很大教育和鼓舞。他们进一步认识到人民公社的优越性，更加看清大好形势，对争取今年丰收充满信心，对总路线、大跃进、人民公社三面红旗更加热爱。家在灾区的战士叶德厚说：“有了党和毛主席的领导，有了三面红旗，使我的家乡战胜了灾荒，出现了大好形势，我一定要永远听党的话，听毛主席的话，坚决拥护三面红旗。”
    形势政策教育有力地推动了军事训练。二营教导员侯崇山同志说：“形势政策通了，其他问题就通了；形势政策明了，其他问题就明了。”干部、战士一致表示，要在大好形势下，坚决搞好军事训练，创造四好连队。在工作和生活中，遇到某些困难和问题，都能正确对待和处理。重炮连老战士毛焕云，看到大好形势，受到很大鼓舞，在训练中起模范作用，力争五好，并耐心带领新战士。最近周评时，被评为五好战士。三连新战士张有元，由于提高了觉悟，训练中勤学苦练，进步较快，最近射击预习达到了优秀水平。
    目前，这个部队的形势政策教育正在继续深入进行。 （宣传科）
〖-ZW/正文〗
