〖ZQ/总期〗1466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军的传家宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍“三八作风歌”〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活/十一首歌子讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三八作风歌”，是在1960年春天全军热烈响应军委和林彪元帅的号召，广泛开展培养三八作风运动中产生的。总政治部规定全军教唱这首歌，就是要我们更好地培养和发扬三八作风。
    三八作风的由来
    我军在党和毛主席的领导和培植下，在长期的革命战争中，曾经养成一种优良的传统作风。毛主席把这种作风概括为三句话、八个字。就是：坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术，团结、紧张、严肃、活泼。毛主席为了在军队中培植这种作风，远在井冈山时期，就在红军部队中建立起各级党的组织，把整个部队放在党的绝对领导之下，成立了士兵委员会，建立了民主制度，实行官兵平等，扫除了旧军队的不良制度和作风。这便是我军建立优良作风的开端。尤其是1929年在古田会议上通过的红四军第九次党代表大会诀议，把毛主席的建军思想和我军的一套优良作风基本上总结起来，明确规定：红军是一个执行革命的政治任务的武装集团，它必须坚决执行党的路线政策，必须实行依靠人民群众的人民战争，必须实行官兵一致、军民一致、上下级一致的原则，等等。这个决议，后来在全国红军内部普遍实行，就使整个红军形成为一支崭新的人民革命军队。到了抗日战争初期，延安抗日军政大学，曾经把这三句话、八个字体为教学方针和校训，来教育全校人员，并且通过他们使这种作风更加普遍深入全军。
    我军的历史和现实情况充分证明，三八作风好的部队，在战时就能够压倒一切敌人，打不垮，拖不烂，攻必克，守必固，以小的代价换取大的胜利；在平时就能够群策群力，万众一心，克服一切困难，多快好省地完成各种工作任务。这样的部队，就象一个共产主义的思想熔炉，能够把新的成员很快锻炼成坚强的革命战士，使老的成员也能永远保持优良的品质。因此，这种作风是一种无形的巨大力量，是我军在长期革命战争中，战胜强大敌人，战胜艰苦困难的传家宝。
    三八作风的丰富思想内容
    我军的三八作风，是毛泽东军事思想的重要组成部分，它充分地、生动地体现了毛主席关于人民军队、人民战争的伟大军事思想，它包含着非常丰富、非常深刻的思想内容。它明确而完整地告诉我们：我军是党和毛主席领导下的人民军队，在政治上要高举毛泽东思想的伟大红旗，具有远大的共产主义思想，有坚定的无产阶级立场，在大风大浪中，在困难危急的关头，忠贞不移，毫不动摇；在工作上要艰苦奋斗，勇往直前，紧密联系群众，善于把冲天的革命干劲和实事求是的科学态度结合起来；在政治上要把最坚定、最彻底的无产阶级革命精神和最灵活、最巧妙的斗争艺术结合起来；在战斗上要善于按照变化着的具体条件，灵活地运用人民战争的战略战术，打败任何强大的敌人；在我军内部关系上，无论官兵之间、上下之间、部门之间、友邻之间，在外部关系上，军队和人民之间、军队和政府之间，都要团结一致，亲密无间；在执行任务中要雷厉风行，说干就干，闻风而动，分秒必争；要有建立在自觉基础上的铁的纪律，坚持原则，认真负责，彻底纠正违反党的路线政策和各种不良倾向；要有高度的革命乐观主义精神，永远生龙活虎，朝气蓬勃，心情舒畅，斗志昂扬。具备了这些作风，就真正成为战无不胜的人民的军队。今天，我们所以要培养和发扬这种作风，就是要坚持鼓足干劲、力争上游的革命精神，发扬实事求是、艰苦奋斗的优良传统，把我军建设成一支在中国共产党领导下的，非常无产阶级化、非常战斗化的军队。
    大兴三八作风
    从1960年5月，全军大兴三八作风以来，已经取得很大的成果。今年军委和林彪元帅号召所有连队做到“四好”，其中有一条就是三八作风好。军委和林彪元帅要求我们，三八作风要在各方面体现出来。就是说，不论执行任务，还是日常生活，都要把三八作风作为一切行动的准则，经常对照，严格要求。凡是党的指示和上级的命令，一经下达，就应认真学习，正确领会，立即响应，坚决执行。尤其要结合军事训练，使我们军队养成战斗积极性很高，很勇敢，很顽强，动作迅速，能吃苦，严格执行命令，积极地机断专行，自动地协同动作等这样一种优良作风。要把讲求军容风纪当作培养战斗力的问题去对待，认真贯彻有关规定，做到持久不懈。要熟练掌握技术装备，严格按照操作规程办事，注意对机械的检查、维修和管理，保证人员安全和武器装备的完好无损，减少和消灭各种事故。要充分认识，战时对敌人要勇敢，要敢干，要不怕疲劳，战胜困难，完成战斗任务，在平时就要注意谨慎，切不蛮干。以便使我军在一切问题上，都能够把高度的革命热情和严格的科学精神密切结合起来。
〖-ZW/正文〗
