〖ZQ/总期〗1466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有我们在就有群众在”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记共产党员秦义传和七班同志抢救群众的英勇事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李士君税海涛陈远谋杨升春李文秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天来了，大地复苏。辽阳重灾区被洪水淹淤过的田野上，人哄马嘶，车辆成行，一片春忙备耕景象，早晚，在太子河畔峨嵋村的四周，活跃着一队积肥的战士，每当军民相遇，社员们都激动地说：“你们真是毛主席的好战士啊！”禁不住把鞭子甩得更响，把大车赶得更快。
    老乡们为什么特别喜欢称赞这一小队战士呢？原来他们就是秦义传带领的七班，在去年太子河泛滥成灾的时候，曾经和住地人民同生死共患难，奋勇抢救了男女老少五十三人全部脱险。
    洪水来了
    1960年8月初，连日暴雨倾注，疾风呼啸，山洪猛泻，太子河咆哮着，狂怒地涨、涨、涨……。紧贴河边的峨嵋村，处在洪水侵吞的危险中。
    4日早晨，村里突然响起“当当当”的报警钟声，四周一片呼喊：“洪水来了！洪水来了！”七班长、共产党员秦义传闻声而出，只见浑浊的洪水，山呼海啸般地涌进村来。霎时，街道成河，水深齐腰，房屋被围，到处一片白茫茫。水声、雨声、孩子的哭喊声交混在一起。
    七班和连队的联系中断了，群众的生命财产处在万分危急之中。“一旦发生险情，党员要不怕牺牲，带头抢救人民生命财产……”党支部的号召从秦义传的脑中掠过，他立即回身叫道：“同志们，按照计划赶快行动，救护组把武器装具搬上房顶，突击组跟我来！”
    村里，洪水冲击着大街小巷，激起片片水花。秦义传带着突击组，冒着风雨，逆流挺进。峨嵋村离辽阳工矿区不远，村里的年轻人大都在工厂劳动，十有九户只剩下些老少在家。秦义传立即指挥战士们分头向屋子冲去。水越来越深，前进一步，被激流冲下一步，秦义传高声喊道：“同志们，沉住气，拉紧手！”他们连成一条冲不断的钢锁链，挨家逐户背着老人，举着小孩，往地势比较高的公社第四食堂集中。
    突击组来到二道街，从一家住宅里隐隐传来老人的呻吟声和孩子的啼哭声。他们进去一看，只见八十多岁的老奶奶和一个中年妇女带着三个小孩坐在炕上的木柜上。炕，已被水淹了，随时都有坍塌的危险。原来这是朱老奶奶的家，她的孙子在城里工厂工作，孙女朱桂清是公社食堂的炊事员，洪水冲来后，朱桂清为了抢救食堂的粮票、油票和账簿等物品，没有来得及回家帮助转移。秦义传和战士们连忙撞开门窗，跳进室内，上前把他们背起送到第四食堂。战士们就这样一次又一次地从洪水里抢救了五十三名老幼妇孺，仅秦义传自己就救了十六人。
    生死和群众一起
    公社第四食堂的位置虽然较高，但洪水还是步步逼来，水涌进了门窗，冲裂了墙壁，房屋摇摇欲倒。秦义传便立即决定，马上转移。他首先出去侦察道路，从菜窖间摸出了一道土坎，把老乡安全转移到黄大娘的高房子里。
    黄大娘家是一幢石基青砖的新瓦房，但室内的水很快也上了窗台。风，还在呼啸，雨，还在猛下！河水还在继续上涨！泡在水里的战士悄悄地说：“班长，屋里两堵间墙都裂缝啦！”
    情况更紧急了！一道闪电划破满天乌云，炸雷惊吼。秦义传忽地想起了六年前的一件往事。那时，他才十四岁，家乡湖北随县遭了特大洪水，他被困在屋顶上呼喊求救。正当这紧急关头，一个解放军战士队激流里冲来，把他送到了高处的一棵大树上。他得救了，但这个战士却光荣地献出了自己的生命。洪水退后，他回到了母亲身边，母亲紧紧抱住他激动地说：儿啊！你要牢牢记住，你的再生父母是解放军，长大了，要象他们一样地为人民做事。秦义传一想到这里，顿觉精神倍添。他严肃地对全班说：“党考验我们的时候到了！我们是人民的军队，越是在紧要关头，越要和人民同生死共患难。我们刚刚学习了黄德元的英雄事迹（黄德元是铁道兵战士，在北江大桥的修建工程中，在二千五百吨重的沉箱突然下压的时候，他以革命战士临危不俱、冲锋在前、撤退在后的英雄气概，果敢沉着地指挥着十五个阶级弟兄脱离了险境。），我们要学习他舍己救人的精神！只要全班和乡亲们生死拧在一起，就一定能战胜洪水！”
    “对，有我们在就有群众在！”战士们一致喊道。屋里的间墙眼看就要被水冲塌了，必须马上扎筏搭梯，让老乡上房。在惊涛骇浪里，秦义传带领四个战士追逐着上游冲来的房梁和树木。一个接一个的浪头劈头盖脸地打来。急转的漩涡，象缚住了他们的手脚。渐渐，头脑昏眩了，四肢无力了。但是党的召唤，英雄们的形象，鼓舞着他们，终于把木料夺到手。不到五分钟，他们把筏子赶扎成了。可是，筏小浪高，站上两个人就往下沉。秦义传立刻喊：“扛！”话音一落，共青团员凌加明、张格生、李真祥和副班长毛庆平立刻抢上窗台，跃到屋外齐肩深的水中，任凭雨淋浪打，牢牢地把木筏扛在肩上；三个战士迅速登上木筏搭成人梯，开始把老乡转送上房顶。当最后一名老乡刚刚被接上木筏，就听得“轰”的一声，屋里的间隔墙全倒了。
    引亢高歌战风浪
    房顶上，战士们铺开被子、大衣，让老乡们挤着坐下，全班围在四周卫护。
    眼下，四外一片汪洋，凶水恶浪不断把上游的房屋料、家畜冲下来，村子里房倒屋坍，阵阵轰响，头上雷鸣电闪，寒气袭人，脚下的房顶变成了“孤岛”一座。水，还在上涨，已经到了无路可走，无高可攀的危险境地了。孩子们更紧地偎依在战士们的怀里；全班十多双眼睛焦灼地盯着还留在筏子上的秦义传，盯着这个年青的共产党员！秦义传蔑视了一眼滚滚浊浪，扬起头来，挺胸振臂，向大家高声说道：“乡亲们，坚持到底，党和毛主席会派人来救我们的。我们马上扎大木筏，水再涨就划到山上去！”他想到歌声能壮士气，便号召全班：“同志们，把胳膊挽起来，对着大风大浪，咱们唱支歌！”于是房顶上响起了雄壮的歌声：
    红旗飘飘军号响，
    人民战士歌声嘹亮，
    三八作风是传家宝，
    毛泽东思想闪金光……
    歌声里，战士们拿出所有的衣服给乡亲们避寒；歌声里，战士们抢扎着大木排！
    忽然，天空传来隐隐的马达声。“飞机！飞机！”人们欢呼了起来。飞机在低空里盘旋，银翼上的“八一”军徽显得分外鲜亮。这时候，人们又见从远方划来几支橡皮船，冲波逐浪，正不断接送被困的群众！秦义传不由得兴奋地向大家说：“看，这是党和毛主席派来的，党时刻关怀着人民！”他激动地带头喊起了：“共产党万岁！”“毛主席万岁！”的口号！高昂的歌声又响起来了！老人、妇女、红领巾和战士们放声欢唱着：社会主义好，社会主义好，社会主义国家人民地位高……。歌声掠过波涛，透过风雨，传向了四方！这不是普通的歌声，这是人民的崇高信念。
    真是毛主席的好战士
    8月4日深夜，风停雨住，洪水开始下降。战士们先回到屋里搭好铺板，然后把乡亲们一个个从房顶上接下来。一切安排好，已经是5日早晨了。
    一天两夜，人人又饥又累，孩子们向妈妈要东西吃。秦义传见这般光景，坐立不安，低声招呼了两个战士，悄悄出门踏着水走了……。
    正当饥饿越来越折磨人的时候，秦义传回来了。人们见他手中端着个瓷盆，热气腾腾，不由得眼睛一亮，几个眼尖的小孩早高兴地嚷出了口：土豆！土豆！
    原来，秦义传他们在连部倒坍了的伙房废墟里，摸到两篮子土豆，好不容易才在泥水里把它煮熟。战士和乡亲们见土豆只有一小盆。相互望了望，谁也没伸手。共青团员罗右林说：“班长，乡亲们早饿坏了，把土豆全给他们吃吧！”战士们分头把土豆递给了老人和孩子。双目失明的黄老奶奶感动得热泪横流：“孩子们，你们舍着性命救了我们这帮老小，又饿着肚子，把土豆让给我们吃，我们哪能吃得下啊！”秦义传说：“老奶奶，吃吧，我们是人民的子弟兵，人民就是我们的亲爹娘！”“是啊，你们都是毛主席教育出来的好战士，毛主席的恩情我们一辈子也忘不了啊！”
    在这间不大的房子里，党的光辉温暖着每个人的心。
    秦义传同志
    秦义传来看望老房东黄阁臣一家。这家一位老太太和七个孩子，都是七班同志在洪水中抢救出来的。 杨升春 李文秀摄
〖-ZW/正文〗
