〖ZQ/总期〗1466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工部队也要抓紧军事训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军正在热烈响应军委和林彪元帅的号召，掀起练兵热潮。担负施工的部队，也在保证完成施工任务的同时，抓紧进行军事训练，这是很必要的。
    施工部队为什么要认真进行训练呢？大家知遁，我们军队是祖国人民的保卫者，对帝国主义的战争阴谋，要时刻保持高度的警惕性，不论担负什么任务，都应当尽可能地抓紧军事训练，充分做好周密的战斗准备。施工部队在当前以施工任务为主，搞好施工，把工事做好，对防御敌人侵略有重大的作用。但是施工部队同样还要认真提高自己的思想觉悟和战术技术水平，使部队不断增强战斗力，如果敌人胆敢侵犯，马上就能够担负作战任务。为了熟练地掌握技术装备，要有一个过程，这就需要经常不断地进行军事训练，不能单纯等待施工任务结束之后，再去专门进行训练。而且，担负施工任务的部队，往往驻地分散，一个分队的活动时间也常常不一致，在这样的情况下，更需要重视训练，使部队经常保持良好的战斗准备。
    施工和训练在时间上是存在着一些矛盾的，但是，一些施工部队的经验证明，只要采取措施，加强领导，统一安排，施工可以带动训练，训练又可以促进施工。有许多施工部队在这方面创造了良好的经验，他们采取多种方法在施工中坚持训练，如紧密结合施工情况，采取干什么、学什么的方法进行训练；利用施工的空隙时间，在不影响劳逸结合的原则下，见缝插针，有空就练；加强养成教育，结合日常生活进行训练，等等，结果就取得了很大成绩，获得了施工、训练双丰收。这些情况说明，在施工中坚持训练。不仅需要，而且也是可能的。当然，由于施工任务紧张，在施工中抽出更多的时间集中训练是有困难的，但是，我们要明确一个问题，不要认为只有抽出专门时间，摆到操场上、课堂上，才叫训练，训练是随时随地都可以进行的。在施工中搞好训练的关键，最重要的是充分发挥群众的积极性，开展经常性的练兵活动。一方面要加强干部的责任心，使他们关心训练，认真地把各种动作的基本要领教给战士，并且提出任务，提出要求、经常检查督促；另一方面，要启发战士们的训练热情，发动他们自己订出计划，提出指标，根据劳逸结合的原则，在施工中抓紧空隙时间自行练习。在条件许可的时候，除结合施工和在施工的间隙进行训练以外，还要尽可能地争取更多时间专门进行训练。
    要在施工中搞好训练，有些实际问题也必须解决。其中，主要的是施工和训练要统一领导，统一计划，施工和训练的指标都要尽量落实，紧紧掌握因时、因地、因任务制宜的原则。过去有少数施工部队的训练计划所以落空，就是因为施工和训练没有统筹安排，施工指标过高，把训练挤掉了。由于施工部队的训练时间较少，这就更加需要坚决贯彻少而精的训练方针，重点搞好小分队的基础训练和首长司令部训练，以此来带动其他训练。内容要突出重点，把当前施工和作战中最急需的东西，首先学深学透，不要铺得过宽。训练方法，要根据施工特点灵活运用，能与施工结合训练的课目，就尽量结合，不能结合的训练课目，就放在施工间隙和休工期间进行。此外，还要注意在“作业编组”上挖潜力，采用先进的作业编组方法，使部队能够进行循环训练。
    我们相信，只要坚持毛泽东思想挂帅，施工和训练这两套锣鼓，一定能在施工部队同时敲响，在完成施工任务的前提下，把军事训练搞好。
〖-ZW/正文〗
