〖ZQ/总期〗1466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热诚耐心以理服人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊天仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/支部工作札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚当支部委员时，常常满怀信心地去找别人谈话，但是，由于事先没有弄清情况就去批评人，结果碰了钉子，弄得双方都不愉快。碰了几次钉子后，这才使我懂得毛主席说的“没有调查就没有发言权”的重要性。要调查研究就得有一定的时间，我的行政职务是机械师，业务工作很忙，怎么办呢？唯一的办法就是依靠党、团骨干，和他们保持密切联系，经常谈心，交换情况。谈心时，一般我是先谈自已的情况，然后听取他们的意见。从谈心中，我了解到各个时期许多人的家庭和本人的情况。运用这些材料，去做具体人的工作，增强了说服力。
    其次，要以阶级同情心关心后进同志的进步。我们分队有三个同志的工作常出毛病，常受批评，可就是老也不见进步。为此，有的同志建议要把他们调出机组，我没有同意。我想：他们为什么落后呢？难道真的不能改正缺点了吗？毛主席教导我们说：事物的发展总是有先进和落后两个方面。我想，反映在人的身上也一样有先进和落后的差别。我又想起一句俗话：人要脸，树要皮。我们都是革命同志，谁甘愿落后到底呢？于是，我就打定主意找他们谈心。开始，他们什么问题也不向我反映，越是这样，我越觉得自己的工作没有做到家。后来，我一次又一次地找他们拉家常、谈志趣，终于和他们混熟了。一次，有个同志和我谈起了入团的事，说他申请了几次都没有被批准，有时虽然也想积极工作，但是一想到自己不是共青团员就又泄了气。显然，这个同志的入团动机还不端正。于是，我就从思想上帮助他弄通为什么要入团，然后不断地鼓励他的微小进步，耐心地纠正他的缺点。天长日久，他感到我是真心实意地关怀他，便相信我了。有次他父亲来信要他回趟家，说如果他不回去，他父亲就要来队探望。这件事弄得他没有办法，就找我商量。我帮他写了封信，说服了他父亲。这一来，他更信任我了，就连姨母帮他找对象的事也对我说，工作也有了进步。通过这件事，我深深体会到：后进同志是可以先进的。当然，作后进同志的工作比较艰苦，但是只要有高度的阶级感情，耐心、诚恳，是可以使他们转变过来的。
    再次，要和风细雨，耐心说服。我们分队有个机械师，总是不虚心接受别人的意见，领导对他的批评稍有出入就解不开。因为我经常和他接近，他有事就愿意和我谈。有一次他来找我，说对“两次开车”受批评的事想不通。我就本着实事求是的精神，先从技术上帮他分析，让他认识到“两次开车”确实是操纵不当；然后又讲“虚心使入进步，骄傲使人落后的”道理，希望他严格要求自己，站得高些，看得远些。结果，他思想通了，在分队会上自动检查了自己的缺点，并表示坚决改正。这又一次教育了我：一个支部委员，对错误思想和模糊认识，既不能采取不闻不问的自由主义态度，也不能用生硬、压服的办法，思想工作一定要以理服人。
〖-ZW/正文〗
