〖ZQ/总期〗1466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道理通思想明鼓干劲练本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9984部队抓紧形势政策教育推动军事训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚愉刘承勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/9984部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9984部队党委在突出以训练为中心的同时，继续抓紧国内形势教育，保证部队思想健康，集中精力投入训练，有力地促进了训练的跃进。
    训练前，他们由战士选派了代表，访问战士的家乡，回队向战士作报告；还请到农村工作的部队干部，讲公社贯彻执行党的农村政策的情况和当前公社的大好形势。训练开始以后，党委根据形势的发展，有时划、有重点地安排了形势政策教育，逐步提高战士们的认识。在训练开始的第一周，组织战士深入学习了党的八届九中全会文件和党的农村政策，并结合战士耳闻目睹的农村新气象进一步提高战士的政策思想水平；第二周，他们结合市场供应情况进行了增产节约的教育，进一步宣扬了艰苦为荣的思想；第三周，组织战士认真学习毛主席的“为人民服务”这篇文章，教育战士在困难中要看到成绩，看到光明，使大家进一步树立发愤图强、自力更生的思想，满怀信心地克服当前的暂时困难。
    各连党支部在形势教育中结合本单位的实际情况，大抓活的教育，收到很好效果。高炮一连通过形势政策的学习，启发战士进一步认清当前形势。如他们读了新华社消息“广西春麦一片金黄”之后，紧接着又读了“全国普降春雨，但河南、河北旱象还未解除”及“郑州召开三省抗旱会议”两则消息，使战士既看到大好形势，又看到要发愤图强才能战胜困难的事实。有的连队还给战士家乡公社或亲人写信，了解农村情况，然后组织战士阅读、座谈，使战士能不断地了解家乡的生产和生活情况。有的连队并在假日或休息时间，以自由漫谈的方式组织战士谈论人民公社优越性等问题，很受战士欢迎。
    由于在训练中不间断地进行形势政策教育，战士思想觉悟提高，有力地推动了训练。战士们反映：“道理通、思想明，鼓干劲、练本领。”原来想请假探家的同志主动撤回了报告，全部队掀起了练兵热潮。 （龚愉、刘承勋）
〖-ZW/正文〗
