〖ZQ/总期〗1466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利大使举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理应邀出席马尔丁大使和陆定一副总理讲了话宾主热烈祝贺中匈两民的兄弟友谊不断发展和巩固〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国和匈牙利的关系匈牙利国庆招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 匈牙利驻中国大使马尔丁・费伦茨今天在大使馆举行招待会，热烈庆祝匈牙利解放十六周年。
    马尔丁大使和陆定一副总理在充满热烈气氛的招待会上讲话，祝贺中匈两国人民的兄弟友谊不断发展和巩固，社会主义阵营的伟大团结不断增强。
    国务院总理周恩来，副总理习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长沈钧儒、陈叔通，政协全国委员会副主席李四光、包尔汉，国防委员会副主席傅作义，最高人民法院院长谢觉哉，外交部副部长章汉夫、曾涌泉等，应邀出席了今天的招待会。
    马尔丁大使在讲话中回顾了匈牙利人民十六年来所走过的光荣道路，并且对苏联军队为匈牙利的解放所作出的贡献，表示感激。  在讲到社会主义阵营各国的伟大团结时，马尔丁大使说，匈牙利人民欢迎莫斯科声明和告世界人民书，并把这两个文件看成是我们今后取得胜利的源泉。他说，把我们联系在一起的友谊和合作今天是这样的强大有力。我们可以有理由说，对我国的外来侵略和进攻将是对社会主义阵营的进攻，将要遭到失败。
    马尔丁大使说，我国人民和我国政府在和平共处原则的基础上热烈欢迎每个有利于进步和和平的步骤。我们衷心地支持苏联关于全面彻底裁军和彻底消灭殖民主义制度的建议。我们高兴地看到苏联在征服宇宙方面所取得的有利于全人类的成就。我们关心并支持正在为争取自己的政治、经济独立而斗争的各国人民，首先是古巴、刚果、老挝和阿尔及利亚人民的英勇斗争。这些国家的人民所取得的自由和独立将在全世界加强和平和加速社会进步。
    马尔丁大使说：匈中两国的兄弟关系不断得到发展，这种发展体现在我们签订了更多的政治、经济和文化协定方面，这些事实使我们感到高兴。在这种兄弟般的友谊的基础上，我国人民支持中国人民为消灭帝国主义对台湾和沿海岛屿侵略以及为争取中国的合法地位在各个国际组织中得到承认而进行的坚决斗争，并且支持关于建立太平洋无原子区的建议，这一建议有利于亚洲和世界和平。
    陆定一副总理在讲话中代表中国人民、中国共产党和中国政府向兄弟的匈牙利人民、匈牙利社会主义工人党和匈牙利工农革命政府致以衷心的、热烈的祝贺。并且预祝匈牙利人民在匈牙利党和政府的领导下，在加速社会主义建设和其他各方面的斗争中，不断地取得新的更大的胜利。
    陆定一副总理说：社会主义各国一贯执行和平外交政策，并且始终不渝地同所有爱好和平的国家和人民一道，为争取缓和国际紧张局势、反对帝国主义的侵略政策和战争政策进行积极的斗争。但是，正如最近华沙友好合作互助条约缔约国政治协商委员会会议公报所指出的，帝国主义侵略集团继续阻挠国际局势的健康化，抗拒爱好和平国家为维护和巩固和平所作的努力。
    陆定一副总理讲到老挝问题时表示，中国政府和中国人民积极支持最近苏联政府在答复英国政府关于老挝问题的备忘录中提出的合理建议，认为这个建议是在日内瓦协议的基础上和平解决老挝问题的正确途径。他并且表示，中国人民坚决反对美帝国主义任何企图扩大老挝战争的阴谋。
    陆定一副总理说，中匈两国人民是社会主义大家庭的亲密兄弟。在建设社会主义、反对帝国主义和保卫世界和平的斗争中，我们两国人民进行了有效的互助合作，并且始终是互相支持、互相鼓舞的。中国人民对匈牙利人民的这种支持和帮助十分感谢。他说，去年11月各国共产党和工人党代表莫斯科会议和会议所通过的文件，进一步加强了整个社会主义阵营的团结，同时也进一步加强了中匈两国的团结。中国人民将永远同苏联人民、匈牙利人民和所有其他社会主义国家人民一道，加强同世界各国人民的团结，为争取世界和平、民族解放、民主和社会主义的崇高事业而斗争。
〖-ZW/正文〗
