〖ZQ/总期〗1466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连发展工作积极而又慎重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经常保持一支坚强的党员队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘智民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摘自军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议
    9641部队一连党支部认真执行军委扩大会议决议，积极而又慎重地发展党员，使连队的党员骨干源源不断。去年春天，一连老战士中的党员退伍后，只剩下几个干部党员和一个刚入伍的战士党员。班、排缺少党员骨干，工作显得特别忙乱。可是今年春天的情况就大不相同：班有党员，排有小组，都能根据支部要求，结合具体情况进行活动。班、排及时进行了各项训练准备工作，对每个战士的“思想底”和“技术底”也摸得清清楚楚。经验使他们深深感到壮大党的队伍的重要。
    一连党支部把发展党员列为一项经常性的工作，他们认为：发展党员要靠支部积极培养；不能靠积极分子自发成长。连队党员队伍要靠支部建立，健全；不能靠上级调整。因此，他们十分注意在完成各项任务中，考察培养优秀的团员成为党员。去年，他们根据社会主义教育的考察了解，确定了十六名发展对象，经过实际培养，接收了十五名；今年春天，又通过“两忆三查”运动的考察，初步确定了十三名发展对象，目前已经接收了三名。支部不仅有全年总的发展计划，而且每个月都有具体的安排，防止了“突击发展”的偏向。
    一连党支部发展党员既积极地考察教育，又慎重地逐个接收。他们考察教育和接收党员工作的过程是：①党小组根据支部发展计划和各个月份的具体安排，分工党员对发展对象进行考察和培养；②分配给发展对象一定的工作，从实际中加以考察；③支部对他们进行党的基本知识教育；④通过谈话等方法进一步了解他们的家庭和个人历史情况；⑤组织团支部协助党支部做好培养教育工作；⑥党小组认为考察清楚培养成熟时，建议支部接收；⑦支委会正式谈话，认为确实合乎党员条件，即按规定履行入党手续。由于支部的思想工作和组织工作做得细致扎实，所以接收的新党员质量都较好。去年接收的十五名党员中，有三名团小组长，十名团支委一名团副支书。除调出一连工作的三名不计算在内以外，其余的同志都被评为五好战士，有一名还记了三等功。群众反映：党员就是行，咱们几时能赶上他们就好了。
    一连党支部在发展工作中，一向按照计划，但又不受计划的限制，既注意培养老战士入党，又重视在新战士中发展党员。支部书记王国武在谈到这个问题时说：“军委扩大会议诀议关于‘义务兵只要具备入党条件，就应吸收入党，不应受服役年份的限制’的规定，是非常正确的。”他说，1959年他们接收了十三名战士党员，不算少，但全部是1956年入伍的老战士，去年春天统统退伍了，致使支部工作在一个时期内显得被动。去年，他们改变了这种作法，在接收够条件的老战士入党的同时，又接收那些够了条件的新战士入党，保证班、排党员骨干源源不断，所以今年春天，连队就出现-片热气腾腾的跃进局面。
〖-ZW/正文〗
