〖ZQ/总期〗1466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外长要求日内瓦会议主席采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制止美帝对越南和老挝的侵略挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势/老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内3日电 越南民主共和国外交部长雍文谦在4月1日写给日内瓦会议两位主席的信中说，越南人民绝不容许任何一个侵略组织或任何一个国家干涉越南南方而妄图阻止越南人民解决自己内部事务。
    越南民主共和国外交部在今天举行的记者招待会上公布了这封信。
    信中提请两位主席特别注意，在曼谷召开的东南亚条约理事会会议于1961年3月29日发表的公报中提及了越南南方问题和老挝问题。
    信中说，众所周知，东南亚集团是在日内瓦协议签订之后接着成立的，是由美国操纵的一个军事侵略集团，是美国在印度支那和东南亚进行干涉和挑战的一个工具。
    信中说，东南亚条约组织开会讨论军事侵略计划的时候，对越南南方的爱国运动发出了好战叫嚣，这显然是对越南南方的粗暴干涉，侵犯了越南人民的独立主权。东南亚条约组织会议作出关于越南南方局势的决议，是一种准备侵略战争的行为，极其严重地违反了日内瓦协议的基本原则，加剧了威胁印度支那和东南亚和平的危机。
    信中驳斥了东南亚军事集团散布的所谓“越南南方的一小撮武装在外来的支持下，违反日内瓦协议以便破坏越南（指南越）政府”的论调，并且指出，越南南方人民的爱国斗争，是旨在维护本身的基本权利的正义斗争，它完全符合日内瓦协议，完全符合当前的世界潮流。上述的诬蔑论调绝不能掩盖美帝国主义通过东南亚军事集团来对越南南方加紧干涉和准备扩大侵略、破坏印度支那和东南亚和平的阴谋。
    信中说，越南民主共和国政府向日内瓦会议两位主席，强烈控告东南亚军事侵略集团的上述阴谋。由南至北的越南人民在世界爱好和平力量的同情和支持下，将坚决反对并一定会击败东南亚侵略集团这一阴谋。
    信中在提到关于老挝问题时说，日内瓦协议签字国的一方，同时又是一个同老挝拥有长达一千多公里的共同边界线的邻国――越南民主共和国，对东南亚军事侵略集团最近所通过的，实际上旨在让美国继续加紧对老挝的干涉的决议，不能不表示关怀。东南亚军事侵略集团这种行为再一次严重地违反了日内瓦协议，同时阻挠各国政府正在特别关心的和人们正在殷切希望的以和平方式来解决老挝问题。越南民主共和国政府强烈抗议美帝国主义通过东南亚军事侵略集团来延长和扩大侵略老挝的阴谋。
    越南民主共和国政府再次要求日内瓦会议两位主席特别注意上述局势，采取措施使美国政府立即停止单独或通过东南亚军事集团，对越南和老挝进行侵略和挑战的行动。在越南南方和老挝必须尊重和保证严正履行关于印度支那的问题1954年日内瓦协议，以维护印度支那和东南亚地区的和平。
    越南民主共和国政府同时要求两位主席对越南国际监察和监督委员会提出必要的建议，采取坚决措施来制止美国和其他国家在东南亚的扩军备战活动。
〖-ZW/正文〗
