〖ZQ/总期〗1466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆定一副总理在匈牙利大使国庆招待会上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极支持苏联解决老挝问题的建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深信美帝国主义任何企图扩大老挝战争的阴谋定要失败〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老挝问题RW：陆定一/国务院副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 国务院副总理陆定一今天在匈牙利驻中国大使马尔丁举行的国庆招待会上说，中国政府和中国人民积极支持苏联政府4月1日就老挝问题所提出的合理建议，认为这是在日内瓦协议的基础上和平解决老挝问题的正确途径。
    陆定一副总理指出：“最近由于老挝人民的英勇斗争，美国及其仆从国家对老挝的侵略和干涉遭到严重挫折，美帝国主义被迫表示接受和平解决老挝问题并使老挝保持独立和中立的主张。但是，在另一方面，美国却大规模地调动海陆空军前来东南亚地区，纠集马尼拉侵略集团在曼谷举行会议，并且派遣太平洋地区武装部队总司令到泰国和南越策划进一步的干涉。”
    陆定一副总理警告说：“中国人民坚决反对美帝国主义的这种玩火行为，并且深信任何企图扩大老挝战争的阴谋只能以侵略者的彻底失败而告终。”
    陆定一副总理说：“我们一贯主张在日内瓦协议的基础上和平解决老挝问题。4月1日苏联政府在答复英国政府关于老挝问题的备忘录中提出4月初在金边召开扩大的日内瓦会议，由日内瓦会议两主席呼吁在老挝停火并建议老挝有关方面就停火问题举行谈判和尽快举行老挝国际委员会会议等合理建议，苏联政府的建议符合世界和平的利益，也符合老挝人民的利益。中国政府和中国人民积极支持苏联的建议，并且认为这是在日内瓦协议的基础上和平解决老挝问题的正确途径。”
    陆定一副总理说：“如果西方国家真正有和平解决老挝问题的诚意，那末，他们就没有理由反对苏联政府的建议，拒绝就早日召开扩大的日内瓦会议达成明确的协议，这是和平解决老挝问题的关键”。
〖-ZW/正文〗
