〖ZQ/总期〗1466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工部队能坚持训练也能搞好训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7264部队决心大巧安排已有初步成效工兵一连结合施工进行训练获得收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯德潜高鸿纯桂裕旭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/7264部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担任施工任务的7264部队，认真贯彻施工部队也要进行军事训练的指示，获得初步成效。
    7264部队党委很重视军事训练工作，主要领导干部亲自抓。他们先从解决思想问题入手，进行多次的动员教育，使干部和战士统一了思想，认清了施工部队坚持军事训练的重要性。
    在动员教育的同时，部队党委对施工的特殊性和艰巨性，认真进行了分析研究。他们考虑到，能够结合施工进行训练的科目不多，加上任务重，任务新，又是与工人一起劳动，不可能每天或每月普遍地集中训练，就采取“分工包干，分散与集中相结合”的办法进行。即：各单位包干共同科目（射击、队列、体育等）和施工中的结合训练（结合任务进行部分爆破、道路和筑城训练，以及专业手培养）；施工中不能结合的专业科目由司令部负责组织集训，方法是以教导连为基础成立轮训队，分期分批轮训班长和战士。对技术分队的训练，他指定一个单位办教导排，专门轮训机械、修理、运输分队的班长和战士，并争取技术分队进行“半训”，以适应“开得动，打得准”的要求。此外，对干部和司令部训练，也作了安排。
    目前，各单位都已经行动起来。二大队每周都利用停工的间隙时间，抓紧进行了军事训练。三大队的领导干部，深入现场作指导，保证了部队军事训练的顺利进行。在完成施工任务的同时，不少分队传来了捷报。某大队抓紧施工间隙时间勤学苦练，在实弹射击中取得了良好成绩。 （冯德潜、高鸿纯）
    本报讯 某部队工兵营一连自1958年以来，在完成施工任务的同时大搞军事训练，年年都获得施工、训练双丰收。
    过去，一连对在施工中坚持军事训练问题曾经有不同的认识。有些同志认为，要施工就不能搞训练，要训练就不能搞施工。党支部根据这个情况，发动群众讨论：施工部队为什么要坚持军事训练？能不能坚持？有哪些有利条件和困难？同时，以本连二排结合施工很好完成了军用道路训练，利用早操和其他间隙时间搞好了队列等训练的事实，说明了施工和训练是可以同时搞好的。
    为了使训练和施工紧密结合起来，党支部制定了统一的计划，本着干什么学什么的精神，使施工和训练互相衔接，互相促进。例如，1959年2月，一、二排担任修路作业，就进行道路侦察和曲半径标定、加宽、视距、构筑等训练；三排担任构筑桥梁、涵洞，就进行河川侦察、桥轴线和桥脚曲线的标定、材料加工等训练。凡与施工结合不上的科目，如射击、投弹、战术和某些专业科目，他们就安排在每天早操、晚自习时间进行。每年制订训练计划以后，都由连长领导，吸收有经验的排长或班长组成训练领导小组，解决训练中的问题。
    施工部队的任务繁重，驻地分散，干部工作多。党支部考虑到，在这种情况下单靠干部组织训练和充当教练员是很难完成任务的，就发动群众解决教练员缺少的问题。他们采取了两种方法：一种是挑选优秀班长进行培养，通过集体备课、互相观摩、研究教学重点、组织示范作业和评教评学等活动，提高班长的教学能力。另一种是以能者为师，组织互教互学，包教保学，以老带新等群众性的活动。这些方法效果都很好。1959年6月，全连人员分散执行任务，无法集中训练，他们就以三至四人为单位，由老战士带领，进行射击、队列和一般专业知识训练，取得了显著成绩。
    为了解决训练和施工在时间上的矛盾，党支部除了按营的计划，结合施工制订月和周的训练实施计划以外，还灵活掌握时机训练。施工任务少时，每周利用十二至二十小时，采取教练员分片包干、分散学习的办法；任务紧时，利用六至十小时，采用“细水长流、逐个突破”的办法。这样做，不仅训练比较顺利，而且收交也很大。 （桂裕旭）
〖-ZW/正文〗
