〖ZQ/总期〗1466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆出问题讲清道理解决困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵营老战士人人争五好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗照运〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部工兵营最近召开老战士座谈会，大家摆问题、讲道理、想办法，解决了一些老战士存在的思想问题。
    工兵营一部分老战士主要有两个思想问题。一是要求请假探家；二是对完成今年新的训练任务缺乏信心。他们在座谈会上，首先谈论了怎样对待探家的问题。许多同志实事求是地分析了一些同志请假的理由，认为个别家中确有困难的可以准假，多数同志应该从训练需要出发，认清形势，安心服役。他们分析当前形势时说：老战士是训练中的骨干，是领导的助手、新战士的带路人，应该集中精力参加训练；全国各行各业正在支援农业，没有特殊必要，探家不但影响运输，而且给公社增加负担。经过讨论，大家的认识提高了，许多同志放弃了请假的要求，决心全力投入训练。
    在讨论怎样克服训练中的困难时，老战士首先分析了今年搞好训练的许多有利条件，然后摆困难，大家想办法解决。班长洛金桥入伍两年来，一直担负勤杂工作，今年要领导一个班的训练，缺乏经验，他在会上谈了自己的困难。大家就帮助他想办法，解决困难问题。许多老战士还表示要在训练中当好班长的助手，帮助班长带好新同志，搞好训练。洛金桥感动地说：“大伙儿这么一谈，我心里踏实了，有信心把今年训练领导好。”领导上最后表示，将多派班长和老战士参加教学法集训，干部将亲自帮助班长订教案，做示范动作，更加鼓舞了大家搞好训练的信心。会后老战士人人心情舒畅，还向兄弟部队提出了“超期服役当好骨干，人人争当五好的士”的倡议书。 （照运）
〖-ZW/正文〗
