〖ZQ/总期〗1466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗匈牙利人民庆祝祖国解放十六周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗布达佩斯举行盛大集会和阅兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗匈牙利局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯3日电 匈牙利社会主义工人党中央委员会、工农革命政府及爱国人民阵线全国委员会，3日晚在布达佩斯国家歌剧院举行盛大集会，庆祝匈牙利解放十六周年。
    匈牙利党政领导人卡达尔、道比、明尼赫以及社会主义工人党中央政治局委员、政府各部部长及各界代表出席了庆祝大会。
    以苏共中央主席团候补委员基里连科为首的苏联代表团和各国驻匈牙利的外交使节也出席了大会。
    会议由匈牙利人民共和国主席团主席道比主持。
    匈牙利社会主义工人党中央政治局委员比斯库・贝拉在会上作了关于匈牙利解放十六周年的报告。他在报告中首先指出苏联人民战胜希特勒匪帮对匈牙利的独立和解放的重大意义，并向苏联共产党和苏联人民致敬。
    比斯库在报告中指出，解放十六年来匈牙利人民的生活发生了具有历史意义的变化。同1938年相比，匈牙利国民收入增加了一倍。在1938年，工业产值只占匈牙利国民收入的33％多一点，而在1960年已占到60％左右。匈牙利工业生产的纯值到今年年底将超过1938年三倍以上。……工业在过去三年内每年平均增长12％。三年内国民收入增加了20％。
    比斯库在谈到了匈牙利的外交政策和国际问题时，他说：在各国人民的统一意志还没有能够迫使帝国主义国家放弃已经破产的冷战政策和疯狂的扩军备战之前，在裁军方面的重大问题上还没有取得即使是部分协议之前，在西方国家还没有放弃复活德国军国主义军事力量的罪恶政策之前，社会主义阵营各国就必需关心进一步加强自己的防御力量。我们自己国家的和平与安全的利益要求我们这样做，世界各国人民的利益也要求我们这样做。他说：我们愿意和平解决国际争端，愿意采取旨在缓和国际局势的、有效的现实的步骤，愿意缔结合理的现实的协议。但是，我们对帝国主义国家战争集团和冒险政客的危险阴谋不能坐视。
    比斯库作完报告后，苏联代表团团长基里连科讲了话。
    据新华社布达佩斯4日电 布达佩斯今天上午举行了盛大的阅兵典礼，庆祝匈牙利解放十六周年。
    十时正，匈牙利党政领导人卡达尔、道比、明尼赫等登上主席台，阅兵典礼正式开始。
    匈牙利国防部长齐奈盖・拉约什中将检阅了武装部队，随后发表了讲话。
    他指出，侵略成性的帝国主义集团的战争阴谋威胁着匈牙利的独立和世界和平，西德军国主义的扩军备战正日益疯狂地进行着。他说，社会主义阵营的力量和世界和平力量正在不断壮大，战争是可以制止的。
    他强调说：我们要把国防力量保持在一定的水平上，同苏联和其它社会主义国家一起准备在任何时候击败敌人，保卫和平和人民的事业。我们要不断提高军队的政治和军事水平，加强纪律和团结，加强战斗意志，加强军队同劳动人民的联系。
    他在讲话中还表示匈牙利将坚决履行它按照华沙条约所承担的义务，尽一切力量来进一步加强社会主义阵营的团结及经济和防御力量。
    齐奈盖讲话后，全场上响起了震天的礼炮和庄严的国歌声。接着，阅兵分列式开始。各兵种部队的队伍先后整齐地在主席台前走过。喷气式战斗机也掠过广场的上空。广场上不断响起暴风雨般的掌声。
〖-ZW/正文〗
