〖ZQ/总期〗1466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从思想上启发觉悟从政治上激励进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野炮一连超期服役老战士积极向上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9974部队军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9974部队野炮一连，重视对超期服役老战士进行思想教育，关心他们政治上的进步，充分调动了老战士的积极性。
    野炮一连的老战士迫切要求进步，不少老战士已经写了入党申请书。为了进一步启发老战士的思想觉悟，充分发挥他们的骨干作用，党支部采取了许多积极措施。首先对老战士加强了党的教育和形势教育。他们除了要求老战士联系实际学好毛主席的“为人民服务”、“纪念白求恩”等四篇文章以外，还指定专人给老战士上党课和讲形势，使老战士对形势有了正确的看法，头脑清醒，因而更加安心部队工作。
    其次是经常组织老战士座谈全，进行群众性的自我教育。老战士李玉文在一次座谈会上谈了他对服役的想法，他说，当了三年兵，就完成了革命任务。大家就帮助他分析，提高他的认识。通过谈心，使李玉文认识了自己想法的错误，工作更加积极了。
    为了更好地帮助老战士解决思想认识问题，连的干部都关怀他们的家庭情况和实际问题，连的干部看见老战士李宜文接到家信后，情绪不大好，就主动找他谈心。一面安尉他，一面教他怎样正确处理家庭问题，并批准他请假探家。机械班一个老战士犯了错误，指导员就跟他个别谈话，耐心教育，不公开批评。从此，这个老战士工作积极主动，抢着干重活。
    此外，支部还把全连老战士记功受奖的名单和事迹公布在俱乐部，启发老战士的荣誉感。这个连的老战士，曾评为五好战士的有九人，立三等功的有十五人次。他们就宣扬这些先进人物的事迹。老战士胡宗兴说：“我一进俱乐部，就受到一次活的教育。”他向领导上表示：我过去是五好战士，今后一定要保持光荣。
    党支部关心老战士政治上的进步，调动了老战士的积极性。在施工中，人人干劲十足。党支部又大胆使用老战士，有时排长不在家，就让老战士代理排长领导作业。班长崔志硕接受作业班长任务后，积极负责，每天和同志们商量、研究，因而突破了规定的指标。老战士李春芳担任作业班长后，带领群众，埋头苦干，终于把下游班变成了上游班。现在这个连的老战士人人订了五好计划，决心创造四好连队，争当五好战士。 （刘晓坤）
〖-ZW/正文〗
