〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场“交响乐”这样奏响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师用联合作战需求牵引科技练兵深化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾建超/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场“交响乐”这样奏响
    ――成都军区某师用联合作战需求牵引科技练兵深化纪实
    在当年诸葛亮“七擒孟获”的蜀地古战场上，成都军区某师在这里拉开了高技术条件下的联合作战演兵序幕。
    铁甲战车驰骋，炮群威武列阵，导弹直射苍穹，直升机盘旋空中。着眼未来战争的一场场演练，牵引着这个师的科技练兵围绕联合作战这一重大课题展开艰辛的探索。
    “金牌连”在演练中唱出“杂音”，一串训练成果成了“一盘散沙”。他们在聆听交响乐中反思训练
    这年8月，师里为检验练兵成果举行了一场联合作战背景下综合演练。他们挑选了12支平时训练中的“金牌”得主，带着一批训练改革成果投入演练。
    然而，令人想不到的是这些“训练先进单位”在海、陆、空、天、电五维一体的联合作战演练中却走了“麦城”――
    面对“蓝军”强大攻势，“红军”一个个过硬的“指头”形不成“拳头”。有的部队该出手时打不响，不该出手时却火炮齐鸣；有的地面冲锋英勇，空中防御无策。
    演练失利震撼了该师各级指挥员，归来后，大家集中到一起找教训。然而，令许多人奇怪的是，在演练中演“砸”了的几个单位的指挥员，并没有立刻受到批评。师领导把大家带进了一场音乐会。指挥员们静静地听着跌宕起伏的《命运》交响曲在思考：几十种发出不同声音的乐器，为什么能如此和谐？
    乐队指挥的话给人启发：关键在平时合练。尽管我们这支乐队里有各种演奏家，但是如果没有严格的合练，就是演奏一首简单的乐曲，也无法产生动听的音乐。
    为什么我们的训练平时看一个单位，看一个课目有板有眼，合起来就乱？
    走出音乐世界，反思战场失利。师长王喜欣感慨道：今天的部队装备越来越新，专业分工越来越细，很像一支庞大的乐队；明天的战场战争形态越来越复杂，变数越来越难把握，很像要演奏一曲难度极高的交响乐。但是部队今天的训练，虽然有些单项很过硬，家家都有一堆“金牌”，可是多年来我们不仅缺乏联合训练的思想，更缺乏联合训练的机制和实践。
    明天战争是联合作战，今天的训练岂能让“单打独斗”唱主角！平时训练必须与联合作战的需求对表
    分析平时训练都是各练各的“招”，各唱各的“调”，“金牌连”不少，可在联合演练中唱出来的却是“杂音”的原因，思考科技练兵如何在联合作战训练上求发展，指挥员们有了新的体会：树立联合作战意识，探索联合作战训练机制，不仅仅是上面的事，作为基层部队也有许多的问题需要解决。
    指挥员如何熟悉其它军兵种的作战能力、特点和使用，部队如何从“单打独斗”式的练兵转变为“合练合成”，如何走出关门练兵的传统方式？围绕探索解决这些问题，这个师迈出了坚实有力的脚步。
    他们打破兵种界线，实行各兵种部队联合训练制度，同时对指挥员的选拔、机关人员的配备、场地设施的建设等都严格按照联合作战的要求办。师里规定，指挥员及指挥机关，在熟练掌握手中武器的同时，还必须了解海军、空军、第二炮兵部队的主战兵器和电子对抗等基本知识。
    为此，该师先后派出上百人次到院校和海军、空军、第二炮兵等单位见学，在平时训练中加大了军兵种知识的学习和运用力度，使大家掌握各军兵种的基本编成、武器装备的性能特点和使用原则等，并通过演练检验掌握的程度。去年，师里在司、政、后、装机关人才建设上打破常规大胆“联合”。他们安排干部在不同机关和部门换位任职290多人，选调30多名专业技术干部到指挥岗位任职，加快了部队训练结构和人员素质的“联合”。
    他们与各友邻兵种部队建立起联训机制，采取定期联训、交叉培训参谋和技术骨干的方式，开拓联合训练的路子；把每次演练都当成检验联合作战能力的实验场，精心组织不同兵种、专业一起练机动、练协同、练指挥、练战法、练保障，使联合作战训练成为深化科技练兵的重要训练样式。
    师团两级还集中经费，建成了现代化的合成训练模拟中心，研制了适合师属兵种部队的联合模拟训练软件，使联合训练在荧屏上就可实现。
    联合作战训练的帷幕已经拉开，但强化联合作战意识，开拓联合训练路子仍然山高路远
    早春二月，春寒料峭。该师大礼堂内气氛热烈，今年训练起步时的思想发动与往年不同：各级指挥员围绕近年来世界军事风云，通过透析战争样式的变化，增强联合作战训练的紧迫感，把强化联合作战意识“植”入训练场。
    万人千车挺进高原砺剑。演兵中，他们创造条件把联合作战思想付诸实践，确定各兵种在演练中的角色和身份，按联合作战样式实施新的作战编组，把各参训部队作为一个大系统，实施作战职能上新的融合。这样“捏”在一块训，问题暴露充分了，战法也变得更贴近实战了。
    通过“网络”走开了跨兵种专业“合训”的路子。组织网上联合演练，成为现在强化联合作战思想、熟悉战场环境、检验联合作战战法，提高联合作战指挥能力的有效手段。在指挥自动化系统上构筑联合作战演兵平台，使网上联合作战对抗演练“短兵相接、硝烟不断”，使演兵场上充满浓厚的联合作战气息。
    曾建超本报特约记者万元
〖-ZW/正文〗
