〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侨乡碉楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易拥军/廖志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/历史遗迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★历史遗迹●易拥军廖志杰
    侨乡碉楼
    在全国著名侨乡江门五邑的大地上，有许多这种罕见的碉楼。她们绝大部分见证过抗日战争的历史，也铭记下侨乡儿女舍生取义保家园的英勇故事。其中，位于开平市赤坎镇腾蛟村的碉楼就有一段鲜为人知的抗日动人故事。
    远远望去，只见名为南楼和北楼的两座碉楼巍然耸立在开平潭江边上。两座碉楼均高7层，据查是海外华侨于1913年捐资兴建的。在战争年代这两座碉楼守卫着从湛江到广州的水上干线，大有“一夫当关，万夫莫开”的意味。
    1945年初，日军在太平洋战场败北。为了打通湛江至广州的干线以便撤退，当年7月，日军分水、陆两路进犯开平市。当时该市司徒氏族的照、旋、遇、昌、耀、浓和炳7名抗日战士依托碉楼抗击日军围攻7天7夜，毙敌16名，弹尽粮绝。最后，因日寇使用毒气而被俘，全部遭残暴而壮烈牺牲。至今，南楼第四层的三面墙上仍有当年七烈士的挥笔留名和誓与日军决一死战的遗书，言辞慷慨激昂，感人肺腑。
    烈士事迹，流传千古。侨乡人民把碉楼作为抗日历史的永久见证。投资300万元修复南楼和北楼，碉楼内每一层的构造、摆设、床铺、葵扇、射击孔、炮弹孔、观察台、发电机、手摇报警器以及各面墙上累累的弹痕，都保持或恢复了当年抗战时的原貌。还在碉楼的西北面兴建了七烈士纪念馆，整个碉楼景区开发建起了一个革命教育基地，成为开平人民心目中永远屹立不倒的抗日丰碑。
〖-ZW/正文〗
