〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参兵种部召开的会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵种部队要以创新精神促进科技练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄等参加会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月21日讯李斌、特约记者涂学能报道：中央军委委员、总参谋长傅全有在19日召开的中共总参谋部兵种部第二次代表大会上强调，在全面加强我军现代化建设和抓紧做好军事斗争准备的形势下，兵种部队任务艰巨，责任重大，使命光荣。各级党委和机关要以改革创新的精神，以新观念、新思路、新办法下功夫解决好重点、难点问题，促进科技练兵活动的深入开展。中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄参加会议。
    傅全有指出，兵种部军事业务工作专业复杂，任务繁重。各级党委和机关要以江总书记“三个代表”重要思想为指导，以强烈的使命感、责任感和紧迫感，振奋精神，开拓进取，扎实工作。要加强思想政治建设，确保部队在政治上特别过硬；要加强党委班子建设，确保领导班子特别过硬；要加强对军事工作的谋划指导，确保军事上特别过硬；要加强基层建设，确保部队基础特别过硬。
    傅全有强调，开展科技练兵活动是贯彻江主席“科技强军”战略思想的重大举措，是我军训练领域的一场深刻革命。去年成功组织的全军科技练兵成果展示，为科技练兵的深入开展提供了宝贵经验。但也必须看到，科技练兵是一项长期而紧迫的战略任务。兵种部队要带头贯彻江主席关于做好军事斗争准备的一系列重要指示，在科技练兵活动中“打头阵”、“唱主角”。要切实端正科技练兵的指导思想，一切从兵种部队建设的实际出发，坚持科学求实的态度和练为战的根本目的，把提高部队“打赢”能力作为检验科技练兵是否落实、是否有成效的根本标志，正确把握科技练兵的特点和规律，不断把科技练兵引向深入。要坚持理论、内容、方法、制度“四个创新”，力争在军事理论、作战指导和基本战法上有所突破，努力促进科技练兵活动的整体推进和普及提高，把科技练兵成果尽快转化为战斗力。
    参加会议的还有副总参谋长钱树根、张黎。RW：傅全有；言论；郭伯雄；出席
〖-ZW/正文〗
