〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念碑下的沉思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给建党80年来为祖国独立解放英勇献身的先烈们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/前仆后继红色江山血染成〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前仆后继红色江山血染成
    三年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽
    三十年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽
    由此上溯到一千八百四十年，从那时起，为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们永垂不朽
    ━━━毛泽东
    纪念碑下的沉思
    ――献给建党80年来为祖国独立解放英勇献身的先烈们
    ●谭健
    这是新世纪的第一个夏季，朝霞映日，“天空红得像马赛曲”。
    漫步天安门广场，遥望无尽的苍穹，穿越时空的隧道，我看见一个牵动着中华民族命运的红色纪念日正向我们大步走来。
    7月1日，这个平凡而又伟大的日子哟，我该怎样来迎接你？我该如何来颂扬你？80年前的今天，历史老人“手挥五弦”，一次决定中国未来命运的划时代会议，就这样秘密地在南湖船上召开了。正是从这天起，积弱积贫的中国社会忽然风暴突起，地火运行，岩浆奔涌，开天辟地。中国共产党人掀起狂飙，撕开了旧世界尘封灰盖的封条，高举铁锤镰刀，冲破了重关深锁的午门神道，前仆后继，用血肉之躯开创了波澜壮阔的新世纪。苦难深重的旧中国如凤凰涅剑在黎明中呱呱坠地。重新站在起跑线上的新中国，沿着社会主义道路疾驰迅跑，翻天覆地。
    80年后的今天，当我们品尝着小康的滋味，当我们寓目一个有着12亿人口的东方大国正在走向富裕，都会不约而同地把目光投向天安门广场这一座巍峨的丰碑――人民英雄纪念碑。正是这座丰碑，为中国的社会主义江山奠定了基石；正是这座丰碑，像连心锁一般把它与中国人民的命运紧紧地维系在一起。
    这儿的黎明静悄悄。鸟儿不叫，水儿不惊，风儿不吹。这里长眠着无数令人敬仰的英烈，这里安息着无数让人膜拜的英魂。此时此刻，我伫立在人民英雄纪念碑的台阶上沉思遐想：敢问当今天下，谁是真正的人民英雄？
    一个宏亮的声音回荡着：是为祖国的独立解放英勇献身的先烈们！这是历史的回声，这是人民的心声。
    我屏声敛气走近纪念碑，凝神仰望，轻轻触摸，眼前那一幅幅静的浮雕不觉成为一幕幕活的图景：从白色恐怖大屠杀到几近绝境的湘江突围，从八女投江到狼牙山五壮士，从大渡河十七勇士到红岩魂。横尽艰险，竖尽久劫。刘胡兰以十五岁的花样年华，“敢把头颅试剑锋”；夏明翰高喊“砍头不要紧，只要主义真”的豪言壮语，大义凛然地走向刑场；黄继光用血肉之躯堵住敌人喷着火舌的枪眼，顷刻间攀上了生命的峰巅；周文雍、陈铁军把刑场上的枪声当作革命的浪漫曲，创造了人类史上最为壮观的婚礼；毛泽东的六位亲人为了革命的胜利，不惜献出宝贵的生命；仅是江西兴国一个县，就牺牲了2.3万名优秀儿女……正是一代又一代中国共产党人，在中国革命史上创造的无数威武悲壮的活剧、无数红色经典式的崇高演绎，才使“革命”二字放射出永恒而无穷的魅力。
    自古以来，中华民族不乏铮铮铁骨者，不乏为民请命者，不乏舍生忘死者，然而，谁曾见过有如中国共产党的先烈们这般无私无畏，视死如归？假如你破解不了这个谜，人民英雄纪念碑会告诉你：杨靖宇将军牺牲时肠胃里只有野草、树皮和棉絮，方志敏烈士的清贫口袋里“一个铜板也没有”，无数共产党人英勇就义前高呼“共产党万岁”。这种坚如磐石的力量来源于一种不变的信念，那就是坚信“英特纳雄耐尔”一定能实现，相信“未来的环球，必是赤旗的世界”。井冈山精神、长征精神、延安精神……这些由中国共产党人写下的理想信念的结晶，就是中国共产党人与生俱来的区别于历代仁人志士的胎记。
    这是一个伟大政党在长期革命斗争中形成的独特的精神财富，这是中国共产党人给中华民族留下的不朽的精神遗产。试问，世界上可曾有一个政党能像中国共产党这样，遭遇过五次拉网式的围剿？忍耐过二万五千里长征的煎熬？承受过八年抗战的锤炼？经历过三大战役的锻造，付出过数以百万人的鲜血？这就是为什么国际共运突然生变，而中国共产党岿然不动的奥秘；这就是为什么西方敌对势力“西化”、“分化”不断加剧，而人民共和国仍然稳如泰山的真谛；这就是为什么我们对那些敌视人民共和国的先生们敢说“不”的底气。一个用几百万人的血肉铸成的江山社稷，不怕“已是悬崖百丈冰”！何惧“高天滚滚寒流急”！
    先烈们，共和国不会忘记。你们倒下了，人民站起来了；你们牺牲了，古老的中国新生了。中国的历史因你们的英勇壮举而熠熠生辉，五星红旗因你们的鲜血浸染而永不褪色，人民军队因你们的忠诚许诺而永不变质。人民以不同的方式永远铭记你们。在安徽定远县有一位叫杨文远的老人，长年精心呵护着174座新四军烈士陵墓，人们每每听到他喃喃自语：“好兄弟，你们躺在这里太孤独，我来陪伴你们。”在华北平原一个小村庄里，有一个叫李德祥的老人，50多年如一日自愿在烈士陵园里为1000多位抗日英雄守灵，当他听说有人否定日本侵华罪证时，毅然赴异国作证，安抚先烈们的灵魂。杨文远、李德祥两位老人的义举，正是千千万万后人对先烈英魂永志不忘的真实写照。
    “我流血的地方或我瘗骨的地方，或许会长出一朵可爱的花来，这朵花，你们可视为我的精神寄托吧！在微风吹拂中，如果那朵花上下点头，那可视为我在向中华民族解放奋斗的爱国志士致以革命的敬礼！如果那朵花左右摇摆，那就视为我在提劲儿唱着革命之歌，鼓励战士们前进啦！”61年前一位共产党人即将走向刑场时写下的这段临终遗言，“待到山花烂漫时”的今天，令后人颇有心有灵犀之感。我仿佛看见“她在丛中笑”，我仿佛看见无数花朵都在频频点头。那一定是先烈们的英灵化作了井冈山的杜鹃，化作了祁连山下的红柳，化作了陕北黄土高原上的山丹丹……
    假如真的有不灭的灵魂，先烈们，看见了吧，你们曾经为之憧憬的、为之奋斗的“可爱的中国”，不仅“忽报人间曾伏虎”，而且“日破云涛万里红”――我们已经走进新时代，也必将走进更加美好的新时代。因为我们身上连着你们的精神脐带，我们的基因里有你们的遗传密码，你们创造的精神至今并将永远在我们身上延续……
    青山依旧在，生死长相忆。长眠于祖国青山绿水的先烈们，我托南来的风送去无尽的怀念，我请北去的云飘洒永恒的思绪……
    人民英雄永垂不朽！中华魂乔天富摄
〖-ZW/正文〗
