〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把尖子拉回演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与连长对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “走走走，到训练场去。”记者与沈阳军区某红军团九连连长刘国军早已熟识。训练场上战士们正进行战术训练。其中一名士官班长组织得有板有眼，定睛一看，原来是九连的电脑小教员罗仲齐。上次来九连时记者还听过他的课呢。
    “小罗现在还是连队的电脑教员吗？”记者随便问了一句。“还当呢，不过……”刘连长话里有话。“不过什么？”记者与刘连长唠起了话里面的话。
    小罗是新兵连的训练尖子，下连时分到了九连。“小罗入伍前学过电脑，就安排他担任连队的电脑小教员，连队也为他提供各种方便，有的训练可以不参加。小伙子还真行，没用多长时间就开发出了‘武器管理系统’和‘人员档案管理系统’两个软件。可偏偏在这当口，小罗在团里抽考新兵军事训练时‘栽’了，跑400米障碍时就卡在高板墙上。”
    “晚饭后，我找他谈，没想到小罗振振有词，他认为开发的软件成果比跑障碍管用。我一听他的话，立马火了，晚点名时当着全连战士的面批了他一通。”
    “你知道我这个人就是这么个脾气，发了火，过后我就后悔了。掌握一定的高科技知识和技能，是适应现代社会的需要，军事素质下降的责任是不是应该由我来负？我开始反思，学电脑本身没有错，但开展科技练兵并不是让每个战士都去编程序，作为一个战士首先要熟练掌握手中武器，这才是科技练兵的主旨，决不能取末舍本，耽误了训练。”
    两者的关系搞明白了，工作也就好做了。刘连长和指导员商量将小罗重新拉回了训练场。“小罗的目的是想成才，这就好办了。基层不是常说‘武艺练不精，不算合格兵。’只要你把这些道理掰开揉碎了，他就能听进去。从那以后，小罗就和战士们一道正常参加训练，没多久他的训练成绩就上来了。这不，当上了班长，还选改为士官。”
    “至于电脑，他照样搞，只不过不像以前那样占用训练时间了，而是利用课余时间给战士们讲课。前几天上外军兵器知识课时，就用他制作的多媒体课件，战士们反映不错。”
    战士小罗的这段经历着实让记者琢磨了一番，在处理学习高科技知识和军事训练的关系中，带兵人要加以科学的引导，使两者相互促进，才能真正达到提高战斗力的目的。
    本报记者韩国贤
〖-ZW/正文〗
