〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英烈故事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/英烈故事/前仆后继红色江山血染成〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李大钊英勇就义
    1927年4月6日，李大钊被奉系反动军阀张作霖的军警逮捕。在狱中，面对敌人的多次审讯，李大钊“目光充足”，“精神甚为焕发，态度极为镇定”，“俨然一共产党领袖气概”。他坦承对共产主义的信仰，始终严守党的机密。当他得知北方铁路工人为营救他计划劫狱时，表示坚决反对：“我不能再要同志们冒险，应当保存力量不使革命再受损失。”
    1927年4月28日下午1时，在张作霖设置于西交民巷的京师看守所里，李大钊昂然走上绞刑架，“神色未变”，英勇就义，时年尚不足38岁。
    李大钊曾在《牺牲》一文中充满激情地写道：“绝美的风景，多在奇险的山川。绝壮的音乐，多是悲凉的韵调。高尚的生活，多在壮烈的牺牲中。”他以自己短暂的一生，实践了这一至高的境界。献身民族解放和共产主义运动的壮丽事业，舍己为公从容赴死，这，就是一代共产党领袖李大钊的光辉风范。（江波）
    彭湃坚贞不屈
    1929年8月24日下午，时为中央政治局委员、中央农委书记兼江苏省委军委书记的彭湃，到上海新闸路经远里参加江苏省军委的会议。因叛徒白鑫告密，彭湃等被捕。在狱中，他连遭毒刑，腿部骨折，几次昏厥，仍坚贞不屈。8月30日，蒋介石亲自下令，在龙华警备司令部内枪杀了彭湃等同志。
    彭湃是我党早期卓越的领袖。他被捕后，中央军委书记周恩来当即决定派人在敌人押送彭湃的途中截车。可惜负责运枪的人没有及时把手枪上的润滑油擦去，等大家找来煤油将枪洗净，再装扮成拍摄电影外景的队伍赶到预定地点，已经错过了时间。
    彭湃等牺牲后，周恩来含泪起草告人民书：《以群众的革命斗争回答反革命的屠杀》，同时下令：“一定要把叛徒白鑫干掉！”1929年11月11日晚上11时许，正当白鑫准备离开上海到南京躲避时，我特科人员在霞飞路将其击毙。（李晓社）
    邓中夏慷慨赴死
    邓中夏是中国共产党早期党员，中国工人运动的著名领导人之一，马克思主义理论家。1933年9月21日被国民党反动派秘密杀害于南京雨花台。
    由于叛徒出卖，1933年5月15日，邓中夏不幸被法租界巡捕逮捕，后被押入南京宪兵司令部监狱。为了让邓中夏屈服，敌人对他使用了种种酷刑，均以失败告终。
    在所有企图破产后，敌人决定杀害邓中夏。一位难友这样记录了烈士临难前的情景：拂晓时光，刽子手叫邓中夏出来。这个消息惊醒了全监的难友。大家都望着邓中夏同志，心里都明白，他即将遭到敌人的杀害，难友们心里都有说不出的悲痛。这时邓中夏同志没有显出丝毫恐慌，他勇气百倍地走了出去，高呼“打倒国民党！共产党万岁！全世界无产者联合起来！”全监的难友都被他慷慨激昂的口号所感动，目送着这位革命领袖慷慨就义……
    “就是把邓中夏的骨头烧成灰，邓中夏还是共产党员。”这是邓中夏烈士生前在国民党监狱中留下的话。（汤家玉）
〖-ZW/正文〗
