〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天柱山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷建/郭宝/包林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/神州一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★神州一绝●谷建郭宝包林
    天柱山
    位于安徽省潜山县境内的天柱山，又名潜山，万岁山。潜水、皖河蜿蜒山南而注入长江，山北的涧溪均入淮河。天柱山成为江淮的分水岭。主峰天柱峰高1485米，景区面积达80多平方公里，有四十二峰、十八岭、五十三洞、十六岩、七关、八池、四十八寨等名胜以及许许多多的古迹。
    天柱山是一座历史名山。早在公元前106年，即汉元封五年，汉武帝南巡封禅，亲临天柱山并封之为南岳，所以天柱山又得名万岁山，从此闻名遐迩。700年后，隋文帝为开拓南疆，改封湖南衡山为南岳。此后，天柱山逐遭冷落。但因天柱山雄奇而又灵秀，依然吸引了许多文人墨客来此观赏，留下不少名诗佳篇。李白游天柱，写下了“奇峰出奇云，秀水含秀气。青晏皖公山，窬称人意”的绝句。白居易亦诗云：“天柱一峰擎日月，洞门千仞镇云雷。玉光白桔相争秀，金翠佳莲芯斗开。”朱熹更为天柱山的苍劲雄伟而陶醉，写道：“屹然天一柱，雄镇干维东。只说乾坤大，谁知立极功。”王安石曾举火夜游天柱，兴致盎然，作了不少诗文并刻石以留念。黄庭坚曾隐居天柱山下，乐其山水之美，自称山谷道人，留下了不少古迹和传说。在天柱山下的石牛溪的岩壁上，约200米内竟布满了近300处石刻，均为唐宋以来各代名人所题，楷、草、隶、篆无所不有，成为我国名山之中少见的诗书石刻艺术宝库。
    天柱山还是一座英雄名山。南宋末年，农民领袖刘源曾凭借险要山势，在山上扎寨抗击元兵达18年之久。至今在山上还可寻觅到山洞古寨多处，都占据有“一夫当关，万夫莫开”之险。洞内深邃曲折，暗道扑朔迷离，还可以看到当年农民起义军使用过的石桌、石凳、石锅、火塘等遗物和遗址。最大的司元洞，可容万人，成为游人探奇寻古、乐而忘返之地。清末太平天国的农民起义军也曾占领天柱山与清军斗争了十几年。解放战争时，天柱山成为革命根据地之一，为进军南京和解放全国作出了巨大的贡献。 （图片摄影：李金娥）
〖-ZW/正文〗
