〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军乐激昂威风来
    一台以外国军旅作品为主题的交响音乐会，将由总政歌舞团管弦乐团推上北京音乐厅舞台。此次音乐会主要曲目有柴可夫斯基的《1812年》序曲、苏佩的《轻骑兵》序曲、海顿的《军队》交响曲等。此次近百名乐手大规模集中的演出是总政歌舞团5月下旬继《东方红》香港、澳门演出成功之后的一次新亮相。 （周汉飞、王建华）
    40位文化名人将“住”进世纪坛
    反映祖国灿烂文化精粹，再塑中华文化科技名人的历代40位文化名人铜像日前安放在中华世纪坛。这40位名人均在中国文化科技史上做出过重大贡献。 （陆苍松）
    香港举行中国文化常识比赛
    为进一步弘扬中华文化，香港日前举行了“中国文化杯――首届中国文化常识比赛”。这项比赛由世界杰出华人基金会主办、香港特区政府康乐及文化事务署等协办。此类比赛今后每年举行一次，分别在各年龄段分组进行。在考试中成绩最优秀的1000名参赛者，可免费前往北京观光。（杜惠民）
〖-ZW/正文〗
