〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古族与天文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄道尔吉/马毓秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/民族珍珠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★民族珍珠●黄道尔吉马毓秀
    蒙古族与天文
    蒙古族是中华民族大家庭中古老而伟大的民族之一。她不仅在政治、经济、军事、哲学、文学、艺术、法律、体育、中外文化交流等各方面作出过巨大贡献，而且在科技领域亦作出了杰出贡献，其中天文学方面的成就可圈可点。
    富有游牧民族特色的历法
    蒙古族最初的天文学是游牧民为了定季节而产生的。早在远古时代，蒙古先民就已注意到了太阳升落，月亮圆缺以及星辰回转等天象。蒙古族多以草木纪年，“以草木一度为一岁”，论年龄，习惯上不说几岁，而说几草。在此基础上进而形成春、秋两时制的自然历法纪年，并将其宗教祭礼结合起来，形成“春和秋的两个祭日”。随着生产的发展，从两时制发展到四时制，即春、夏、秋、冬。月名则常冠以季度名来表示，如“夏的头月”即四月，夏的中月为五月，夏的末月为六月等，以月亮的循环表示时间，“每见月圆而为一月”。蒙古人大多用畜产品和常见物给月份命名，如“把六月称为草月，把八月称为牛奶月”等，充分反映了游牧民族历法之特点。
    丰富中国的天文历法
    随着版图的扩大，蒙古统治者十分重视天文历法建设，组织各族天文学者开展天文观测和编制历法。蒙哥汗时，于1259年命回族天文学家纳速剌丁在蔑刺合城北高冈建天文台，纳氏在大量观察资料基础上，编制了一个超越前人的天文表，即《伊尔汗历》。
    回族天文学家札为剌丁于1271年受忽必烈旨意，在上都建一天文台。至元4年（1267）札为剌丁制成浑天仪、方位、天球仪、观象等天文仪器、还编制了《万年历》，大大丰富了中国的天文历法。
    至元13年（1276），在河南登封建了“观星台”。1279年忽必烈批准在大都（今北京建国门外）兴建规模宏大的天文台，由太史院主管，于至元17年（1280）由郭守敬等编制成新历法，“诏赐名日授时历”。这是我国古代最先进的一部历法，该历法被认为“自古至今，其推验之精美未有出于此者也。”
    在世界天文史上为中国争得了荣誉
    蒙古族产生过许多优秀的天文学家和天文学著作，明安图（1692―1765）是其中的佼佼者。康熙52年（1713）明安图任钦天监时宪科五官正职务。时宪科主历之编订与日月食研究。在任期间，明安国不仅参与编制《时宪书》的工作，还将其译成蒙文分行，还参与了《律历渊源》的考测、编写工作。参与了《历象考成》等书的校定修理，特别值得提出的是，乾隆9年至17年（1744―1752）明安图参加了《仪象考成》一书的编修工作，在世界天文史上为中国争得了荣誉。十八世纪，在世界范围内进行过三次大的恒星测量工作，两次在欧洲，一次在中国，在大量观测基础上修订成书的《仪象考成》中的星表所测星数超过了欧洲，是记载星数最多的星表。由于明安图的科技成就和卓越贡献，乾隆25年（1760）晋升为钦天临正，其名载入我国优秀科学家史册。
    内蒙古图书馆藏有一些蒙文天文图书，其中有一部叫《天文学》，共2册。书中用蒙文标注的星名与汉文称呼一致。特别可贵的是书中附有全天星图，图中标有我国天文史上罕见的黄极和赤极。
    康熙51年（1712）用木版刊印了一套蒙文天文学原理的图书《数理通义》，今藏于内蒙古民族师范学院的叫《天文学原理》。但从作者和内容看是同一部书。1715年传入西藏译本。这部充分反映出蒙古族科学家智慧和劳动的天文巨著，是蒙古族科技史上的一颗明珠，在中国天文史上占有十分重要的地位。
〖-ZW/正文〗
