〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握最终落脚点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在江西考察时指出：始终保持党同人民的血肉联系，使我们党始终能够代表最广大人民的根本利益，始终得到全国各族人民的拥护和支持。这是我们贯彻“三个代表”要求、全面加强党的建设的最终落脚点。铭记这一论断，牢牢把握这个最终落脚点，对于我们坚持党的性质和宗旨，保持党的先进性具有重要意义。
    在战争年代里，党的力量之所以由小到大，党的主张之所以顺应民心，党的武装之所以能星火燎原，就是因为党把一切为了群众、一切依靠群众作为自己的根本路线，说得到，做得到，代表了人民的根本利益，赢得了民心。取得执政地位后，党获得了更好地为人民服务的条件，也增加了脱离群众的危险。始终扎根于人民群众之中，始终代表最广大人民根本利益，是新时期加强党的建设的重要课题。
    在新世纪到来之际，经济全球化日益加快，东西方文化相互碰撞，“西化”与反“西化”、“分化”与反“分化”的斗争异常激烈。随着国内改革的逐步深化和社会主义市场经济体制的逐步建立，人们的理想信念、价值尺度、是非观念遇到了这样那样的冲击和挑战。实际生活中，确有部分党员干部把为人民服务挂在嘴上，实际上却把个人利益放在第一位，把人民利益置于脑后。他们不是说得不好，而是做得不好，结果损害了党的形象，分离了党群关系，妨碍了党的路线、方针、政策的落实。因此，强调牢牢把握最终落脚点显得尤为重要。
    牢牢把握最终落脚点，不是一个理论问题，而是一个实践问题，关键是要拿出具体行动来。对军队各级干部特别是领导干部来说，就要在实践中自觉用最终落脚点的要求观察事物，审视自己，衡量决策，校正政绩，真正做到群众的利益高于一切，群众的疾苦急于一切，群众的呼声先于一切，“上不愧党，下不愧兵”，更好地肩负起党和人民赋予的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
