〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国革命重要转折的见证地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双清别墅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛彩平/时立国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/革命圣地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★革命圣地●葛彩平时立国
    中国革命重要转折的见证地
    双清别墅
    双清别墅坐落在北京西山脚下香山公园南面的山坡上，是一处庭院式建筑。别墅占地约7000平方米，院内银杏成荫，叠石环抱，以清净、典雅、古朴而著称。
    据史料记载，金代章宗皇帝常到此猎鹿。一日，梦中射箭，箭矢之处，清泉涌出，醒后令人挖掘，果然有两股泉水涌出，遂赐名“梦感泉”。清乾隆十年（1745年）营建香山，在此建“松坞云庄”，并于泉边的山崖上题刻“双清”二字。1860年、1900年先后遭英法联军和八国联军焚毁。1917年熊希龄创建“北京香山慈幼院”，将此处建为私人别墅，更名为“双清别墅”。
    双清别墅真正闻名天下的不仅在于她的秀丽风光和动人的传说，更重要的是因为她曾经与中国革命息息相关。1949年3月25日，党中央、中国人民解放军总部从河北省平山县西柏坡村迁至北平后，毛泽东就居住在这里，同年6月迁往中南海。毛泽东在此与其他中央领导运筹帷幄，共商大计，指挥了人民解放军横渡长江解放全中国的伟大战役，为筹建新中国进行了大量的准备工作。在这里，毛泽东写下了《南京政府向何处去》、《丢掉幻想，准备斗争》、《论人民民主专政》等著名文章和《七律・人民解放军占领南京》这一光辉诗篇。
    双清别墅是中国革命史上的里程碑。毛泽东在双清别墅居住的时间虽然不长，但这段时间却正是中国革命历史上最重要的转折时期。毛泽东在双清别墅看南京解放的消息
〖-ZW/正文〗
