〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌库”中报党恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁根福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★名人夜话
    “金牌库”中报党恩
    宁根福，广州军区战士杂技团团长，中国杂技艺术家协会副主席，一级演员。1963年参军，1976年入党。编排的《女子大跳板》获法国总统奖、摩纳哥“金小丑”奖；《女子抖轿子》获法国、瑞典金奖、全国杂技大赛金奖首奖、国家“文华奖”。3次应邀担任国际杂技大赛评委。荣立二等功2次，三等功4次。中共“十四大”代表。中国杂技“百戏奖”得主。荣膺全国文联首届授予的“德艺双馨艺术家”称号。任团长期间，该团被中央军委授予“艺坛楷模”荣誉称号。
    我从一个穷孩子、普通杂技演员成长为军队干部，党的“十四大”代表。最近我又出席了军区第八次党代会，并被选为主席团成员。我深深感到，没有党的培养，就没有我的今天。
    新中国建立后的第二年，我出生在山东济宁的一个大家庭，兄弟姐妹十个，我排行第二。5岁开始随父亲习艺，8岁登台，9岁到中国铁道部杂技团当学员，1963年被特招进入广州军区战士杂技团。自打那时起，我沐浴在党的阳光下，感到无比温暖。尤其是部队领导的关怀，更让我感到格外亲切，从此我认定，“战杂”就是我的家，下决心要在这里干一辈子。我一方面接受严格的杂技基本功训练，一方面在团领导和教师的带领下，到基层连队当兵锻炼，体验生活，争做合格的文艺兵。
    在战士杂技团，我从演尖子到专攻底座，先后出演过20多个节目。其中由我创作和主演的《举杠杆》等节目，受到同行的赞扬。后在全军、全国参加比赛曾获个人表演奖。1973年又在香港参加了《杂技英豪》艺术片的拍摄。在党的培养教育下，我打下了深厚的艺术功底，政治上也不断进步。1990年，我成了“战杂”的第八任、也是第一个从杂技演员走上领导岗位的团长。我深深懂得，这是党对我的信任。
    角色转换了，但本色不能变。作为一个党员干部，重要的是要干好。俗话说：“喊破嗓子不如做出样子”。在我担任副职时，就没有一天离开舞台。在一次欧洲访演的260场中，我场场不拉。即使当了团长后，我仍坚持演出了3年。平时凡是策划、编创节目（晚会）等涉及全团的大事，我都是亲自抓，带头干，抓出成效。在创作上，我努力追求杂技艺术审美的高品位，打破小作坊做法，树立中国大杂技观念和作品意识。要求杂技节目或晚会，既要有高难技巧上的整体美，还要有深刻的文化内涵，并且以独特的语汇和表现形式，去揭示前所未有的闪光点。
    战士杂技团是一支具有光荣传统的文艺队伍。她创建于1951年，曾得到过党和国家三代领导人的关怀。1991年11月，江泽民主席亲自签署命令，由中央军委授予我团“艺坛楷模”荣誉称号，这是党中央对我团新老几代艺术家的最高褒奖。盛名之下，有人说：“‘艺坛楷模’的荣誉太高了，这桂冠的分量太重了，要在金字塔顶再创辉煌就更难了。”确实，面对荣誉我没有沾沾自喜，而是保持清醒头脑，变压力为动力，及时向全团提出新的更高的奋斗目标：“每个季度，在艺术上要有新的编排；每隔半年，在节目技巧上要有新突破；一年之中，要推出新的参赛节目和新的晚会”。同时要求做到“人无我有，人有我精；无新不出台，无精不参赛”。集民族性、时代感、军人风采于一体，坚持我团独树一帜的艺术特色。
    从我任团长到现在的10年中，我们不断拿出国内及世界顶级的精品力作，参加各大赛场的竞争。先后推出如《中国新娘》、《青春的旋律――滚环》、《绸上的梦》、《球技》、《东方的天鹅――芭蕾对手顶》、《小和尚钻桶》、《现代艺术软功》等一大批优秀节目和晚会，先后荣获国际奖22项，国内奖64项，占我团历年所获奖项总数的48.31％。其中包括两个法国总统奖，两个摩纳哥“金小丑”奖以及蝉连两届全国杂技大赛金奖第一在内的24枚金奖。其中由我导演的大型杂技晚会《星光灿烂》获第六届全军文艺会演导演奖；《锦绣画卷》获第七届全军文艺会演综合剧目导演一等奖。前几年我到巴黎担任国际杂技大赛评委时，大赛主席莫克莱尔幽默地向观众介绍说，战士杂技团是中国的“金牌库”，说我是“金牌资本家”。
    我对艺术的追求是执着的，关键时刻就是拼命也要上。1991年，正当我憋足劲排练晚会时，突然患了胰腺炎住进了医院。虽然人在病床，心却挂在排练场，怎么也躺不住。于是我悄悄回到排练场，上午吊瓶子，下午抓排练。病尚未痊愈，接着我又亲自率《女子大跳板》节目组赴巴黎参加世界杂技大赛。不料赛前病又复发，姑娘们劝我住院治疗。我说在这个节骨眼上，我怎么能走，就是死也要死在赛场上。终于，我和姑娘们在强手如林、竞争激烈的赛场上，以高超的技艺，超常的发挥，一举夺得最高奖。这是我团被授予“艺坛楷模”荣誉称号后夺得的第一块世界金牌，向党和人民再交了一份满意的答卷。
    今年恰逢我团被军委授予荣誉称号10周年，又逢建团50周年。我决心和团党委“一班人”率领全团演职员创作出更多的杂技艺术精品，向建党80周年献礼！为祖国和军队争光！
〖-ZW/正文〗
