〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副院长钟运兴瞄准战场搞科研被誉为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山沟里的光明使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈曲/杨华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈曲、杨华报道：广州军区191医院副院长钟运兴大学毕业后把奋斗成才的位置选在山沟医院，把科研活动的目光瞄准未来战场，潜心研究眼科战伤疗法取得了显著成果，被官兵誉为“山沟里光明使者”。
    钟运兴1974年从第一军医大学毕业分配来到驻地在山沟的191医院，当上了一名医生。从此，钟运兴在积极工作的同时，结合业务开展科研活动，不久写出了《白睑皮瓣悬吊术治疗上睑下垂》的论文，在中华眼科杂志发表并获得军队科技进步三等奖。运用自己的科研成果，钟运兴还成功地治疗了100多例眼睛受伤的伤员。1988年，他研究人工晶体的研制与应用，为取得可靠的数据，他一头扎进病房里观察整整半个月，终于取得可靠的数据。1998年他写的《竹膏摘除白内障》一文在中华眼科杂志上发表了，在眼科治疗界引起了较大反响。
    钟运兴走的是一条艰苦的路，但也是一条施展才华的路。27年来，他发表科研论文86篇，参加全国或全军学术交流会18次，获军队科技成果奖13项，多次被上级评为“优秀共产党员”和“科研工作先进个人”，两次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
