〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国多管齐下解决城市缺水问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗21世纪初首都供水安全有保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；水土资源管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪初首都供水安全有保障
    本报北京6月21日讯熊永新、记者于春光报道：水利部副部长张基尧和北京市副市长岳福洪今天在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上提出，解决我国城市水资源短缺问题，要采取保护水资源、节约水资源、加强管理、调整产业结构、调水的综合治理措施，以水资源的可持续利用保障社会经济的可持续发展。
    张基尧介绍，今年入春以来，我国北方和西南地区发生了90年代以来最严重的春夏连旱，给工农业生产造成了较大的影响，也给城市、农村居民生活用水造成很大困难。旱情最严重的6月上旬，全国旱田受旱面积一度达到4.2亿亩，是九十年代以来同期最大值。由于持续干旱，水源不足，造成城乡人民生活用水紧张。一度有2260万农村人口和1450万头大生畜发生临时饮水困难。17个省份的364座县级以上城镇缺水，日缺水量1305万立方米，影响人口2198万。
    本报北京6月21日讯熊永新、记者于春光报道：21世纪初期南水北调引水进京之前，我国将通过多种措施保证首都供水安全，实现北京及其周边地区经济社会可持续发展目标。这是水利部副部长张基尧和北京市副市长岳福洪今天在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上透露的消息。
    张基尧说，根椐有关规划，国家将投资6.9亿元左右，在北京水库水源的上游河北、山西相关地区进行包括工农业生产结构调整、水土保持在内的水源保护工作，并通过发展中草药种植业、林业、旅游业以保护水源地的生态环境。
    北京市副市长岳福洪表示，解决缺水问题，北京市将以自身挖潜为主，实行地表水、地下水联合调度、水资源保护和统一水资源管理体制、调整水价等综合政策。
〖-ZW/正文〗
