〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵眼中的《文化周刊》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《文化周刊》创刊100期寄语〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――《文化周刊》创刊100期寄语
    高扬主旋律（66014部队政委：陈世文）由于我工作之余喜好练练书法、写点小诗什么的，所以我对《文化周刊》情有独钟。当前，许多报刊为迎合少数读者，刊登一些充斥凶杀、色情、暴力等内容的“市井文学梗而《文化周刊》已走过100期的历程，却始终坚持了高格调、高品位和主旋律。即便是报道热点、焦点题材时，也紧跟时代发展的步伐，牢牢把握正确舆论导向，给人百读仍余味不绝之感。如五版“社会文化视点”、“军旅文化观察”和八版的“艺术随笔”等专栏所刊登的文字都耐人寻味，体现出大报的风范。
    高品位的大文化观（66220部队旅长：王文清）从最初创刊时的《周末文化》，到如今改版后的《文化周刊》，我最大的感受就是每一期报纸都飘溢着一种浓浓的文化气息，而且文化的含金量日益增大。可以看得出，《文化周刊》的编者们所持的是一种宽泛的、丰富的大文化观。《文化周刊》在保持“军味”特色的同时，更注重同现实贴近。如“周末谈”这个栏目，其中的言论大多是针对现今社会上存在的一些文化现象进行分析，有很强的时代感，给予基层官兵军营之外的许多文化信息，并引导官兵分辨良莠，这对培养他们正确的文化观很有益处。《文化周刊》的大文化味还体现在一些普通军人的普通生活这类休闲话题的比例加大，如《京西宾馆的女兵》、《是对还是错》等文章，让官兵们在十足文化韵味中体味情感的交流。特别值得一提的是“艺文博览”这个版面，更是集世界万象于一体，这种文化的宽泛性和集粹性丰富了官兵的文化积累，开阔了官兵的文化视野，是深受喜爱的文化“万花筒”。
    似一幅幅充满诗意的图画（某测绘大队战士：王佐欣）我是一名新兵，上学时就喜欢写写画画。可以说，解放军报的《文化周刊》是我学习美术的良师。最让我激动的是拿到“百年巨匠”那个专版，那落落大方的设计和精巧照片的搭配，使我一下子从中悟出了许多东西。从此，我除了每期必看外，一有时间还翻看过去的版面。渐渐地我的黑板报版面也像《文化周刊》版面那样活了起来。至今，我还牢牢记住一些好的版面，如：“江山万里齐欢腾”国庆专版、“送别1999，迎接2000”元旦专版、“阿伟，今天我们为你送行！”专版等等。它们像一幅幅充满诗意的画卷深深镌刻在我的心头。
    架设联系的桥梁（海政歌舞团演员：宋祖英）作为部队的一位文艺工作者，我最愉快的事莫过于为基层官兵演出了。一次在边防哨所演出之后，我随手翻开一位战士的剪贴本，里面竟有一篇军报《文化周刊》“名人夜话”专栏刊登的我的文字，我的心里顿时一热。“名人夜话”专栏的确是一个很好的栏目，它不仅介绍了一批专业文艺工作者从艺的艰难历程，而且像一个桥梁，把文艺工作者与普通士兵的心连在了一起。
    独具特色的策划（某摩步旅干部：温宽良）我是军报《文化周刊》的忠实读者，可以说每期必看。我觉得这个周刊不仅特点鲜明，而且有很好的策划。这种策划一是题材重大。如“祝福伟大的祖国――驻守我国东西南北部队官兵喜迎共和国50华诞”专版，紧紧围绕一个喜庆的主题，以平行的视角将北国哨所、南沙群岛、东海前哨、西陲高原不同地域和方位的战士对祖国的祝福陈列纸上，表现出战士对祖国的赤胆忠诚；二是创意新。如“世界防治荒漠和干旱日”专版。标题“人类如何善待地球”八个大字的背景都是地球的俯视图，创意新奇，较好地传达了主题和编者的良苦用心。还有《寻找唐诗宋词里的明山秀水》一文，更是把环保寓于唐诗宋词之中，令人耳目一新。三是版面活。如“《组歌》激荡战士心”和“《组歌》飞出心窝窝”两个专版，图文并茂，气势如虹，把一个普通的歌曲题材，包装得如此活灵活现，耐人寻味。
    军人的良师益友（解放军艺术学院音乐系主任：李双江）说实话，我的军旅生涯是伴随着读军报度过的。从事专业文艺工作后，我个人不知多少次在军报上露过面，但每一次都能汲取到力量。如今的《文化周刊》与过去相比，我觉得最大的一个变化就是将高雅艺术的报道通俗化，让基层官兵更易于接受，更方便了解。编者及作者在把握专业性的同时，更将知识性、趣味性、信息性融为一体，近距离地将部队的文艺团体、部队艺术家、部队创作的文艺作品介绍给部队官兵以及各方面各层次的读者。要提一点建议的话，那就是，“七彩风”除了报道一些部队文艺创作的信息外，应尽可能地加强引导基层官兵如何欣赏艺术作品的功能，以达到帮助基层官兵提高艺术修养的目的。
    士兵的精神乐园（某旅警侦连班长：高立强）作为基层连队的一名普通战士，紧张的站岗执勤之后，军报《文化周刊》便成了我们丰富的精神乐园，该周刊集知识和智慧于一身，为基层官兵献上了丰盛的周末晚宴。其中的“影视天地”、“军人之家”、“文学爱好者”、“兵营文化”、“艺文博览”、“开卷有益”等板块都是我们喜欢的。
〖-ZW/正文〗
