〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国军旅中的女将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永军/彭琳/陆苍松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/将星闪耀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★将星闪耀●何永军彭琳陆苍松
    各国军旅中的女将星
    中国，参加过红军长征的第一位女将军李贞，是中国人民解放军1955年授衔时唯一的女将军。她19岁那年即1925年投奔革命，参加过秋收暴动，并领导组织了“浏东游击队”，1934年参加了红军二万五千里长征，1951年6月参加抗美援朝作战，1955年被授予少将军衔。
    美国，海军陆战队第一位女将军盖尔・里尔斯是首位指挥海军陆战队基地的女司令。她1935年出生于美国纽约州锡腊丘滋镇。1953年参加了海军陆战队。她凭着两条谋生的信念，努力工作和勤奋自学，使她由一个文化程度不高的速记员脱颖而出，成为首位陆战队女将军和一个陆战队基地的女司令。
    瑞士，妇女总部第一位女将军约翰娜・胡尔尼，她的军衔虽在将级军官中属最低一档即准将，但在众多的女兵中，却是独一无二的佼佼者。
    加拿大，海军第一位女将军拉瑞・奥瑟莉珀是1982年2月17日加拿大国防部批准她由上校提升为海军准将的。于是她成为加拿大海军的第一位女将军。
    尼日利亚，陆军第一位女将军隆凯・卡利是尼日利亚独立30多年来的第一位女将军，也是尼日利亚武装部队有史以来统辖三座陆军医院的第一位女性领导人。
    美国，国民警卫队第一位女将军罗伯塔・V・米尔斯是个出色的护理学人才。由于她工作表现出色，1992年4月22日，罗伯塔・V・米尔斯上校提升为准将。这样，她成为美国国民警卫队355年历史上的第一位女将军。
    伊拉克，陆军第一位铁腕女将军中东各国军方无人不晓这位伊拉克陆军中最年轻的女性大将――玛雅姆・拉加比。只有36岁的玛雅姆，在8年的两伊战争中非常活跃，是位让伊拉克士兵闻之丧胆的女指挥官。目前，她指挥着15000人的女兵部队。
    法国，陆军第一位文职女将军法国现役的女将军只有一个，她就是安娜・玛丽・默尼埃，现任法国陆军参谋部专业干部总监。她于1991年晋升为准将，现任该局总监察员。
〖-ZW/正文〗
