〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒山有“被子”农民有“票子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退耕还林推动延安生态建设和农业结构调整〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于绍良/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荒山有“被子”农民有“票子”
    退耕还林推动延安生态建设和农业结构调整
    据新华社西安6月21日电（记者于绍良、张军）国家退耕还林还草政策实施2年来，延安的生态建设和农业结构调整进展顺利，昔日荒凉的黄土高原今夏已开始泛出片片新绿。尽管由于退耕，去年全市粮食产量比上年下降了5.2％，但农民收入比上年增加66元。农民高兴地说，荒山有了“被子”，农民有了“票子”。
    自1999年秋冬至今，延安市已累计完成退耕面积340多万亩，仅1999年秋冬经国家验收合格的退耕还林还草面积就达139.36万亩，占全国退耕还林还草总面积的近五分之一，初步实现了“退得下、种得上、稳得住、不反弹”。
    延安的实践证明，广种薄收的生产方式得不到根本改变，就走不出“越穷越垦、越垦越穷”恶性循环怪圈。只有大面积退耕还林还草，才能解放劳动力从事其它产业开发，才能充分发掘土地生产潜力，培育和发展区域特色产业，使农民得到经济利益。
〖-ZW/正文〗
