〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军乐团将上演专场音乐会《擎起我们的太阳》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王启民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军乐团将上演专场音乐会
    《擎起我们的太阳》
    为庆祝建党80周年，表达广大部队官兵对党的一片赤诚，连日来，解放军军乐团的艺术家们，冒着酷暑精心排练出一台名为《擎起我们的太阳》专场音乐会，即将于6月23日和26日分别在北京民族文化宫和国图音乐厅上演。
    音乐会上，歌唱家韩芝萍将首次公开演唱由军乐团著名作曲家王和声根据江泽民同志诗词谱曲的《登黄山偶感》。音乐会上还将上演专门为纪念建党80周年创作的充满革命乐观主义精神的《无限荣耀》和表现我国各民族亲密无间其乐融融的《五声神韵》。此外根据《东方红》、《春天的故事》、《走进新时代》、《听党指挥歌》等具有鲜明时代特色的歌曲编配的乐曲也将为突出本台音乐会的主题增添光彩。本场音乐会由指挥家于海、于建芳执棒。
    另悉，“七一”期间解放军军乐团将在完成重要内外事司礼演奏任务的同时，还将组成强大演员阵容应邀赴上海参加庆祝建党80周年系列庆典演出活动，包括6月30日在上海大剧院举行专场音乐会，7月1日举行大型广场音乐会演出等。（王启民）
〖-ZW/正文〗
