〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将要务谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍山/尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/深化科技练兵系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化科技练兵系列谈●李绍山尤光旭
    将要务谋
    前不久本专栏刊发了《兵要务练》一文，读后颇受启迪，并由此联想到“将要务谋”这个课目。谋，即谋略。将要务谋，就是要加强各级指挥员智慧谋略方面的训练，做到能谋善断，智勇双全。这既是指挥员必备的素质，也为未来“打赢”所必需。
    善谋是古今中外对“将”的共同要求。闻名中外的《孙子兵法》就曾一再强调“上兵伐谋”等观点。一部人类战争史清楚表明，战争从来不仅是武器装备的对抗，而且是智谋的较量。在未来高技术战争中，“谋”的作用不仅未降低，反而随着高技术的广泛运用，使其跃升到一个新层次。例如，高技术特别是信息技术、现代侦察反侦察技术，使“诡道”如虎添翼，“用间”出现新招，“攻心”更放异彩。因此，打赢现代战争，不仅需要高技术，而且需要高谋略。对于我们这支在武器装备上“低人一等”的军队来说，要立于不败之地，非在战法谋略上“高人一筹”不可。
    然而，有些单位对指挥员特别是基层指挥员的谋略训练重视不够，而单纯强调军事技术的学习运用，在指挥训练中只重视指挥程序和方法的训练，对参谋人员只讲“参”、不讲“谋”。这种状况必须改变。科技练兵是创新型训练。创新，既包含技术创新，也包含战法、谋略创新。而就抑制敌高技术装备之“长”，弥补我这方面之“短”而言，后者更重要。因此，谋略训练理应成为科技演兵的重要内容。
    知识是智慧的海洋，谋略的土壤。在信息化战场上，技术与谋略融合，“人脑”与“电脑”合谋。因此，务谋，必须用现代科技知识和军事学术知识丰富自己，让谋略插上科技翅膀，让思维与技术齐飞。在军事谋略活动中，虚实分析、强弱对比、奇正运用，都离不开军事理论特别是军事辩证法的指导。因此，务谋，就要刻苦钻研马克思主义军事辩证法、毛泽东军事思想，以及古今中外的军事名著，打牢谋略的理论根底，并注意研究以往战争中的典型战例，从中吸取丰富的营养。饱读兵书不能代替自己的创造，只有学以致用，肯于思考，勇于实践，才能探索出适用于现代战争的高超谋略。因此，务谋，就要在科技练兵中思谋，在网上对抗、实兵演习中用谋、练谋，使我们的谋略水平随着科技练兵的深化而不断提高。
    （作者单位：沈阳军区司令部办公室）
    主持人沈新时语
    军事谋略伴随着战争的产生而产生，战争的发展而发展，战争形态的变化而变化。“兵家多新意，谋略无竟时”。越是“不对称”斗法，越需要我们调遣出反制“不对称作战”的奇谋良策，做到既有勇又有谋，不断改善武器装备，又善于以我“劣”中之“优”击敌“优”中之“劣”。
〖-ZW/正文〗
