〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：每到党的生日时……〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：每到党的生日时……〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题：每到党的生日时……
    我想送您一首歌
    很久了，我想送您一首歌。那歌儿，是渣子洞里的不屈不挠，是雨花台上的英雄赞歌。每当唱起她，身上就奔涌着滚烫的血。那歌儿，悄悄地走入我的梦境，走来了李大钊、杨靖宇还有江姐。很久了，我想送您一首歌。那歌儿，就是《没有共产党就没有新中国》。
    济南军区某部张志乐
    点滴中树立党的威信
    雪山的白、草地的绿、冲锋号的黄、鲜血的红，明知是死亡，英雄们还是前仆后继不回头。每到党的生日，我的脑海里总是在回放着这样的镜头。我知道，自己不可能像前辈和先烈那样做出多少惊天动地的大事，但作为一名党员，自己每一个细小动作都折射着党的形象，我愿从点滴中树立党的威信。
    309医院王菁
    永远跟党走
    在那战火纷飞的年代里，我的祖辈们为了民族存亡和祖国的解放，转战南北，浴血疆场。建国后，我的父辈又加入革命行列，战斗在保卫国家安全和国防现代化建设的岗位上。如今，我又接过他们的枪站在了党旗下。我们家就是这样一代接一代，坚定着忠于党的信念。我坚信，几代人的共同奋斗，定将实现把我国建设成为现代化强国的梦想。
    后勤指挥学院王小燕
〖-ZW/正文〗
