〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实的，都能表现？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真实的，都能表现？
    这些年，不少电视剧的床上戏愈演愈烈，令一家老少坐在电视机前频添尴尬。那些庸俗的表演，自然受到广大观众的斥责。
    然而，奇怪的是竟还有人竭力为这种丑行的“合理”性而辩解。有那么一位称为“明星”的人，把自己坐在马桶上露出半个“肥臀”的照片，收进所谓“写真集”发表。当有人提出批评时，此公的经纪人发的“高论”更使人吃惊：“写真集嘛，就是要写实，反映生活状态”。按这种“理论”，床上戏不但“合理”，而且可以更“真实”一些。
    其实，发此高论者，连起码的文艺理论常识也不懂。自然主义同文学艺术的真实是两码事。真实的东西，有美好的，也有丑恶的。那种以欣赏和肯定的态度，描写人的隐私和淫欲、自私和损人、残暴和野蛮，是对人的良知的违背，决不能称为艺术。
    有人说，“床上戏是表现剧情的需要”。这不值一驳。就说表现夫妇生活吧，有许多平常的、大家习惯的方法，像一些著名的老演员演的电影，用床上放两个枕头，床下放两双鞋，表现已结婚，大家一看就懂，有什么必要去采取那些露骨的、大事渲染的手段？再说，电影、电视剧是视觉艺术，它的覆盖面比别的艺术形式要广泛得多，它对观众的影响程度往往更为强烈。所以，即使在小说中可以表现的某些内容，在影视中却不宜表现。大家还记得，《红缕梦》里那个胸无点墨、浪当成性的公子薛蟠，一次胡诌了四句“诗”，有一句粗俗得让人说不出口，电视剧《红楼梦》的编导，用转换镜头的手法，把这一略去。这是一种严肃而负责任的态度。而现在有些电视剧的编导，“内容不够床上凑”，失去了社会主义文艺工作者应有的社会责任感。我不禁想，此类编导在家中电视机前“遭遇”这些令人作呕的镜头时，是换频道让未成年孩子快“闭眼”，还是与孩子同赏共乐？答案不辩自明。
〖-ZW/正文〗
