〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化壮军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把“三个代表”落实到党的建设和部队各项工作中去（八）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党成立80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――把“三个代表”落实到党的建设和部队各项工作中去（八）
    江泽民总书记关于“三个代表”的重要思想，把“代表着中国先进文化的前进方向”写在了党的旗帜上。“鼓之以雷霆，润之以风雨”。军营文化以它激越奋进的鼓声，擂响在绿色的钢铁方阵。全军和武警部队按照“三个代表”重要思想，努力加强基层文化建设，军营文化呈现出勃勃生机。
    世纪之交，总政、总后联合下发了《关于进一步加强军队基层文化建设的意见》。这个文件是对实践“先进文化”重要思想提出的具体要求。全军和武警部队出现了党委统揽、司政后装齐抓共管、军师旅团合力共建的好势头，基层文化建设走上了良性发展的“快车道”。各级党委机关对文化建设高度重视，为落实“代表着中国先进文化的前进方向”的要求，提供了组织保证和物质保证。
    走进济南军区特种大队文化活动中心，迎面是一座寓意深长的白色雕塑：两片绽开的绿叶，缀着一颗象征雨露的圆珠。雕塑名为“成长”。大队政委开门见山地说：“这座雕塑就是寓意这里是战士成长的地方。”
    “观乎人文，以化成天下”。文化的作用就是滋养人的精神，提高人的素质。一座蕴含先进文化思想的军营，能于无声处不断激励人们奋发向上的精神。该大队被总部命名为“雄鹰”特种部队。1998年，该大队代表全军侦察兵首次走出国门，赴爱沙尼亚参加“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛，全体队员团结一心，顽强拼搏，荣获竞赛最高荣誉奖――“卡列夫勇士奖”。他们把浓缩这一成绩的《东方神兵》大型群雕安放在操场上，激发官兵的练兵热情。
    在某团训练场上，记者看到，官兵们自己创作排演的“渡江颂”锣鼓阵，威风凛凛，颇为壮观。官兵们用锣鼓阵的方式，表达出新一代军人的豪情壮志。在这里，一脉相承的铁血军魂和一往无前的革命精神，正以文化为载体，产生“润物无声”的育人效果。
    人民军队的性质，决定了军营文化必须体现其先进性。崇高的理想信念，坚韧不拔的革命精神，乐于奉献的思想境界，等等，都是军营文化的宝贵财富，是体现军营文化先进性的标志。各部队在基层文化建设上，始终坚持以培养人、塑造人为出发点，用先进文化占领思想文化阵地，营造了一道道军营文化的亮丽风景。
    西南边陲，边防某团的“洞天卡拉OK”，开展得红红火火，具有浓郁兵味的小品表演，于轻松的笑声中给人教益；东海之滨，海军某部在军港码头开展形式多样的主题文化活动，配合教育训练；香江之滨，驻港部队将文体活动与擒拿格斗相融合，鼓舞士气；塞北草原，北京军区给水团团长李国安建立的“大漠珍宝馆”，犹如一座文化宝库，一块块“会说话”的石头，仿佛向一代代官兵讲述着创业的艰难与光荣……为提高战斗力服务，肩负起“打得赢、不变质”的历史使命，成为军营文化的显著特点和明确目标。
    先进的军营文化，应该是在继承基础上不断创新的文化，只有在继承中不断创新，吸收民族文化和世界文化的先进成果，才能根深叶茂。全军和武警部队适时构建具有军营特色的知识文化、科技文化和网络文化，在继承传统文化的同时，广泛应用各种现代化的先进文化器材、文化媒体、文化手段。文化设施的多功能、文化活动的多样化、文化资讯的多媒体，日益成为军营文化的一个突出特点。
    在海南美丽的瑁洲岛上，驻岛海防连官兵开展的电子阅览、网络文化等文化活动，令前来参观的文化专家赞叹不已；被称为“天路”的四千里青藏线上，闭路电视网、地面卫星接收站星罗棋布，哨所连队结束了上不了网的历史。一些新的文化活动样式，也悄然进入军营。
    先进的军营文化，要在不断的建设中形成。文化工作是部队的一项基本建设，需要长年累月地积累。济南、兰州军区等单位领导把文化工作作为思想政治建设的一项内容，做到月有计划、周有活动，像改善官兵物质生活条件那样舍得投资，像考核教育训练那样考核文化建设。据统计，各部队近年的文化投资一年比一年增加。
    先进的军营文化，与广大官兵高尚的精神追求和志趣相呼应，这是先进文化的群众基础。第二炮兵最近举行的“火箭兵之声”歌手大赛，吸引了来自高原戈壁、深山峡谷、阵地坑道几百名基层官兵的热情参与。《我爱山沟沟》、《战士的背包》、《五星红旗》、《当火箭腾飞的时候》等携着山风剑韵的歌曲，谱写的是真实的生活，抒发的是昂扬向上的情怀。从自娱自乐，到歌咏言志，这种从外向内、由表及里的延伸，显示了广大官兵精神生活的巨大变化。
    本报记者曹慧民
〖-ZW/正文〗
