〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协机关集会纪念中共80华诞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协机关集会纪念中共80华诞
    新华社北京6月21日电全国政协机关今天下午在政协礼堂举行大会，纪念中国共产党成立80周年。
    全国政协副主席陈俊生、朱光亚、万国权、陈锦华、赵南起、经叔平、罗豪才、周铁农、王文元出席纪念大会。
    全国政协秘书长郑万通在大会上讲话，他说，80年来，为着民族解放、国家富强、社会进步和人民幸福，中国共产党始终站在斗争的最前列，团结和带领全国各族人民进行了不屈不挠的英勇奋斗，为中华民族的伟大复兴谱写出一曲又一曲凯歌；中国共产党在中国大地上诞生、成长和壮大，这片古老的土地因为有了中国共产党的领导而充满勃勃生机，勤劳勇敢智慧的中华民族因为有了中国共产党的领导而昂然屹立于世界东方。
    他说，80年历史雄辩地证明，中国共产党不愧为一个伟大的党、光荣的党、正确的党。中国共产党的领导是历史的选择，人民的选择。党领导人民在20世纪创造了辉煌的业绩，也一定能在21世纪创造一个更加美好的未来。政协机关的全体党员干部充分认识“三个代表”思想的重大理论意义和现实意义，按照“三个代表”的要求做好各项工作，正确把握工作方向，大力倡导创新精神，不断增强服务意识，努力提高自身素质，切实改进工作作风，为推动人民政协事业的发展做出应有贡献。
    全国政协机关的干部职工以精彩的文艺节目歌颂了中国共产党80年不平凡的光辉历程，讴歌了我国革命、建设和改革开放取得的巨大成就，抒发了对共产党的深厚感情。
〖-ZW/正文〗
