〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏军和他的“一勾白”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林山/吴俊宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军中一绝●李林山吴俊宏
    夏军和他的“一勾白”
    看过北京军区某工兵团宣传干事夏军“一勾白”书法的人，无不为之拍手称绝。
    “一勾白”是一种把字型结构烂熟于心，用单线一笔写成的空心字，这门书法艺术是由汉代名相蔡邕首创。1998年，夏军师从李树琪先生，开始学习“一勾白”书法。
    几年来，他痴迷于“一勾白”几乎到了走火入魔的地步。夏天，他不顾赤日炎炎，光着背，手握木棍，在自制的沙盘上倾情勾划；寒冬腊月，雪花飞舞的日子，别人猫在家中不愿出门，他却欣喜地喊出一声“天助我也”，手提墩布大步出门。看他雪地作纸，墩布为笔，如犁铧卷土，游刃有余。练至酣处，浑身汗湿却浑然不知。
    为了形成自己的书法风格，他临摹了以楷书为主的各种碑帖，吸取了众多名家字体的精髓，并将现代笔墨技法融入“一勾白”艺术，从而达到了气韵合一、形神兼备的境界。战友们说，观看夏军“一勾白”书法，真是一种艺术享受：落笔似诸葛布阵，行笔似游龙走海，转笔似巨蟒回头，收笔似猛虎摆尾，时疾时缓，身随笔动，一气呵成。片刻，几个漂亮的空心繁体“龙”、“虎”、“剑”、“寿”、“鹤”等艺术作品便呈现在大家面前。夏军书法作品
〖-ZW/正文〗
