〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讴歌党的辉煌业绩坚定跟党走的决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军纪念建党八十周年文艺演出异彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在首都北京，一批军队著名歌唱家、优秀青年歌手及舞蹈演员，夜以继日地投入由中宣部、总政治部等五部委举办的纪念建党80周年大型文艺晚会《红旗颂》的排练。总政话剧团创作演出的音乐话剧《桃花谣》等一批剧目，被列为纪念建党80周年的重点献礼剧目，近日将在京上演。与此同时，在近期的首都军地舞台上，总政歌舞团新推出的音乐史诗《我们的队伍向太阳》，总政歌剧团复排的大型民族歌剧《党的女儿》，解放军军乐团的专场音乐会《擎起我们的太阳》，海政、空政歌舞团新近创作排演的大型文艺晚会《光荣与我们同行》、舞剧《红梅赞》，空政话剧团新颖别致的大型诗歌剧场《以同志的名义》，第二炮兵歌舞团推出的《天疆壮歌》文艺晚会，武警文工团的大型史诗歌舞晚会《党旗下的卫士》，北京军区3个专业文艺团体创作及复排的大型音乐会《光荣岁月》、大型声乐套曲《长征组歌》、中型舞蹈诗《士兵旋律》、话剧《路在延伸》、现代京剧《杜鹃山》，济南军区前卫歌舞团民族乐团与山东省民族歌舞剧院民族乐团联合举办的大型民族音乐会，以及应总政治部调京演出的广州军区战士歌舞团的歌舞剧《好兵李向群》等，也将为首都纪念建党80周年的文艺舞台添彩。
    全军各部队庆祝建党80周年的文艺演出也异彩纷呈。沈阳、兰州、济南、南京、广州、成都军区的专业文艺团体，为所属部队官兵推出了《唱支山歌给党听》、《党旗在心中飘扬》、《士兵・使命》、《我们的队伍向太阳》、《人民军队忠于党》等大型文艺晚会。内蒙古、新疆、西藏军区的3个文工团，也满怀对党的深情，为边防官兵编创了3台综合性文艺晚会。四总部、全军各大单位及武警部队，也纷纷以群众性业余文艺调演、诗歌朗诵会、歌咏大会、小品比赛等形式，开展了丰富多彩的纪念建党80周年的演出活动。
〖-ZW/正文〗
