〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部军营里的心理诊所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫加吉/王保权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物春秋●闫加吉王保权
    西部军营里的心理诊所
    “小小诊所作用大，两个女兵一部电话，善解青春千千结，一根银线掏出心里话，这儿是战士温暖的家……”
    这首战士自己编写的歌曲，赞美的是在兰州军区某红军团卫生队开办心理诊所的两个年轻女护士――张自静和康军。
    去年7月，张自静和康军从兰州医学高等专科学校毕业来部队的时候，平静的军营因为两位姑娘的到来而一下子热闹起来。
    在与战士们的交往中，张自静和康军发现有的战士因为训练跟不上趟产生自卑心理，有的战士因为情感问题产生困惑心理，有的战士因对青春期知识的缺乏产生茫然心理……这些心理现象如果不及时加以疏导，不但会影响战士们的身心健康，也会增加部队管理难度。张自静和康军感到，到训练场给战士们巡诊固然重要，而做个心理医生，给战士们开“心灵处方”，帮助战士正确认识生活中遇到的困难也是她们的责任。于是，她俩第二次敲开了政委的办公室，建议建立一个心理诊所，开通一部心理咨询电话。宋政委听了她们俩的汇报后高兴地说：“真看不出来，你们这么有心计。”
    经过精心准备，今年3月初，心理诊所挂牌成立了，团里还专门为她们开通了心理咨询热线。
    对于团里开办心理咨询，官兵们评说不一，有的干部认为，我们连思想工作扎实，战士哪来的心理问题。有的战士怕打电话让干部知道挨收拾，一时也不敢贸然行动。张自静和康军还遭到许多人的非议，说她俩没事找事干。可是有件事却坚定了
    她们办心理诊所的决心。
    一天晚上，桌上的心理咨询电话响了起来。“这里是心理诊所，有话请讲。”张自静听到对方的喘息声，接着电话就挂了。是不是谁打错了电话，正想着，电话铃又响了，依然是沉默。三次、四次，不到10分钟，红色电话响了五次，话筒里传来的依然是喘息声。
    “这人一定有难言之隐。”张自静耐心地等待。终于，那名战士开口了：“我最近非常苦恼，每次对象来信我都感到很茫然，不敢把我在部队的情况告诉她，怕她听说后不和我好了，她总是说当兵的太苦，让我赶紧复员。你能不能帮我出个主意……”
    张自静耐心地听完这个战士的倾诉后，问这名战士：“你爱她吗？”
    “当然！”
    “她爱你吗？”
    “我们从小青梅竹马，两小无猜。”
    “你既然爱她，就应该对自己充满信心，又何必担心她会变心呢？”
    战士沉默着。张自静接着说：“姑娘都希望心中的白马王子在事业上有所成就，而不是整天沉溺于花前月下的卿卿我我。”
    “可她根本就不赞成我当兵。”
    “那是她对军营不了解，你可以通过写信、打电话让她了解一些部队的情况，进而理解你的选择。”
    3个多小时过去了，那名战士愉快地搁下了电话。
    事后那名战士很快调整了自己的心态，愉快地投入到工作训练中。该战士所在连的指导员还在干部会上感谢她们帮了连队的大忙，从而改变了以前对心理咨询的看法。
    张自静和康军告诉笔者，现实生活中，战士们难免有苦涩的时候。当战士碰到伤感忧心之事，心头蒙上愁云阴影的时候，最需要找个人说说心里话。的确，对于这些，张自静和康军总是有求必应，她们成了战士最信赖的朋
    友。
    有个战士因为训练跟不上，虽然连队干部平时对他很好，他心里仍有一种自卑感，总觉得低人一头。张自静和康军就给他讲“自卑是人生道路上的拦路虎，只有勇敢挑战自我才能登上事业的高峰”的道理，讲培根的“奇迹多是在自强不息中出现”的名言，激励他不要背太多的思想包袱，知耻后勇，干出个样子给大家看看。
    有的战士因青春期出现的生理现象而困惑时，她们就通过团闭路电视给战士上一堂生理课；有的战士觉得军营生活单调时，她们就建议团里多开展健康向上的文化活动。
    据卫生队唐队长介绍，心理诊所开办几个月来，张自静和康军共收到心理咨询信息500多条，给团里提合理化建议30多件，受到团领导和基层官兵的一致好评。
〖-ZW/正文〗
