〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民总书记亲笔题名的纪念建党80周年文艺晚会将隆重推出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《红旗颂》倾注参演军队文艺战士深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着新世纪第一个“七一”的临近，由江泽民总书记亲笔题名《红旗颂》，中宣部、文化部、国家广电总局、解放军总政治部和北京市委共同举办的纪念中国共产党成立80周年文艺晚会，将于6月29日晚8：00在北京人民大会堂隆重推出。届时，中央电视台将通过第一套和第四套节目直播演出盛况。
    作为晚会举办单位之一，部队的有关部门领导认真参与了晚会领导小组和办公室的组织策划工作。空政歌舞团词作家阎肃，作为主创人员之一，自始至终参与了晚会创作组的工作，对晚会的主题立意、表现内容、框架结构、舞台表演形式，进行了十易其稿的艰苦探索，最后确定了晚会结构分为：序“唱支山歌给党听”、“岁月如歌”和尾声“在灿烂阳光下”三个部分，精选了建党80年来各个历史时期最具代表性而又家喻户晓的歌曲、音乐和舞蹈作品，进行了重新编创，体现了强烈的时代精神与鲜明的艺术特色。
    《红旗颂》演员阵容强大，除了杨洪基、彭丽媛、宋祖英、阎维文、戴玉强、张也、郁钧剑、孙丽英、王宏伟、蔡国庆、白雪等部队歌唱家及优秀青年歌手参与演出外，总政歌舞团、海政歌舞团、二炮歌舞团、武警文工团还投入了所有的舞蹈演员共计百余人的队伍，承担起了整台晚会舞蹈部分的骨干任务。为了保质保量地完成这次重大晚会的排演任务，不少部队舞蹈演员除了白天与地方舞蹈演员一起合练外，晚上还要参加本单位的“七一”演出及迎接全国舞蹈比赛的排练，体力消耗很大，付出了艰辛的劳动。但大家没有叫苦叫累，他们以特别能吃苦、特别能战斗以及团结协作、连续作战的精神和作风，带病带伤坚持排练，真正做到了无愧于悬挂于排练场上方的“光荣与你们的名字在一起”的激励之言。此外，部队文艺团体还无私地腾出自己的排练场优先供晚会排练使用，并在后勤方面给予全力保障。这些，都受到了晚会组织策划部门领导的热情赞扬。
    为了保证晚会舞蹈编创的一流艺术水准，达到激情之处如江河奔流，深情之处令人潸然泪下，细腻之处令人陶醉，昂扬之处如黄钟大吕催人奋进的效果，晚会舞蹈统筹刘英和其他的部队舞蹈编导们也都殚精竭虑，付出了不懈而卓有成效的创作劳动。值得一提的是，武警北京总队16支队的180名官兵，也以吃苦耐劳的奉献精神参与了现场表演及后台的舞美工作，得到了晚会组织策划部门领导的一致好评！
    本报记者卞振
〖-ZW/正文〗
