〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克宣布美英战机炸死23名伊平民
    据伊拉克通讯社20日报道，23名伊拉克平民在美国和英国战斗机对伊北部地区的一次轰炸中丧生，另有11人受伤。这是自1998年美英对伊发动大规模军事打击以来伤亡最惨重的一次空袭。
    报道说，美英战机轰炸了距伊北部重镇摩苏尔45公里处的塔尔阿法村庄的足球场，造成重大人员伤亡。报道没有说美英战机是何时对该地区进行轰炸的。但据伊通社的报道，美英战机19日曾轰炸了伊北部地区。
    民意测验显示布什支持率降至最低点
    根据《纽约时报》和哥伦比亚广播公司20日公布的一项民意测验结果，美国总统布什的支持率自5月以来已经下降了4个百分点，降至他上台执政后的最低点。
    这项民意测验是6月14日至18日在1005名成年人中进行的。民意测验显示，布什的支持率从上个月的57％下降到了本月的53％，61％的人认为布什没有集中精力处理他们最关心的问题，其中包括医疗保健改革、经济下滑、社会安全保障等。
    谢尔盖耶夫重申反对美破坏反导条约
    俄罗斯总统战略稳定问题顾问、前国防部长谢尔盖耶夫20日晚对俄电视台记者发表谈话指出，如果美国破坏1972年的反导条约，俄将被迫在自己的导弹上装备分导弹头。
    谢尔盖耶夫强调，撕毁反导条约将导致新的核技术扩散，并首先对俄罗斯造成新的威胁。到那时，俄不得不对这种威胁作出某种反应。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
