〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集聚全国军地艺术精英打“中华牌”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舞剧《野斑马》晋京演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集聚全国军地艺术精英打“中华牌”
    舞剧《野斑马》晋京演出
    历时三载，倾力创作的上海新世纪第一部大型舞剧《野斑马》，将于7月9日至17日在北京保利剧院演出，为盛夏的首都观众献上一泓沁人心脾的艺术甘泉。
    由上海东方电视台全额投资出品的大型舞剧《野斑马》，是中外舞剧史上首例全动物造型的舞剧，它以颂扬21世纪人类和平、友爱、共存为主题，讲述了一个颇具寓言色彩的爱情故事。
    《野斑马》是上海文化界集聚全国军地艺术人才资源，打“中华牌”，具有原创意义的一部新世纪舞剧。编剧、导演为总政歌舞团副团长张继钢；作曲是以《青藏高原》、《嫂子颂》等歌曲走红乐坛的总政歌剧团作曲家张千一；舞美设计为武警文工团舞美设计师张继文；服装和灯光设计分别为总政歌舞团的宋立、沙晓岚。男主角野斑马扮演者是在全军、全国舞蹈比赛中屡获表演及创作大奖的总政歌舞团演员孙育鹏。（闻毅）
〖-ZW/正文〗
