〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈祥福：我感到很满意阎世铎：争取小组第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界青年足球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈祥福：我感到很满意
    阎世铎：争取小组第一
    本报阿根廷门多萨6月20日电记者范江怀报道：中青队主教练沈祥福，在中乌之战结束后接受记者采访时说，中青队在90分钟的比赛中踢得比较聪明，他对球员的表现感到很满意。沈祥福说，中乌之战对交战的双方来说，最优先的是考虑小组出线的问题。我今天最感满意的有两点，一是我们的队员成功地控制了比赛的节奏，没有受到对手和观众嘘声的影响；二是我们成功地冻结了对手两名重点人物9号和10号，乌克兰队的主要得分手9号被我们盯的无所作为，下半时就被换下来了，他们的10号是中场组织者，今天也没有传出什么好球。沈祥福唯一的遗憾，就是中青队在本场比赛中没有打出速度。中乌之战结束后，中国足协常务副主席阎世铎召开了由教练员和队内工作人员参加的一个会议。在分析了小组比赛形势后，阎世铎认为在小组最后一轮比赛中，美国队肯定会力拼乌克兰队，我们中青队也要力求打好最后一场小组比赛，争取以小组第一名的身份出线。根据比赛规程，C组第一名将留在门多萨参加接下来举行的16分之一决赛，第二名则要赴布宜诺斯艾利斯参赛，而如果以小组第三名出线，一是可能到布宜诺斯艾利斯参赛，二是可能到科尔多瓦参加第二阶段的比赛。阎世铎认为，中青队经过10多天的比赛和训练后，完全适应了门多萨的环境和气候，在饮食和比赛场地等方面，也很适应。如果能留在门多萨参加第二阶段的比赛，这对中青队取得好成绩非常有利。
〖-ZW/正文〗
