〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与泰副总理兼国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中泰关系是中国同东盟国家关系中最密切、最友好的关系之一。建交26年来，无论国际风云和两国形势如何变化，两国关系始终保持稳定、健康发展势头，成为不同社会制度的国家之间友好相处的典范。中泰友好已深深扎根于两国人民心中。我们不会忘记泰国政府在台湾、西藏、以及人权、法轮功等问题上给予中方的支持。我们愿与泰方共同努力，在新世纪建立更加友好、更加密切的中泰关系。
    迟浩田对两国防务机构和两军关系的发展感到满意。他说，在双方的共同努力下，两军在各个方面开展了友好合作，对两国关系的进一步发展和本地区的安全产生了积极的影响。今后，希望在两国关系的总体框架内，继往开来，使两军之间密切的友好合作关系得到新的发展。
    差瓦立说，泰中两军一直保持着密切、友好的关系，这种关系正日益加深。近年来，两军高层互访不断，合作领域不断扩大。为了不断扩大两军友好合作，差瓦立建议双方共同努力使两军之间的交流与合作制度化。
    双方还介绍了各自国内和军队建设情况，并就国际、地区形势交换了看法。
    会谈前，迟浩田为差瓦立举行了欢迎仪式并陪同检阅了三军仪仗队。中国人民解放军副总参谋长熊光楷上将、泰驻华大使敦・帕马威乃等参加了上述活动。
    差瓦立是应迟浩田的邀请于昨天抵京开始对中国进行正式友好访问的。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
