〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小品在基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区边防某团文艺小品透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文景/李华/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《快乐炊事员》变成练兵急先锋
    小品实录――
    时间：2001年5月20日上午9时
    地点：广西边防某团三营炮连炊事班
    人物：炊事班长潘庆勇、新兵黄敬
    班长：黄敬，你到炊事班不满一星期，今天砸的是第几个盘子了？
    新兵：7个，加刚才那一个一共8个。
    班长：你知不知道，一天砸一个盘子，这个问题是极其严重的！
    新兵：这是我的赔款。
    班长：我说，黄敬呀黄敬，砸碎了盘子，你还光荣哇？
    新兵：我不是光荣，我是着急呀。班长，指导员在进行我军根本职能教育时，不是说了吗，作为一名革命军人就是要牢记我军根本职能搞好训练，准备扛枪打仗。连长也说啦，现在全军掀起了科技练兵热潮，鼓励我们立足现有装备，进行“小革新、小发明、小创造”的“三小活动”，我不能再在炊事班切萝卜了，我要到战斗班去搞训练！
    班长：就你？
    新兵：当兵不习武，不算尽义务，洗菜洗盘子，不如当保姆啦！
    班长：很好哇，看来你的认识很深刻嘛！
    新兵：班长，你真是太理解我了！（憧憬）你要是让我到战斗班，我一定搞好训练，做好军事斗争准备，练好本领，准备上战场。
    ……
    班长：我刚来炊事班时和你一样的心思，可炊事班的工作总得有人干呀，你不干，我不干。这怎么办？
    生活原型
    小品反映的是科技练兵大背景下，发生在炊事班的一个小故事。创作的原型是炮连的前任炊事班长武海峰，现任82无座力炮排的七班班长。这个小品再现的是他本人的感受和经历。武海峰主动要求从炊事班长调到战斗班任战士，曾经在全营掀起了一阵风波。班长不当要做战士，在当时任谁都为他想不通，可现在他的行为却赢得了全营战士的理解：在科技练兵的浪潮中，作为一名新时期的军人应该勇向潮头立，去迎接新军事革命的挑战。这件事被指导员潘庆勇敏感地抓住，并把它也搬上了“洞天”舞台。
    笑过之后
    一块砧板，几条萝卜，取裁于战士们的生活，再配合上战士演员那滑稽可笑的表演，赢得了所有人的笑声。短短一个小品，却诠释了一个大主题：科技练兵，深入人心。这个小品一直影响激励着每一年入伍的新兵，许多战士看过小品后，纷纷向连里递交决心书，“要求到最苦的战斗班排”。这就是小品的潜移默化、寓教于乐的作用。该团政治处主任卿鲜明解释道：“这些节目的创作者是战士，表演者也是战士，反映的内容更是战士们在日常工作、训练、学习和生活中的寻常事儿。一句话，取材于战士们的生活，富有浓郁的兵味和生活气息。”
    《班务会》开成了诸葛会
    小品实录――
    时间：首长检查前夕
    地点：三营八连宿舍
    人物：班长――山东口音，一级士官
    副班长――上等兵
    周良阳――四川口音，列兵
    周：（胆怯的）班长，开什么会？
    班长：开了就知道了。嗯，现在开会，一件事……为了迎接首长到我营检查文化工作，连里要求我们班出个节目。
    副班长、周：（兴奋地）出节目？
    班长：我们的口号是“不出则已，一出惊人”。
    副班长：争先要第一。
    周：创优不图虚名。
    班长：我们要冲出二排，走向全连。
    副班长：我们要冲出全连走向全团。
    周：（站起来，激动地挥舞双手）我们要冲出亚洲走向世界。
    班长：什么乱七八糟的，你拿着枪，走向世界，那叫侵略！总而言之，这个节目要排好。当然了，排节目也是要天赋的，比如我，就不是这块料了，要我唱歌还不如上吊，要我跳舞还不如跳楼。
    副班长：咱俩差不离。再说了，班副、班副，生产、内务。整天忙不过来，这个锻炼的机会就留给新同志了。
    周：我？不行。
    班长、副班长：为什么？
    周：我只会说四川独角戏，太老土罗！怕首长笑话。
    班长：让首长笑就对了嘛！
    周：还是不行。
    副班长：又怎么了？咱们水平是次要的。
    班长：态度是关键的。
    周：我怕……怕演得太好罗！
    班长、副班长：敢拿我开涮？开始排练。
    周：（四川话）明白罗，班长，副班长，你们就看我的吧！（笑咪咪）有个张二娃罗（做手式）年龄满十八罗，要求服兵役罗，（凶狠状）参军把敌杀罗（作刺杀状，又作砍刀状）。（忽又含情脉脉作女人态）他的女朋友罗，名字叫小柳罗，一听不高兴，就急忙开了口罗，生意你不做，当兵做啥子罗，一天赚几百（作数钱状）哪点要不得罗，你偏要去当兵，我看你在发神经罗！
    生活原型
    一段四川独角戏，引得官兵们乐不可支，小品创作者自然是来自四川的战士，叫曾鹏，当过镇党委秘书的他说创作这个小品的动因，是想反映战士们在班务会上那种民主平等风气和新型的兵兵关系，它既不同于战争年代那种生死相依的战友情，也不同于朝夕相处的兄弟情。这个小品原型是该连一次班务会上的冲突，一个刚入伍的大学生士兵与班长顶了牛，当着全班纠正了班长的一个小错误，没想到这事闹到了营部，全营皆闻。
    笑过之后
    这种连说带笑、妙趣横生的班务会，被搬上舞台还是大姑娘坐轿――头一遭。班务会上畅所欲言，各抒己见，显现的是新时期战士们的文化水平和素质的不断提高，班务会已不再是过去班长的“一言堂”，而成了班集体成员群策群力的场所。人人都可以参与到班里的决策中来。在充分的民主气氛下，班务会开成诸葛会也就不奇怪了。该连指导员张善森在说到连队的班务会时，也是颇有一番感慨：“看了这个小品后，现在很多班长在班务会上，都提倡和鼓励战士多发言，许多新战士在心得体会上还写了他们在班务会上第一次发言的经过。”
    《大款的爱》献给了边防
    小品实录――
    时间：2001年5月31日
    地点：营部收发室
    人物：排长黄敬，班长：王刚
    排长：别打岔，听我念：“黄敬，男，25岁，未恋，解放军中尉排长，本人个头尚可，长相一般，高中毕业，家中没钱，身边除了两枚三等功勋章之外，个人资产就是一个背包，两套军装，三双胶鞋四双尼龙袜。括弧，其中一只袜子上还有俩窟窿！
    班长：排长，哎，就你这么写，能征来媳妇吗？
    排长：青菜萝卜各有所爱，就有人相上了我。还是个大款。
    班长：你好……好……
    排长：那当然。
    班长：好糊涂呀！一个大款会爱上你个穷当兵的？
    排长：开始我也这么想的，可人家说（作含情脉脉状），边疆的泉水清又纯，边防的军人人人爱。
    班长：恋爱总是使聪明人变成笨蛋。
    排长：前不久，她急急匆匆地赶来部队。
    班长：吹灯！
    排长：结婚！当时差点没让我高兴得晕了。
    班长：还是晕了。
    排长：在结婚典礼上，我那口子说话了。（扮新娘样）很多人都问我，为什么要嫁给一个当兵的。我就问，当兵的怎么了，他们在边疆保卫祖国、站岗放哨，你们有吗？
    班长：没有！
    排长：他们有一份赤诚的报国之心，把青春和最好的年华都献给了边防，你们有吗？
    班长：没有！
    排长：他们虽穷，可却守卫着祖国的南大门，富有四海，你们有吗？
    班长：没有！
    排长：他们有手有脚，你们有吗？
    班长：没有！啊，新娘子还挺幽默。
    生活原型
    这是小品《大款的爱》中的一个小插曲，这当然是经过了艺术加工的，它的原型，来自现任炮连副连长冯锡奎几年前的一段征婚经历。副连长娶回了一位爱他有一片报国之心的家产百万的女大款。几位战士在婚礼仪式上听了这事儿后觉得挺有趣，就费尽心思把它搬上了洞天舞台。刚一亮相，就成了洞天中最叫板的节目之一。
    笑过之后
    该团团长张锋对这个小品赞不绝口：“这个小品的作用胜过一堂课，可解决了大问题。”每年新干部集训都要在三营进行上岗前的培训，目的是帮助大学生干部树立扎根边防，献身边防，立足边关干事业的思想。每次集训，只要这小品一亮相，扎根边防、安心边防的决心书、保证书等就雪片似地飞到团党委。小品不小呀！
    《当兵的人》就该唱咱的歌
    小品实录――
    地点：边防某团某哨所三个人的阵地
    人物：士官班长：罗发贤
    副班长：董桶彬
    新兵：任志刚
    班长：喂，我说节目都准备好了没有？
    新兵：节目？我多的是。（唱）你总是心太软，心太软……
    副班长：吁……就这节目？我张口就来。（唱）爱一个人好难……难……
    班长：你听听，这种歌曲是我们连队唱的歌吗？这种节目是咱当兵的人演的吗？
    副班长：别站着说话不腰疼，你来？
    班长：听仔细了，下面请欣赏诗歌朗诵《我是一棵树），作者：罗发贤。“我是一棵树，我是长在国境线上的一棵树，我骄傲，我自豪，我是一棵绿色的树”。
    新兵：唉！还别说，有那么点意思。
    班长：我们作为一个军人就要唱那些革命的健康的歌曲，清楚没有？（大声）
    新兵：班长，哨所上就咱们三个人，唱一唱没事吧？
    班长：唱一唱当然是没事，可是（唱）爱一个人好难……你就好意思？
    副班长：班长，这一次的洞天文艺演出，我们要往死里表演。
    班长，这么说，你们的节目都准备好了？
    新兵、副班长：好了！
    班长：好！那你们今天先向班长汇报汇报。任志刚――
    新兵：到！
    班长：报幕――
    新兵：是，各位观众，各位来宾，晚上好！下面请我们洞天卡拉OK厅著名男高音歌唱家董树彬演唱一首，唱！唱……什么歌？
    副班长：《爱军习武歌》
    新兵：演唱军人道德组歌《爱军习武歌》。
    生活原型
    这个小品取材于该团一个三个人的哨所。在哨所春节晚会上，他们既是主持人，又是编导，还是演员。两个战士一个班长，长年驻守在一个条件艰苦的阵地上，为了丰富文化生活，他们给自己准备了一台春节晚会。可晚会的节目却要求体现出昂扬向上的精神。
    笑过之后
    小品的思想主题是引导广大官兵自觉抵制各类腐朽文化的侵蚀，用先进的文化活动占领思想文化阵地。这个小品对战士们的业余文化生活起到了一种引导和启发的作用，作为革命军人应当追求高品味、高格调文化生活。该团政委罗军介绍，该团多年来无一名官兵涉足不健康娱乐场所，无一人违反边境政策纪律。
    图片摄影李文景凌耀南肖兮
    刊头设计孙世峰
    李文景特约通讯员李华特约记者胡训军官兵们被精彩的节目逗得合不拢嘴
    小品《切萝卜》
    小品《班务会》
    小品《找对象》
    小品《向后站》
〖-ZW/正文〗
