〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友京剧团庆祝党的生日复排现代京剧《杜鹃山》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友京剧团庆祝党的生日
    复排现代京剧《杜鹃山》
    6月中旬，由北京军区政治部战友京剧团复排的现代京剧《杜鹃山》，在北京长安大戏院连续演出三场。演出获得圆满成功，赢得专家、戏迷和广大观众的高度赞扬。
    该剧表现的是，在秋收起义的巨大影响下，一支农民自卫军在湘赣边界的杜鹃山揭竿而起，后在党的领导下，打土豪、分积谷，发动群众，扩大武装，消灭了当地的反动武装靖卫团，并改编为工农革命军的故事。整个剧情跌宕起伏，悬念叠起，生动感人，催人泪下。充分展现了革命先烈可歌可泣的大无畏英雄气概，重笔描绘了人民革命武装波澜壮阔的史诗画卷，热情讴歌了党指挥枪的原则。过去，战友京剧团曾将此剧搬上舞台，并连续公演过100余场，给人们留下深刻印象。为庆祝建党80周年，歌颂党的光辉业绩，剧团再次复排此剧，向党的生日献上一份厚礼。剧中主角柯湘由中国戏曲学院研究生于兰担纲主演，雷刚、李石坚、杜妈妈分别由刘金泉、王东华、刘莉莉扮演，温其久、“毒蛇胆”分别由李崇林、景琏琏扮演，著名京剧表演艺术家高牧坤担任艺术指导，空政歌舞团管弦乐队协助演出。（杰卿）
〖-ZW/正文〗
