〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“方向盘”上的变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军开展新训司机防卫训练记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄呈祥/张碧波/唐后云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “方向盘”上的变革
    ――某集团军开展新训司机防卫训练记事
    ●黄呈祥张碧波唐后云
    在全军军交运输训练改革试点集训会上，来自全军的近百名军交主管和运输训练专家，观看成都军区某集团军司训大队制作的《新训驾驶员防卫训练》教学片和新训司机单兵防卫战术动作后，称这是“方向盘”上的一次变革。
    一个建议引出一项改革
    两年前，一位总部领导来到这个司训大队指导工作，集团军张副军长向总部领导提出这样的建议：“面对高技术战争险恶环境，新训司机要练就一身防卫本领。”
    “这个想法好啊！一个合格的驾驶员，首先应当是一名合格的战斗员。你们闯个路子吧！”总部领导支持他们的改革想法。
    一个由该集团军司训大队领导牵头的防卫训练攻关小组开始了一场全新的探索。为了设置科学合理的训练场，攻关小组从军事交通学院请来专家，反复勘察设计，论证分析，经过几个月的努力，在比较复杂的地形上建成了一个较理想的驾驶员防卫训练场。
    紧接着，教案编写组经过半年努力，编写出了《汽车驾驶员防卫训练教案》。为了使教学形象逼真，他们历尽艰辛，用半年的时间拍摄完成了《汽车驾驶员防卫训练》教学片。
    把纸上方案变成现实本领
    有了一个好的新司机防卫训练改革方案，这只是迈出了一小步。司训大队党委思考得最多的问题是如何把方案变成现实？
    新训司机单兵防卫训练，说起来简单，真正实践，并非是一件易事。每一个动作需要什么样的战术背景，应当完成什么样的规范动作，每一个细节都要细心揣摸。攻关小组按照教案的要求，在训练场设置的炮火封锁区、敌机空袭区、敌特袭扰区、核化袭击区、战场障碍区等战术背景条件下，一个一个课目地反复推敲、示范、演练。在训练行驶中驾驶员上下车辆动作时，多数战士要么下得来上不去，要么上得去下不来，车速、动作不协调、不规范。示范教员便反复给战士做示范，并总结出大胆细心、眼疾手快、一抓二蹬的训练口诀。经过数百次反复实践，战士们个个成为“飞车能手”。
    进行高寒缺氧条件下的驾驶员防卫训练时，这个大队在无法模拟高原地理、空气环境的情况下，专门请来第三军医大学的专家，并带来高原缺氧模拟器，给战士们讲解高原缺氧驾驶动作要领及方法。经过一段时间训练，积累了高原驾驶经验，训练取得新突破。
    让新司机车技战技都过硬
    改革方案付诸实践，大队遇到的最大难题是训练时间不变、训练内容却增加、训练难度加大。如何在规定时间按大纲学完全部内容？大队党委“三管齐下”。一是改革教学手段。他们拿出40多万元，购买多媒体教学设备，使理论教学更加直观形象，以前要6个课时才能讲完的理论课，现在只需两个小时。二是组织营连长、助教班长和理论教员教学法集训，把竞争激励机制引入教员、教练员队伍，带兵人达不到“四会标准”、理论教员不会制作多媒体教学软件和使用多媒体教学的一律“下课”。三是从新司机选拔的“源头”上抓起。大队组织招生小组赴各师旅，同军务、运输部门的同志一起，实行“三方联招”，严格进行军事、文化考核和体格检查，确保学兵质量。
    这个司训大队“方向盘”上的改革，使集团军司机队伍的素质起了新的变化，去年训练上千名司机，经过上级机关、用人单位和培训单位三方联考，优秀率达90％以上，合格率达100％；驾驶技能的提高使集团军部队车辆事故率下降了17.2％，保障了各种运输和演练任务的完成。
〖-ZW/正文〗
