〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贬值的“著名”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贬值的“著名”
    ☆著名，就是突出，名气特大且得到社会的公认。我小时候对著名就有一种仰慕感，觉得神圣，因为著名的人是人尖中的人尖，某一领域的佼佼者。随着年龄的增长，对著名我有了更深层次的理解，那就是一种风格、一种建树，甚至是一种突破，是常人难以企及的。
    然而，眼下“著名”却多如牛毛，数不胜数。你“著名”我“著名”他也“著名”，都挤上“著名”这趟车，“著名”比不著名还多，“著名”成了无“著”有“名”，数量猛增质量却大打折扣。谁都能“著名”，谁爱“著名”就“著名”，这“著名”还是原来意义上的著名吗？“著名”泛滥叫人喷饭和不屑。
    有位女演员，离“腕”级还差得远，在报纸上看到有关她的报道后，对记者老大不满，因没在她的芳名前加上“著名”二字。其实记者倒是尊重了她的叮嘱给加了，但编辑觉得这两字特扎眼遂给删除，坚持了著名的标准。我觉得这位编辑坚持的是一种原则，理当这样。对那些伸手要“著名”的人就是要“撤销”他们“著名”的资格，让他们暂时与著名贴不上，清醒过来，知道著名也不是那么容易的，自己离著名还差“十万八千里”！
    “著名”不再著名或不再“货真价实”与当事人的功底浅、“正不足，邪有余”不无关系。他们对“著名”的理解陷入了误区，以为在影视圈走上一遭、露个脸就成了“星”便也就“著名”了。其实，这是对著名的亵渎和糟蹋。远的不说，就本世纪50年代到90年代，演艺界真正著名的又有几位，用不着扳指头也数得清。所以说“著名”不等于随意，不能炮制，不能炒作、更不能“成批生产”。著名意味着“冬练三九，夏练三伏”，不懈追求，个性化甚至流派的代表……头小帽子大，给人以晃晃荡荡的印象，属于“华而不实族”，偏离著名的轨道，距离真正的著名越来越远就永远甭想著名。
    须知：著名从来就不是自封的，而是人民予以艺术家奉献的回报。
〖-ZW/正文〗
