〖ZQ/总期〗15869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗触景生情感慨万千〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在京老同志喜看建党80周年图片展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在京老同志喜看建党80周年图片展
    新华社北京6月21日电（记者沈路涛）今晚的中国革命博物馆灯火辉煌，满头银发的观众挤满了展厅。数千名在京的老红军、老八路、老同志和部委负责人兴致勃勃地参观了正在这里举行的“肩负人民的希望”建党80周年图片展。
    5300多平方米的展览大厅里，陈列的1500余幅图片和400多件文物浓缩了中国共产党成立以来的历史足迹和丰功伟绩。原定7时开始的展览专场，刚过6时老同志就陆续来到展览现场。有的坐着轮椅，有的拄着拐杖，有的由人搀扶，其中年龄最大的有90多岁。前来参观的老同志仔细观看每一幅图片、每一件实物，触景生情，有的挥毫泼墨，有的合影留念，有的在展品前伫立良久、凝神沉思。回忆起昔日亲身经历的革命战争年代和建设时期的情形，对党的深情油然而生，他们不禁感慨万千，热泪盈眶。他们表示，以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的中国共产党三代领导集体领导全国人民经过80年不懈努力和艰苦奋斗，结束了国家在20世纪上半叶四分五裂、任人宰割的状况，从根本上改变了中华民族的苦难命运；自力更生、艰苦奋斗，改变了国家一穷二白的落后面貌，实行改革开放，走上了建设有中国特色社会主义的康庄大道；沉着应对国际国内复杂局势，战胜风险，顶住压力，使社会主义中国巍然屹立于世界东方。80年的历史反复证明，没有共产党就没有新中国，没有共产党的领导就没有中国的现代化。
    看着“神舟”飞船、水下机器人、基因图谱等一系列实物和模型，听着讲解员们讲述我国社会主义现代化建设的进展，他们表示相信，在新的世纪里，只要我们紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，按照“三个代表”的要求，解放思想，实事求是，艰苦奋斗，开拓进取，就一定能够把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，实现中华民族的伟大复兴。
    “肩负人民的希望”图片展是纪念中国共产党成立80周年各项活动中持续时间最长、直接参与人数最多的一项群众性活动，也是历年来规模最大的一次党史展览。开展两天以来，前来参观的观众踊跃如潮，展览受到社会各界的好评。
〖-ZW/正文〗
