〖ZQ/总期〗10717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡的风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春3月，我回到阔别5年的家乡――山西晋东南的一个荒僻山村探亲。在故乡的日日夜夜里，我时时感受到一股股清新的风。
    闹洞房新曲
    提起闹洞房，部分结过婚的人尝过难熬的滋味。有的把新郎新娘捆在一起打滚，谓之“碾麦”；有的往新娘衣服里撒蒺藜子，谓之“送子”。前些年，我家乡一带还因闹洞房出过事呢。人们议论说，何时才能改变闹洞房不文明的陋习啊！这次我到家第二天，正赶上儿时的一个伙伴结婚。一群朋友上门相邀：“走，闹洞房去！”想到闹洞房那不文明的场面，咱穿军装的本不想去，但按家乡的习俗，闹洞房不去，便是对结婚者的不恭，只好硬着头皮去了。到洞房一看，已经里三层外三层挤了一屋人。我想，今晚够新郎新娘受的！可是，闹洞房一开始就出乎我的意外，只听有人说：“我给新郎先念4句顺口溜，每句打一字，10分钟答不上，罚唱歌一首。”接着他抑扬顿挫地念开了：“二人力气冲破天，二女耕种半亩田，我王头上两把刀，千里姻缘一线牵。”话音刚落，新郎便拿起笔划拉开了：“第一个字是夫，第二个字是妻，第三个字……”他沉吟一下，新娘在旁边提开了词：“是情义的义，是繁体字的义。”新郎恍然大悟：“对，是义，这四个字是夫妻义重。”“完全正确！新郎合格，看新娘的……”紧接着，猜字、灯谜、唱歌、朗诵诗词，一个个文明的活动，就象开联欢晚会。
    要彩礼新歌
    “第一次见面论十，正式订婚论百，新人进门论吨”，这是流传在我家乡人人皆晓的“婚规”。说的是女方向男方索要的彩礼，第一次相面，要几十元，订婚时要几百元，正式结婚要按2000元计算。我入伍前，村里的年轻人就编了这样的唱段：“年过二十五，衣裳无人补，要想娶媳妇，挣够两千五。”这次回去，有关娶媳妇的唱段很少听到有人讲了。相反，倒听到从姑娘们中间传出的：“不要金不要银，一要人品二要文”；“好郎三件宝，技术、文凭、人缘好”。她们私下聊起来都说：“钱谁不会挣？如今谁家不存三两千？我们种几亩棉花一年还收入上千元呢。找就找识文断字有技术的，跟这样的人生活在一起才熨贴！”我们村的仙枝姑娘，是十里八村出名的“俊妞”。近几年，许多腰揣万元的小伙子托媒上门说亲，她楞是不点头。挑来挑去选中了邻村一个小伙子李安堂。这小伙家里既无高楼，又无万元存款，订亲送的彩礼是一套修剪果木的工具，一本他自己编写的《苹果修剪法》。仙枝就看中小李会一手果木栽培技术。他义务帮助乡亲们学技艺的事迹，地区电台广播过，县报登过。仙枝这一举动，领导了姑娘们找对象的新潮流，也在小伙子中引起了强烈反响，他们现在都懂了要得到姑娘的爱，光靠钱不行啦！
    “降香夜”新调
    “降香夜”是咋回事？这是我们家乡办丧事的一个重要仪式，即在人死后的第三天晚上，死者的亲戚、本村的人都聚集到死者家里，轮流到灵前点香、烧纸钱，同时还有专门请来的吹鼓手和巫师神婆吹奏弄法，整整折腾一夜。“降香夜”，主人屋里屋外摆满酒、肉、饭，供降香的人随时食用，有的人家为办丧事要花几千元。现在，文明办丧事已取代了“降香夜”。休假不久，我的一个远房大伯病逝。“降香夜”我去了，既没有吹鼓手和巫师神婆装神弄鬼，也没有香火的缭绕、纷飞的纸钱，完全按电视上追悼会的形式在开，放哀乐，脱帽鞠躬默哀3分钟，致悼词，整个仪式不到一小时。在故乡这块曾被陋习统治了多年的土地上见到这样的情景，使我又惊奇又欣喜：啊，故乡，你正走向文明！
〖-ZW/正文〗
