〖ZQ/总期〗10717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何作自我介绍？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全金张增瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友社交指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位心理学教授提出了6点自我介绍时必须注意的态度和方式，会使你获益：
    （一）必须镇定而充满自信。一般人对于自信的人，都会另眼相看。如果你有信心，对方会对你产生好感。相反，如果你自己流露出畏怯和紧张，可能会使对方产生同样的反应，对你有所保留，彼此之间的沟通便有了阻碍。
    （二）在交际场合，如果你想认识一个人，最好预先获得一些有关他的资料，在自我介绍后便容易交谈，使关系融洽。
    （三）表示自己渴望认识对方时要热诚。任何人都会觉得能够被人渴望结识，是一种荣幸。如果你的态度热诚，所得到的反应也会一样热烈。
    （四）在作自我介绍时，应该善于用眼神去表达自己的友善、关怀及渴望沟通。
    （五）在获知对方的姓名之后，不妨口头加以重复一次。因为每个人都乐意听到自己的名字，重复他的姓名，会使他产生自豪感和满足感。
    （六）清晰地报出自己的姓名。一个含糊不清的自我介绍，会使人感到你不能把握自己。（张全金、张增瑞辑）
〖-ZW/正文〗
