〖ZQ/总期〗10717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某教导团军事教员尚自席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗释疑解惑教学有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文王振满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群文、王振满报道：在济南军区某部，有这样一位“优秀四会教练员标兵”，因训练教学有方，已七次胸挂军功章。他叫尚自席，现为某步兵教导团军事教员。4月下旬，由济南军区委托拍摄的电视录相教学片，专题介绍了他的教学方法。
    尚自席着眼现在战士文化程度高、求知欲望强的特点，在训练教学中，让战士们既掌握“这样练”的动作要领，又明确“为什么这样练”的科学道理。在讲解冲锋枪连发为啥“左右移、上下跳”问题时，他除要求战士掌握“稳据枪，不耸肩，自然呼吸不眨眼”的要领外，还引导大家运用几何三角形的稳定性和平衡原理，悉心体验控制枪身左右摆、上下跳动的硬功。战士们明确了“为什么”，“怎样做”更自觉了。他在实践中摸索总结出了提问、设问、反问、存疑等一整套设疑解惑教学法，进一步启迪了战士的创造性思维。
    无论当班长还是当教员，尚自席都懂得“给人一瓢水，自己要有一桶水”的道理，先后选读了30多本马列和毛泽东军事著作以及其他军事著作，写下了20多万字的读书笔记，编写出230多份训练教案。
〖-ZW/正文〗
