〖ZQ/总期〗10717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗救护群众一千余名军事设施安然无恙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻漠河某团奋战烈火建奇功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漠河通车通电通邮人心安定秩序迅速恢复正常〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明荣前张宝印隋超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月13日电 赵明、荣前报道：大兴安岭森林大火7日晚席卷漠河县后，县城几乎成了一片废墟。然而，驻军某团的弹药库、油库、办公楼等重要军事设施却奇迹般地保住了，武器装备没有受损，1500名群众在营区得到救护，全团官兵无重大伤亡。
    5月6日下午，漠河县古莲林场发生特大山火，该团立即派出3名团领导带领部队上山扑火。7日下午5时起，8级大风骤然刮来，火借风势，吞噬着漠河城。部队立即从山火中向县城撤回，只见全城一片火海，火车站、林业局、贮木场、栋栋民房和营区的家属宿舍、食堂已淹没在浓烟烈火之中。不远处，就是弹药库和油库。库旁的草地和一座库房顶上的沥青已窜上火苗，此时，千余名受灾群众正涌进部队大院。如果弹药库、油库保不住，后果不堪设想。李参谋长带领六连的干部战士顶着用水喷湿的棉被，冲向弹药库，用沙子灭火。刘副团长带着战士用湿毛巾堵住嘴，冲进油库，将所有通气孔堵住。盂副团长带领机关干部往返火海30多次，将群众转移到安全地带。
    在保护办公大楼时，战士岳衡发现，民房起火都是由于火舌从气窗进入而引起的，立即同另两位战士一起爬上办公楼顶，迎着灼人的火头，用被套裹着身体死死堵在楼顶的气窗口，直至大火退去。通信战士在战友们的掩护下，与上级沟通了联系，发出了大火中的“第一道电波”，为上级查明情况，部署救援，实施指挥起了重要的作用。经过5个多小时的激战，弹药库保住了，油库、发电房、汽车库和办公楼保住了，武器装备无一损失，在与烈火搏斗时，没有一个干部回家抢救个人的东西，干部战士的个人财产和生活用品都焚于火中，70多位随军家属只剩下身上的一套衣服。
    大火过后，全团官兵首先想到的是人民群众。他们派汽车把疏散到安全地带的1500多名群众接回营区，安排食宿。为保证群众吃上饭，部队用仅存的炊具，为群众开设了8个灶。8日，干余名群众吃上了3顿饱饭，而干部战士和家属只吃了两顿稀粥。
    今天上午，李鹏副总理到该团慰问，称赞干部战士“不愧是人民的子弟兵”。
    本报漠河5月14日电 张宝印、隋超报道：昨天上午11时，一声汽笛，运行中断7天之久、由齐齐哈尔开出的501次旅客列车驶进漠河。灾后的第一列客车载着一批旅客和救灾物资，顺利到达目的地。
    昨天，漠河邮电局职工将灾后第一批报纸、信件和包裹送到了人们手中。18点05分，县供电所工人推上电闸，县委、县政府、县医院和城内能住人的地方都亮起了电灯。灾后的漠河在军民的共同努力下，人心安定，社会秩序迅速恢复。
〖-ZW/正文〗
