〖ZQ/总期〗10717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵这间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天娃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日美国兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国第一任总统乔治・华盛顿在1798年写给亨利・诺斯克的信里说：“我的最大的愿望便是我的军事大家庭的每一个成员，都把自己看作是一伙兄弟，愿意并准备同生死、共患难。”但从美军的历史和现状看，军官和士兵的关系却一直是比较紧张的。
    我在美国南部的几处兵营里看到，那里的营房设施等级分明，不仅高级军官、下级军官，高级军士、下级军士和士兵的住房截然不同，甚至军人俱乐部也是三六九等，分军官俱乐部、高级军士俱乐部、下级军士俱乐部和一等、二等、三等士兵俱乐部。因此，军官、军士和士兵之间的思想感情是格格不入的。一些士兵私下里都称军官为“铜脸皮”，称军士为“扒手”。
    为了改善官兵关系，美军规定在感恩节和圣诞节，军官、军士及其家属要和士兵共进晚餐，但士兵们都不愿意参加。他们说：“谁愿意同那些‘扒手’和他们的家属混在一起！”为了培养部队的内聚力，美军还专门设立了“组织日”活动。每逢这一天，兵营里要举行会操、拳击、垒球和田径等竞赛活动，官兵可以随便饮酒。但是，在一座900人的兵营里，顶多只有200人参加这项活动。
    在第二次世界大战期间，美军的官兵矛盾主要表现为军官与士兵队伍包括军士之间的矛盾。朝鲜战争期间，应征入伍的士兵与招募入伍的士兵的矛盾突出起来。因为在应征入伍的士兵脑子里，招募入伍的士兵都是在地方上混不下去才志愿当兵的。越南战争期间，士兵与军士间的矛盾也比官兵矛盾突出。人们看不起军士，认为他们是懒汉，不能在民间找到体面的工作，才留在部队里混。
    自改行全志愿兵役制起至1979年，士兵与军士的矛盾有所缓和，士兵与军官的矛盾相对尖锐起来。士兵中常有侮骂下级军官的现象。1980年至今，军士与士兵间的矛盾又突出起来，主要是因为下级军士多数是留队的二期兵，他们参军时智力水平较低。而军士们也常常为一些事而抱怨。为实施改革，军事训练常常要为文化课和福利、人事活动让步，军官们忙于文件工作，兵营里却越来越没有章法；军事法庭常常是袒护肇事者的人权而不是替维持纪律的人撑腰；募兵制压缩了士兵与军士之间的级薪差别，军士们数一数自己的收入和补贴，痛感今不如昔。
    由于美军人员流动频繁（差不多每月要更换5％），士兵与大兵之间的内聚力也遭到破坏。一位学者告诉我，如果在兵营里问一个士兵谁是他在部队里的朋友，那是最愚蠢的举动。士兵们对这种提问不是让你碰钉子，就是说：“我在军中没有朋友。下午4点半以后，我希望离军营越远越好。”一位卡车司机对我说：“我实际上很难说是个兵，仅仅是在部队开车，每天穿上这套可笑的军服干活而已。” （十一）
〖-ZW/正文〗
