〖ZQ/总期〗10717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把闲暇时间还给战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑嵘朝权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每次下连，都听到战士叫苦：现在简直是把我们绑在磨盘上下停地转。笔者感到奇怪：白天有课余时间，晚上有自由活动，每周还有星期天，怎么还嫌闲暇时间少呢？经过走访某团13个连队，问题的“症结”找到了：
    消极保“安全”，侵吞了战士的闲暇时间。在调查中，笔者翻阅了一些连队的工作周表，有60％以上的连队把晚上时间都排满了。有个连队在一周的晚上安排了班务会、排务会等4个会和2次晚点名、1次看电视。问其原因，指导员一语道破“天机”：对战士就是要实行“时间管制”，因为一闲就散，一散就要出岔子。
    公差私差多，占用了战士的闲暇时间。直属队有位排长对我们说，现在战士可忙啦，不是今天为这位干部搬家具，就是明天为那位干部刷房子，要不就是被机关拽去抄材料。当然，有些事是应该干的，但大多是来路不明的“公差”，弄得战士连写家信的时间也没有。
    工作安排不周，挤掉了战士的闲暇时间。有的连队不善于将工作合并同类项，对上面“政出多门”的工作安排只是疲于应付，白天不够用，就用晚上，晚上不够用，就用星期天，形成了恶性循环。
    业余时间少，造成战士无暇处理私事，没有时间进行娱乐和自学，影响战士的工作情绪。希望各级领导对这一问题引起重视，切实采取措施，把战士的闲暇时间还给战士。
〖-ZW/正文〗
