〖ZQ/总期〗10717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原双生湖8昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“黄漂”追踪记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月4日，记于扎陵湖渔场――
    今天很容易记住：“五四”青年节――一个能每每唤起青年人的勇敢与热忱、正义感与使命感的时辰。
    明天就要开始漂世界海拔最高（4300米）的双生湖――扎陵湖和鄂陵湖。上午10点，我们10名随队记者按预定方案从玛多县大本营驱车前往扎陵湖渔场，明早再下冲锋舟和橡皮筏，距人湖口7公里的西三岛与漂流队员会合，共同征服“两湖”。一路大雪纷飞，有的路段积雪深达三四十厘米，大家四度下来推拉陷入雪坑的吉普车，泥浆溅得满身满脑，美得摄影记者连连按动相机快门。
    晚上8点到达渔场，众记者顾不上中、晚饭，又赶到湖边，为橡皮筏充气和试冲锋舟。10点一刻刚忙完，入湖口方向倏地升起两发红色信号弹――漂流组已按时到达入湖口！“乌拉”！大家一阵欢呼声未毕，心又凉了半截：橡皮筏因气门芯丢了，很快瘪了下来，这意味着明天最多只能有3人乘冲锋舟漂“两湖”。于是，一场争夺首先在文字记者和摄影记者间展开，一方说：“搞摄影的不到场，根本没戏。”一方说：“文字记者更不能当‘客里空’。”会议从12点开到凌晨近3点，也没能统一思想――大家似乎都忘了这样一个事实：原先请来的冲锋舟操作手已表示明天不驾舟过湖，由《工人口报》摄影记者蔡金河当“替身”，加上船小、湖阔、浪大、水寒，危险性可想而知！用负责接应的科考组长佘运周的话来说：“这简直是在争着去水葬！”
    5月5日，记于扎陵湖西三岛――
    一早，橡皮筏的气门芯被奇迹般地找到了。由于距西三岛近30公里，当天只能送走一半记者。我争取上了第一船，冲锋舟和橡皮筏绑在一起，朝西三岛全速驶进。刚开舟一个小时，迎面刮起了大风，转瞬间，黄豆般的冰雹象鞭子一样抽将过来，落在羽绒服上，很快结成了冰，睡袋与帐篷大部分被打湿，四周更是白花花一片，西三岛渐渐隐入云雾之中，船体在风浪的摇撼下犹如一片树叶，颠簸漂浮在湖面上。然而大家全无惧色，凭着感觉向目标逼进。经过5个半小时行驶，终于在一片“‘记漂队’率先闯过扎陵湖”的吆喝声中，于下午3点半抵达西三岛。
    不料，西三岛到入湖口7公里湖面全结着冰，什么目标也没有。晚7点，我再次用望远镜搜寻，猛然发现两三公里外有小红点在蠕动，那正是由新任副指挥兼队长于忠元和副队长兼党团支部书记秦大安带领的漂流小组！原来，他们中午入湖后，首先遇上了险滩，下水拉了两公里的船，随后进入5公里长的冰面拖船。刚开始冰层比较薄，5名队员都先后落入冰窟窿，于忠元和秦大安因膝盖以下全部湿透，只好将棉手套裹在冻得发紫的脚上作鞋用，走起路来活象鸭子，我们立即加入了“纤夫”的行列，和队员们一起一尺一尺地向前挪动，每拉10多米歇息一次时，便有人爬在冰面上，嘴对着方才棉皮鞋踩下的凹陷部大口汲水，此时，虽然已是晚上八九点钟，但高原的落日的金辉却勾勒出一幅瑰丽奇特的高原“晚霞图”。远景是色调由浅灰到桔红，远近高低各不同的层层峰峦；近景是一大片银白色的湖面，上面缓缓漂动着一条由羽绒服和橡皮筏缀成的红绸带。中国新闻社摄影记者罗小韵大叫：“总算拍到了好片子！”
    晚上10点半，橡皮筏靠上了西三岛。算我运气，明天只能上两位记者随队员同船漂流，我成为其中一员。啊，扎陵湖，明天再见高下！
〖-ZW/正文〗
