〖ZQ/总期〗10717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席邓小平发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗嘉奖老山地区防御作战部队全体将士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委授予战功卓著的三个单位五名个人荣誉称号〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型集体个人RW：邓小平/军委主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军委主席邓小平5月12日发布命令，嘉奖云南老山地区对越防御作战部队全体指战员。
    全文如下：
    老山地区防御作战部队全体指战员：
    你们在担负老山地区对越防御作战任务期间，坚决执行命令，听从指挥，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，胜利完成了上级赋予的作战任务。
    你们仗打得好。在作战中努力做到知己知彼，精用兵，巧用炮，各部队协同密切，干部战士团结奋战，有力地打击了侵犯者的嚣张气焰，保卫了云南边境人民的安宁，维护了祖国的尊严。
    阵地建设和战区管理有很大加强。你们构筑和改建了大批工事，战区通信、道路、供应条件有很大改善，提高了阵地整体防御的能力。
    在战区遭到百年不遇的特大洪水袭击时，工事被摧毁，人员被围困，你们毫不畏惧，齐心协力，一面作战一面抗洪，既经受了战争的考验，又经受了恶劣自然环境的考验。
    战时思想政治工作扎实、活跃。你们广泛开展讲传统、学英雄活动，深入进行坚持四项基本原则教育，大大激发了干部战士的爱国主义和革命英雄主义精神，部队始终保持了高昂的战斗士气。
    在战斗中注重全面建设部队，努力实践全心全意为人民服务的宗旨。你们结合战区条件和部队需要，积极培养军地两用人才，使干部战士既掌握了军事技术，又学到了民用技术。在作战间隙，还大力开展军民共建社会主义精神文明活动，宣传党的方针政策，帮助群众学习科学文化，抢险救灾，发展生产，进一步增进了军队和人民的深厚感情，加强了军政军民团结。
    你们的胜利，对全国人民、全军指战员是巨大的鼓舞和教育；你们的功勋，人民永记不忘；你们的英雄业绩，将载入我军的光辉史册。
    为了表彰你们所建立的功绩，中央军委决定通令嘉奖。你们在作战期间创造了许多宝贵经验，对于全军的建设有重要意义，要认真加以总结。希望你们谦虚谨慎，戒骄戒躁，珍惜党和人民给予的荣誉，继续发扬我军的优良传统，不断提高部队的军政素质，为保卫和建设社会主义祖国，为我军革命化、现代化、正规化建设作出新的贡献！
    英勇牺牲的烈士们彪炳千古，永垂不朽！
    中华人民共和国
    中央军事委员会主席 邓小平
    1987年5月12日
    本报讯 中华人民共和国中央军事委员会5月12日发布命令，授予云南老山地区对越防御作战有功单位及个人荣誉称号。
    由中央军委主席邓小平签署的命令说，我担负老山地区防御作战任务的全体指战员，坚决贯彻执行中央军委的作战方针、命令和指示，在各族人民的大力支援下，不畏艰险，英勇奋战，胜利完成了作战任务，创造了许多可歌可泣的英雄事迹，涌现了大批英雄模范。中央军委决定对其中战功卓著的三个单位、五名个人授予荣誉称号：
    授予某部四连“英雄四连”荣誉称号；
    授予某部九连“攻坚英雄连”荣誉称号；
    授予某炮兵团100滑膛炮连“英雄神炮连”荣誉称号；
    授予某部四连排长马玉革“战斗英雄”荣誉称号；
    授予某部九连副连长赵怡忠烈士“战斗英雄”荣誉称号；
    授予某部五连战士顾金海烈士“战斗英雄”荣誉称号；
    授予某部八连副班长郑钰“英雄神枪手”荣誉称号；
    授予某部六连战士牛先民“战斗英雄”荣誉称号。
    命令指出，以上授予荣誉称号的单位和同志，是参战部队的突出代表，这是他们的光荣，也是全军的光荣。全军同志都要向他们学习，学习他们把实现伟大的共产主义理想与戍边卫国的实际行动紧紧结合的革命精神；学习他们严守纪律，团结战斗的优良作风；学习他们为祖国为人民舍生忘死，无私奉献的崇高品质。
〖-ZW/正文〗
