〖ZQ/总期〗10717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见阿盟七国委员会代表团重申中国对两伊战争的一贯立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严守中立积极劝和〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月14日电 国务院总理赵紫阳今天在这里说，“两伊战争已进行将近7年。要靠战争打赢对方，我看谁也做不到。”
    赵紫阳是今天下午在中南海会见由突尼斯外长赫迪・马布鲁克率领的阿拉伯国家联盟七国委员会代表团时说这些话的。
    赵紫阳说，两伊战争继续下去，除了加深两国人民的苦难，不会有任何结果。只有结束战争，实现和平，才是唯一的出路。
    赵紫阳说，中国对两伊战争的升级，对两伊战争对两国人民生命财产造成的严重损失和对海湾地区和平与安全造成的威胁感到十分关切和不安。
    他说，中国对两伊战争的立场，一贯是严守中立，积极劝和。他说，“我们反对任何导致战争升级以及对邻国进行武力威胁的行动和步骤。我们不赞成任何国家以任何名义和方式来威胁、危害海湾国际航道的自由和安全。”
    赵紫阳强调指出，无论是在联合国内还是在联合国外的场合，凡是有利于两伊战争早日结束，有利于两伊通过和谈解决争端、实现和解，有利于海湾地区和平与稳定的建议、方案和步骤，都将得到中国政府的支持。
〖-ZW/正文〗
