〖ZQ/总期〗10717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨额的人才投资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗苏南行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙洲，顾名思义，是一块贫困之洲。这两年，它成了苏南的“暴发户”。因其新兴的国际码头张家港，它也更名为张家港市了。
    这里，有一块苏南独一无二的设施――沙洲职业工学院，这是全国唯一的面向乡镇企业的农民大学。一个细雨霏霏的下午，我们偶然相识了。图书馆、阶梯教室、实验大楼、教学大楼……23000平方米的建筑，是6个乡的农民建筑队8个月的劳动成果。室内的茶色玻璃、型彩各异的吊灯、淡雅的贴墙布、五颜六色的水磨石、木板拼花地面，是乡镇企业的最新建筑材料。广玉兰、香樟树、棕榈、假山、人工湖处处体现着农民对知识分子的敬重。
    摆脱了贫困的农民，将1600万巨资投到这块土地上。乡镇企业的兴起，使他们学会了经济核算，也学会了人才的“核算”：全市1300多家企业，产值较高的才有500多家。企业的后劲在人才，激烈的工业竞争的背后，都是人才的角逐。人才，需要投资。过去，他们把这笔钱投进城市，借城里人的脑袋发财。一调查，沙洲人的脑袋也不是笨家伙。这块占全国总面积1‰的弹丸之地。每年考上大专院校的有800至1000人，但回来的却寥若晨星。他们迫切感到必须培养自己的“永久牌”人才。于是由县长任总指挥的学院工程上马了。
    在图书馆纺织系的阅览室里，记者见到了一位叫范能飞的学生。他家祖祖辈辈都是农民。他说，能到这里学习，感到很幸运。著名科学家钱伟长是学院的名誉校长，每年不仅有外省市高等院校的教授、讲师应聘讲课，还有美国、加拿大等外籍专家授课。今年9月，第一批建筑、纺织、电子专业的学生就要从这里毕业了。
    苏南的农民不惜血本地办教育，用知识更换着昔日大脑中的五谷杂粮、愚昧和饥荒。多形式、多渠道、多层次的培训网络和人才开发体系，纵贯县、乡、村、厂，横联农、工、副、商、运、建。全员劳动培训率与产值、利润同步上升。1986年，仅无锡市授予乡镇科技人员职称的就有5584名。一位渔村的厂长，赚钱后的第一件事就是办文化补习班，每天两个小时，他带头学。他对记者说，“我办厂靠勇气，但发展厂就要靠知识，否则，我连合同都签定不了。”
    上文那位坐“尼桑”的村长和他的三个副手，也是合肥工业大学干部管理讲习班的学员，每人交千把块钱，18门功课，一门也不敢含糊。那天，他出来接待我们，是正规地向“先生”请了假的。
    这是一场由领导带头，从娃娃们开始的规模宏大的系统投资工程。华庄镇中心幼儿园的投资达58万，全镇23所中小学全部翻修一新。在苏南大多数农民的孩子，享受着从托儿所、幼儿园到9年制义务教育，少数乡村已开始普及高中了。
    乡镇企业职工的待遇，对农民是有吸引力的，但几乎所有的企业都有一条规定：凡初中没有毕业的孩子，一律不许进工厂。农民的注意力已经转向明天，当他们手里攥着大把金钱的时候，他们珍惜的是金不换的知识和人才。
    无锡县前洲乡西塘村去年工农业总产值达5000多万元。图为西塘村小学校。 本报记者 江林摄
〖-ZW/正文〗
