〖ZQ/总期〗10717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斐济发生军事政变
    据路透社、法新社的报道，斐济军队14日发动政变，接管了政府。这个南太平洋岛国，4周前举行过一次选举，产生了由印度血统的人占多数的政府。政变的细节尚未透露。
    吉林中部平原成为东北最大玉米“黄金带”
    吉林省中部平原已成为东北最大的玉米“黄金带”和我国最大的玉米市场。1986年这里尽管遭受严重洪涝灾害，玉米总产量仍然达到774.2万吨，出口玉米283万吨，占全国一半以上。
    天津新港东突堤动工兴建11个万吨级泊位
    在天津新港东侧一片沉睡多年的软土滩上，规模宏大的东突堤码头工程于13日揭开了建设的序幕。这个工程是我国“七五”期间的重点建设项目。在长达2100多米的岸线上，将建起11个万吨级泊位。
    湛江市去冬今春北销蔬菜9000万公斤
    地处雷州半岛的广东省湛江市发挥“天然温室”优势，大力发展冬春季蔬菜生产，积极组织蔬菜北运。去年10月到今年4月，共北运蔬菜9000多万公斤，远销北方100多个城市。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
