〖ZQ/总期〗10717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让枯萎的小草萌发勃勃生机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部三位战士关心残疾少年的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙风和董聚山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘亚冬，这个年仅14岁的六年级残疾女学生，去年期末考试，以平均96.5分的优异成绩第四次名列年级榜首，又一次被学校评为三好学生，老师和同学多次为她的顽强毅力发出了赞叹之声。然而，更拨动人们心弦的则是驻军某部四连历永刚、李彦国、刘立新三位战士关心刘亚冬成长的事迹。
    1984年1月的一天，位于渤海之滨的辽宁省金县滴水成冰，狂风怒吼。在通往华家乡高家小学的一条公路上，身背书包、失去左腿的刘亚冬在拄着双拐艰难地行走。迎面走来二炮某部四连战士历永刚和李彦国，立即绕道把她送到学校。
    亚冬两岁那年，因在房后的公路上玩耍，不幸被一辆过往的汽车撞断了左腿。转眼五年过去了，同龄的儿童陆续入学，小亚冬缠着妈妈要上学，妈妈只好让正在读书的姐姐背她去学校。后来姐姐考入离家五公里外的中学，亚冬便练习拄着双拐去上学，每次要花一个多小时。亚冬学习成绩下降了，期末考试有两门不及格，她慢慢失去了坚持上学的信心。
    历永刚和李彦国了解这个情况后，主动向连首长提出每天送亚冬上学的请求，连队领导表示支持，并对他们的时间作了调整。从此，历永刚和李彦国坚持每天往返四次接送亚冬上学，不论酷暑严寒，还是刮风下雨，从不间断。两位战士还坚持每周抽两个晚上来为她补课。这天晚上，妈妈听着窗外哗哗的雨声，对亚冬说：“雨这么大，叔叔们今晚不能来了。”话音刚落，只见两位叔叔推门进来。尽管穿着雨衣，但裤子和胶鞋全部湿透了。亚冬在叔叔的帮助下，学习成绩提高很快，这年的期中考试，她得了语文、数学双百分，并被学校评为三好学生。
    一晃三年过去了。去年10月，历永刚要退伍，小亚冬流着眼泪送走了历叔叔，然而她身边又添了一位刘立新叔叔。从此，李叔叔和刘叔叔又按时用自行车接送亚冬上学。日复一日，年复一年，是叔叔们用自行车和脊背将她载向理想的远方。亚冬计算过，三位叔叔光接送她上学，每天至少都要跑10公里的路，三年多来他们已走了一万多公里。
    啊，刘亚冬！这株过早接受残酷考验的小草，经过战士用心血精心浇灌，萌发出勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
