〖ZQ/总期〗10717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“老山穿插英雄连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续攻坚雄风再现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉袁玉良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友今日英雄连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某团四连，两次参加对越自卫还击作战。在1984年收复老山战斗中，四连担负穿插任务，全连指战员勇猛顽强，出奇制胜，配合主力部队9分钟攻克敌主阵地，先后歼敌200余名，在对越防御作战史上写下了光辉的一页，被中央军委授予“老山穿插英雄连”光荣称号。
    早春，盘龙江畔滚动着练兵热流。随着成都军区云南边防某团一场紧张激烈的军事比武降下帷幕，一条令人惊奇的新闻不胫而走――四连一举捧走了十个项目的六顶桂冠。
    英雄连队夺魁，使人感到惊奇，是因为他们从战场归来后，曾走过一段曲折的道路。四连荣获“老山穿插英雄连”荣誉称号后，迎接他们的是鲜花、笑脸、掌声。此后，在一年多的时间内，他们骄傲了，连队纪律松弛，教育训练搞不好不说，还出了一起严重事故。令人挠头的，还有号称“八大金刚”的几个战士老出“洋相”。
    “一个英雄连队能这样下去吗？”团党委的批评犹如一声雷鸣，重重地撞击着全连同志的心扉。支委会上，连队干部们研究新时期政治工作的新情况，决定从教育“八大金刚”入手，来一次思想建设“攻坚战”，打一场翻身仗。
    连队首先大胆将这几个战士编为一个特殊的“班”，由指导员黄云烈出任“班长”，其余干部当“顾问”，既合力帮，又包干教。党支部确定：不过多追究他们以往的过失，着重从思想上帮助。给他们上的第一堂课，课堂设在烈士陵园。黄指导员讲了连队的光荣历史，讲青年人要自尊自爱。他以本部队战士傅秀亮因过失杀人劳教三年，刑满后主动参战荣立一等功的事例，启发大家认识怎样做一个有理想、有道德、有文化、有纪律的合格军人。
    连队的“小指导员”们也大显身手，开展了“不让一个战友掉队”的活动。连续几个周末，团支部组织理想演讲会，除几名优秀战士现身说法外，老红军后代、“八大金刚”之一的郭全亮也自告奋勇登台亮了相。他结合亲身经历，从长辈“望子成龙”讲到自己入伍后的表现，情真意切，生动实在，台下的战友也深受感动和教育。
    精诚所至，金石为开。“八大金刚”一度枯萎的灵魂进出了耀眼的火花。此刻，四连重整旗鼓，开始扬鞭赶队了。
    为了实现新年度训练“开门红”，团党委决定开展十项全能军事竞赛活动。四连的战士练兵场上似龙腾虎跃，正课时间苦练巧练，争分夺秒。终于，十项科目被四连轻取六项第一。在此之前，他们还取得了政治教育理论考核总评优秀、正规化建设全团总分第二的成绩。英雄连又雄风再现，名副其实了。“八大金刚”呢，黄指导员喜形于色地夸奖说：你瞧，他们八人已有七人加入了党、团组织，郭全亮等三人当了正副班长，就连“金刚头”黄玉学，年终也受到嘉奖。
〖-ZW/正文〗
