〖ZQ/总期〗10717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是城市社会学？
    城市社会学是研究城市社会的一门科学。西方国家关于城市社会学的研究起源于美国的芝加哥学派，至今已有半个多世纪的历史。城市社会学的研究为城市规划、城市管理提供了理论依据，影响和促进着城市社会的发展。
    城市社会学研究的对象是城市社会关系，即在城市生活中发生的人与人之间的关系，包括在城市的经济生活、政治生活、文化生活、家庭生活、社会生活以及其他群体生活中所形成的人与人之间的关系。 （《中国妇女报》5.4）
    “中东”指哪些国家？
    “中东”一词最早是欧洲人提出的。他们以欧洲为中心，把欧洲以东地区分别称为“近东”、“中东”、“远东”。我们常说的“中东”，指的是连结欧、亚、非三大洲的西亚、北非地区。
    中东主要居住着阿拉伯民族，因此北非的阿拉伯国家也被笼统地称为中东国家。可以说，“中东”有广义和狭义之分：狭义的中东主要指西亚地区，而广义的中东包括从伊朗到摩洛哥的整个西亚、北非地区。总面积为1652万平方公里（相当于中国面积的170％），包括埃及、叙利亚、黎巴嫩、伊朗、伊拉克等25个国家和两个地区（巴勒斯坦和西撒哈拉），人口为2.9亿，其中阿拉伯民族约1.9亿。（《宁夏日报》5.2）
    日照对身高的影响
    科学家们曾作过有趣的分析和统计，证明日照越长对身高的发育越有利。譬如，成都由于地处四川盆地，雾多、阴天多，年日照时数只有1200至1300小时，所以成都人的身高在全国范围内来说，相对要矮一些。广州日照时数全年为1900至2000小时，所以广州人平均身高略比成都人要高一些。武汉日照时数全年为2000至2100小时，其身高又比广州稍高一些。北京的日照时数全年为2700至2800小时，北京人的平均身高要比以上3个地区的人都要高些。由此可见，北方人所以比南方人高，其中日照的时间较长是一个不可忽视的因素。
    为什么日照时间长对身高有利呢？因为太阳光中有一种紫外线，它能使人体皮肤中的脱氢胆固醇转变为维生素D，维生素D能够促进机体对钙的吸收和代谢，而钙是机体的骨骼生长发育和骨化不可缺少的物质，骨骼的长短则是人体身高的决定因素。
    （《浙江日报》5.3）
    有心摇碑碑不动改摇亭柱碑身晃
    距荥经严道古城8华里的马耳山下，有一座太湖寺依山建造，古朴雄奇。其中，大雄殿左侧，有一座“摇亭碑动”的建筑。表面看来非常简单，一个8根柱子的小亭，无楼无壁，柱子立在三合土地面上，一通大石碑立在亭子的前半部，由碑座、碑身、碑帽3大部分组成，高约3米。碑后两米处的左右两根亭柱上，各凿一长方形大孔，供游人双手抱摇。只要有一人双手抱着其中一根亭柱用力一摇，即见碑身微微晃动；若直接去摇石碑，碑则纹丝不动。每当游人到此，都要对它们摇动一番，但都不解其中奥妙。
    （《四川日报》5.2）
    黑人运动员为何能称雄体坛
    在世界体坛上，涌现出不少黑人体育明星。人体计量家以及运动教育家的研究表明，黑人在生理上能称霸体坛的主要原因是：
    一、能耐高温，能容纳大量的紫外线，因其散热功能、辐射功能强。
    二、心血管粗壮，肺活量大，因而可以达到很高的血液乳酸盐浓度，耗氧少，呼吸快，有助于体能的发挥。
    三、全身关节极度放松，四肢肌肉呈长条状，肌腱类同。在进行激烈运动时，作用于同一关节处的肌肉很容易协调，容易产生爆发力。
    四、脚部构造异于其他人种，二趾长，拇趾短。脚跟骨大于其他人种，脚底厚实多肉，全脚如同一只楔形靴子，落地时震荡可减少至最低程度。
    （《工人日报》5.3）
    怎样走路才美？
    出入社交场合，或者是来往于大庭广众之中，要能有一个美好的形象，走路的姿势是一个非常重要的因素。走路应当做到：
    一、视线要直，就是眼睛注视正前方。这样可以促使你抬头、挺胸，颈子也会因此而挺直起来。
    二、脚尖朝着行走的方向，这样整个脚自然也就会正向朝前，不至于出现外八字了。
    三、两腿间的距离不能太大。认为走路应该走在一条线上的说法是不正确的。应该把两腿之间看作一条直线，走路时两腿的内侧对着这条线。
    四、走路要有节奏。脚尖着地，收腹，挺胸。迈步时，膝盖稍微弯曲，另一只脚轻轻朝后踢起，这样就能符合节奏的要求。 （《安徽日报》4.25）
〖-ZW/正文〗
