〖ZQ/总期〗10717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟标收藏家――农民毛启国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄家碧罗国君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯故里名人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，被《中国食品报》、《北京日报》提名为“中国十大烟标收藏家”候选人之一――湖北省枝江县江口镇农民毛启国的事迹很快就广为流传。
    毛启国烟酒不沾，生活富裕后，逐渐产生了收藏烟标的情趣。几年来，他收藏国内烟标7200余种、套标90套；日、英、法、阿根廷等30多个国家的烟（套）标60余种。去年8月，日本著名烟标收藏大师北村召多郎特意给他寄来了一套彩色观光烟标，赞赏他坚持不懈的毅力。毛启国先后在《经济日报》、《青年导报》、《生活参谋报》等10多家报刊上发表探讨烟标收藏的文章，他还与全国300多名业余收藏爱好者和120多家烟厂、装潢印刷单位建立了联系。毛启国已被全国邮联、郑州市收藏协会、南京市烟标协会吸收为会员。他立志要成为一名世界烟标收藏家。
    （黄家碧、罗国君）
〖-ZW/正文〗
