〖ZQ/总期〗10717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习《建设有中国特色的社会主义》、《坚持四项基本原则反对资产阶级自由化》两本书活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正在广大干部和党员中展开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月14日电 学习《建设有中国特色的社会主义》和《坚持四项基本原则反对资产阶级自由化》两本书的活动，正在全国广大干部和党员中逐步展开。
    3月下旬，中央宣传部发出学习“两本书”的通知以后，绝大多数省、自治区、直辖市党委宣传部，中央直属机关、国家机关党委宣传部和总政宣传部，都按照通知精神作了具体部署，强调抓好这项学习对于全面正确地理解和贯彻执行党的十一届三中全会以来的路线、方针和政策，统一全党思想有着重大意义。
    关于“两本书”的学习内容，许多地方根据中宣部通知中所指出的学习要点和着重要解决的问题，归纳为几个专题，按专题划分学习篇目进行学习。关于“两本书”的学习时间，大多数地区和部门安排到党的“十三大”召开之前。
    各地在安排学习时，普遍强调重点抓好县以上领导干部和政治思想战线部门干部的学习。以系统学习为主要特点的干部正规化理论教育，各地各部门根据中宣部的通知精神按原计划继续进行，并注意与“两本书”的学习结合起来。为了组织学好“两本书”，各地党委宣传部和干部理论教育讲师团注意了培训辅导骨干，组织辅导报告，编写辅导材料的工作。
〖-ZW/正文〗
