〖ZQ/总期〗10717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师妥善使用院校培养的干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毕业时留位子，专业不对口的交流，德才兼优者提拔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏樊增民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨战宏、樊增民报道：近两年来，兰州军区某师先后接收了从军内外9所院校毕业的78名干部，87.4％的同志有了较好的用武之地，为部队建设发挥了积极作用。
    这个师的党委除了在确定入学对象时，做到严格把关外，对毕业的干部从三个方面做好安排使用：一是留出位子。每当入学的干部临近毕业，他们就派人前往院校和这些同志所在单位征求意见，使毕业的同志一回到部队就能投入工作。去年7月份，从院校毕业的32名干部，归队第二天就有27人走上任职岗位。二是横向交流。对于毕业回来后专业不对口或者有对口专业但一下子无位置的干部，就在全师范围内进行调整。去年，有5名干部跨团级单位作了调整，14名干部在团、营范围内作了调整，避免了用非所学和学非所用。三是优才重用。对于确有真才实学，德才兼备的优先提拔使用。
〖-ZW/正文〗
