〖ZQ/总期〗10717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊疗法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆张东海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚结束下午的操课，修训队指导员管恒东接到二排长报告，战士李范勤不请假外出，至今未归。“啊，又是他！”管恒东脑子里闪了一下。就是这个小李，前两次不请假外出已受到排长批评，今天是第三次了。说话间，李范勤进了营门，管恒东喊了声小李，想问问他是咋回事，可李范勤没理那个茬，昂着头回了宿舍。管恒东很恼火，真想把他叫回来训一顿，可理智告诉他，不能这样做。
    管恒东没有当众批评小李，有的同志觉得指导员太迁就他了。其实，管指导员有着自己的想法。在他上个月刚到职时，已了解到小李的脾气。小李入伍到修训队不久，母亲就病故了。当时的队领导因训练紧张，没批准小李回家探望，小李为此闹情绪压了一天铺板，队领导又当着全连战士的面点名批评了小李。小李是个自尊心极强的小伙子，队领导这样严厉批评他，真叫他的脸没处搁。打那以后，小李象是霜打的茄子――蔫巴了，脾气也越来越怪。管恒东从这件事处理过程中得到启示：有些青年战士自尊心比较强，很爱面子，我们在开展批评时要充分考虑到他们这一特点，注意方式方法，能个别批评解决问题的，就不要让他们在大庭广众下“亮相”。否则，伤害了战士的自尊心，批评也难以达到预期效果。管恒东同大家谈了自己的想法，又一起商量了如何帮助小李进步的措施。
    这天下午全队操课，管指导员路过连队俱乐部，发现门虽是关着的，室内却有人在打乒乓球。按规定，正课时间俱乐部是不开放的，是谁违反规定进了俱乐部？管恒东走近窗前，只见小李正和一位同乡战友在对阵。小李一见指导员进了门，心想这次肯定要在同乡战友面前丢面子了，反正我是死猪不怕开水烫，随你怎么批吧。出乎意料的是，管指导员非但没有批评他，反而鼓励他们再打一盘。俗话说：“人敬我一尺，我敬人一丈。”小李深为自己的过错而内疚，又为指导员的合理处置所感动。送走了同乡战友后，他主动向指导员检讨了正课时间违反规定打乒乓球的错误。管恒东因势利导，从纪律条令讲到战士的品质修养，又讲了批评和自我批评与一个人成长进步的关系。耐心的开导，诚恳的批评，使李范勤心里亮堂了许多。
    照顾战士的面子，并不是一味迁就。管指导员在帮助李范勤的过程中，需要当众批评他的也能严肃进行批评。一次，李范勤在执行任务时出了差错，造成了不良影响。根据连党支部决定，李范勤要在班务会上作检查。由于管恒东的工作细致，小李不再为保面子拒绝批评，而是当着众人的面检查了自己的错误，终于赢得了同志们的谅解。后来，李范勤工作积极，多次受到连队嘉奖。
〖-ZW/正文〗
