〖ZQ/总期〗2197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腊斯克招认三国条约对美有百利无一弊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗说苏联很有兴趣在其他问题上同美国达成协议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国三国条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 华盛顿消息：美国国务卿腊斯克12日在美国参议院为美英苏三国部分禁止核试验条约作证时说，“限制继续试验对我们是有利的，因为这将保持我们已经有的一些有利条件”。他要求参议院迅速批准这个条约。
    腊斯克向参议院外交委员会、军事委员会和参众两院原子能委员会联席会议表明。美国政府所以签订这样一项条约，是因为这一条约可以使美国继续发展和扩充核军备，同时可以阻挠非核国家掌握核防御能力。他向议员们反复说明这个条约是如何对美国有百利而无一弊。
    他强调说：“根据这项条约，美国的国家安全可以得到充分的维护，而且一定会得到充分的维护。”
    腊斯克说，美国“打算一直保持”巨大的核打击力量。他强调指出，这项条约并不限制美国保持它的“核优势”。
    腊斯克还说，“这项条约并不影响（美国）在战争中使用核武器，它所关系的只是和平时期的核武器试验”。他又说，“这项条约允许进行地下试验。美国的政策是继续进行地下试验，如果为了我国的安全有必要这样做的话。”
    在答复议员们提出的问题时，腊斯克说他不认为这个条约在美国发展反导弹导弹方面会带来“任何不利之处”。
    腊斯克说，“这个条约将有助于遏制核武器的扩散”，但是，条约并不妨碍美国以核武器武装它的盟国。
    腊斯克指出，美国政府可以随时自行决定恢复在任何环境中的核试验。他说，条约的第四条规定任何一国如果“一定与本条约有关的非常事件危及本国的最高利益”，就可以退出条约。
    腊斯克还认为，苏联多年来一直拒绝签订部分禁止试验条约，但是现在同意这个条约，原因之一可能是中苏之间存在分歧。
    腊斯克也诬蔑中国主张以“核战争促进共产主义”。
    在谈到民主德国在三国条约上签署的问题时，腊斯克重申“我们现在不承认、我们也不打算承认苏占区东德（指德意志民主共和国）是一个国家或一个具有国家主权的实体，也不打算承认这一地方当局是一个政府。这个当局在禁止条约上签字并不能改变这些事实。”
    他说，“倚靠这种安排，我们不仅保证不发生会有承认的意味的情况，而且保留了我们的表示反对的权利，如果后来东德政权企图坚持根据条约它有象投票或参加第二条规定召开的会议这样的权利。”
    腊斯克强调，美国必须继续同苏联“保持联系”，并且“探索”达成其他协议的可能性。腊斯克说，他认为苏联对探索在其他问题上是否可以达成协议很感兴趣。他说，美国政府希望，能够找到“同苏联进一步协议之点”。腊斯克说，在尝试“减低热度”和处理南越、柏林和古巴这样一些世界上非常容易爆发的问题方面，美国敞开着大门。他还说，在柏林和德国问题上，并不能说“我们在达成协议方面已取得重要的进展。但是大家愿意探索，至少是到这个地步了。”
    在谈到苏联方面一再要求缔结的北大西洋公约组织和华沙条约国家之间的互不侵犯条约的前景时，腊斯克说，北大西洋公约组织曾经讨论过，而且还要进一步讨论。他又说，美国一般地料想，“在困难快到尽头的时候”将会缔结一项互不侵犯条约。
    腊斯克还说，美苏之间的“贸易问题可能是我们将来希望加以研究的问题之一”。
〖-ZW/正文〗
