〖ZQ/总期〗2197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北暴雨成灾广大人民顽强抗洪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地方干部和我军官兵在抢险斗争中与群众同舟共济同甘共苦〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津13日电 最近连降暴雨的河北省，广大干部和城乡人民在党和国家的领导和支援下，同暴雨和大水进行了顽强的斗争。
    8月2日以来，河北省南部和中部的邯郸、邢台、石家庄、保定等地区连降暴雨。暴雨地区部分农田遭到了严重的涝灾。在京广铁路沿线，如注的暴雨、太行山和山洪和大小河流的洪水一齐向广大平原灌注，以致一些低地为大水淹没，一些村庄为大水包围。由于洪水宣泄不及，京广铁路东西两侧都有河流漫溢和决口。下了暴雨的邯郸、邢台、石家庄、保定等专区都有不同程度的水灾。随着各河上游洪水下泄，东部衡水、沧州、天津等专区的一些城乡和农田也受到了严重威胁。
    暴雨地区和各河两岸展开了顽强的抗洪斗争，奋力抢救被大水包围的村庄和转移受洪水威胁的人畜和物资。中共河北省委和河北省人民委员会10日已联合发出紧急指示，号召全省党、政、军、民紧急动员起来，向暴雨造成的洪涝灾害展开顽强的斗争。中共中央、国务院、中共中央华北局以及中国人民解放军和其他省（市）也给予了很大的援助。在此期间，人民解放军的空军部队和民用航空部门还出动飞机给被大水包围的村庄投掷橡皮船、救生圈、食品、药品等物资。
    中共河北省委、省人民委员会和各部门的许多领导干部，都冒雨赶到邯郸、邢台、石家庄、保定等地区指挥各地的抗洪抢险斗争。各种抗洪抢险的物资正源源向上述各地调运。交通运输、商业、供销社等部门的职工都提出：保证“防汛大军到那里就供应到那里。”天津、张家口、唐山、承德等市还组织了五百多名医务人员，赶往上述各地进行了医疗工作。
    上述各地当暴雨、洪水一齐袭来的紧张时候，广大干部、党员和解放军官兵在抗洪抢险斗争中发扬了党的和人民军队的优良传统，同群众同舟共济，同甘共苦。如邯郸县委书记李纯心和县长郭洪勇顶着倾盆大雨赶到水情危急的沙河镇、尚北等公社组织抗洪斗争。邢台地委机关的抢救队伍，也强渡暴涨的河水去抢救六个被水包围的村庄，使那里的社员转移到了安全的地方。这些事情都使社员们非常感动。各地河堤上的护堤斗争更是紧张。日夜守护大堤的石家庄驻军某部官兵，提出了“洪水长一寸，堤坝高一尺；哪里有危险，就到哪里去”的口号。
    目前，各河上游的洪水正顺流直下，南运河、子牙河、大清河下游的沧州、天津地区的各级干部和四十多万民工，正在争分夺秒地加固堤防，抢修有隐患的堤段，促使洪水顺利入海。
    现在，暴雨已经过去。京广铁路两侧地区和冀中平原的一些地区已开始有计划地排除积水、抢救庄稼或播种晚秋作物和秋菜，主要产棉的成安、武安、束鹿和石家庄等地正千方百计地排水救棉。束鹿县已有二十多万亩棉田排除了积水。
〖-ZW/正文〗
