〖ZQ/总期〗2197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵工程兵和工人一起战斗在深山密林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国林区建设工程进入施工高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年南北林区计划筑路最多，工程速度快质量好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 今年我国森林采伐工业的四十多项建设工程，已经进入施工高潮。一支由人民解放军铁道兵、工程兵和建筑工人组成的建设队伍，正在深山密林中冒着盛暑酷热艰苦劳动。
    到7月底为止，他们已经在林区内部筑成了九百多公里运输木材的窄轨铁路和公路，修建了一千一百多公里铁路和公路的路基。在南方林区，建设者们今春桃汛以前筑起的七十多个山溪闸坝和二十多座河绠，已经陆续用来流送和拦蓄木材。
    森林采伐工业建设的重点是在伐区修筑道路。今年国家计划在小兴安岭、大兴安岭、长白山和南方一些林区修筑的铁路和公路，是近几年来林区建设道路最多的一年。这些道路，大约有十分之九分布在正在采伐的老林区，它们向森林的腹心伸延，以便开辟出新的采伐场地。其余的十分之一，是为十个新建林业局修筑的。
    这十个新的林业局，是为了开展黑龙江、内蒙古、吉林和南方一些新林区，从今年开始兴建的。在今后几年内，这些林业局将按照设计要求，陆续建成若干条道路和制材厂，贮木场，机械检修厂，办公室，宿舍等。
    全国各林区目前正在建设的工程，还包括大小兴安岭林区的一些供电设施，林业化工厂和伐木工人住宅等。
    今年林区建设者们开展了增产节约竞赛，建设工程所需要的设计图纸、材料物资供应及时，国家专门调动了富有筑路经验的人民解放军铁道兵、工程兵参加林区筑路工程，因此，建设速度比去年快，工程质量也比去年好。
    目前正是林区施工的好季节。东北林业管理总局最近召开了黑龙江、吉林和内蒙古三个省（区）的林业基本建设工作会议，安排了北方林区冰冻之前加速施工的措施；南方木材产量较多的十一个省，充实了林区建设力量，施工进度也加快了。
〖-ZW/正文〗
