〖ZQ/总期〗2197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关党员干部鉴定经验两则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海燕毛余金林逸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关党员干部鉴定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分析要实事求是
    我们在机关党员干部鉴定中，体会最深的一个问题是：一定要实事求是。这里面有三种情况值得注意：
    一是不能凭“想当然”办事。有一位同志在鉴定中这样写着：“在个人利益与党的利益发生矛盾时，还不能无条件地服从党的利益。如因结婚十年来夫妇长期分居两地，而曾请求组织调动自己的工作”。有的同志据此“推理”，认为既然思想上有此想法，则必然“影响工作”。但是从这个同志近两三年的表现来看，却能积极完成上级分配的各项任务，并受到支部的表扬和首长的奖励。本人也表示：虽然有时对个人问题有所考虑，但是还没有影响工作。经过大家反复讨论，终于统一了认识。一致肯定了他的工作是主动积极的，并且有雷厉风行的作风，希望他更好地加强修养，进一步解决思想上的问题。
    二是不能用优点来否定缺点。在讨论另一个同志开展批评与自我批评如何时，本人写的“不够”。有的同志表示同意，有的同志却提出“较好”。讨论中，大家认为他自我批评较好，相互批评确实不够。这样就把本人的优缺点说得恰如其分，帮助本人更好地发扬优点，改正缺点。
    三是不能简单地扣“帽子”。有一位同志因家庭父母年老，缺乏劳动力，生活上有一定困难，本人曾向组织上写过申请复员的报告。后经组织和同志帮助，提高了认识，服从了组织决定和工作需要，工作中表现也较好。讨论中，大家一致认为批评应该从严，但是不能简单扣上“战斗队思想动摇”的帽子。最后，大家同意有分析地把他曾经想复员这件事写进鉴定中去，以便警惕和督促他不断进步。    （海燕）
    在鉴定中谈心
    某部队军务处党支部在党员干部鉴定中，广泛开展了谈心活动，促使党员干部更好地全面衡量自己，并且对某些缺点较多的同志做了较大的帮助。
    根据我们的体会，端正态度十分重要。谈心就要交心，诚心诚意，既谈优点，也谈缺点，尤其对缺点较多的同志，更要真诚相见，以心换心。有个党小组长在这次谈心中，态度十分诚恳谦虚，能掏出肺腑之言，使对方很受感动，因而接受意见也较好。
    谈心活动的时机，根据我们的体会，在个人写了自我鉴定初稿，或者经过一番自我思考的基础上展开为好。有了这个自我思想斗争再去开展谈心活动，一方面对别人的意见容易接受；另一方面也不至于别人提什么，自己就在鉴定中写什么。
    交谈的对象，主要是找对自己最接近、最了解，或者是以往和自己有某些隔阂的同志。除了在党员、干部之间互相交谈以外，还应当主动征求一些有关非党员同志的意见。但要防止没有重点，不求质量，认为谈的人数愈多愈好的现象。
    谈心的方式要灵活多样。党员之间，可以互相谈谈自己是怎样准备鉴定的，征求对方的意见；也可以互相看看自我鉴定初稿，帮助修改补充。谈心一般是两人交谈，也可以三两个人在一起交谈。支部骨干在谈心活动中，要主动虚心征求别人的意见。
    支部领导在谈心活动中，要注意了解情况，发现问题，及时解决。有的同志把别人提出的意见一概包下来，情况有出入也不作解释，怕别人说自己不虚心，一下子就写了十三条缺点。有的同志听了别人的意见后，感到和自己的想法不一致，左右为难。领导发现这些问题后，都及时找他们个别交谈，反复宣传鉴定的目的意义，强调按实事求是精神办事，很快消除了顾虑。对有些同志存有严重缺点，但一时本人又不能接受的，支部领导就逐条帮助他分析，提高认识。  （毛余金 林逸）
〖-ZW/正文〗
