〖ZQ/总期〗2197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美帝对我国的侵略和战争活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佳叶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美阴谋把台湾变成核潜艇基地
    以大批武器装备蒋匪军
    新华社13日讯 台北消息：美国最近在远东制造紧张局势的同时，把大批武器装备运到台湾。
    据台湾《征信新闻报》报道，7月29日，美国驻台湾“军事援助顾问团”把一批“数目相当可观”的M―41A1型新式坦克移交给蒋匪帮“陆军总司令”刘安琪，以增强蒋军装甲部队的“机动力和火力”。蒋匪帮《中央日报》透露，最近一个月来，曾有数批同类坦克从美国运抵台湾。在这以前，据东京“泛亚社”从台北发出的消息说，蒋匪帮的陆军还从美国得到大批供“个人与班队集体使用的标准武器”以及现代化的车辆与通讯器材等装备。
    另据《台湾新生报》报道，美国给予蒋军空军的“各种美援新式装备”，目前“正在源源而来”。这家报纸还透露，美国空军部长祖克特不久前到台湾活动时，授权美国驻台湾“军事援助顾问团”团长桑博恩宣布，美国“在最近时期内”，将把F―104G型战斗机运到台湾。不久前，美国还向蒋匪军提供了五架C―1E型观测机。
    与此同时，美国还阴谋把台湾变成它的核子潜艇基地。据蒋匪帮“中央社”透露，美国驻太平洋地区武装部队总司令费尔特和美国海军作战参谋长麦克唐纳不久前在台湾宣称，美国将在明年初把核子潜艇调到第七舰队服役，并将“访问”台湾。
    美加紧为印度装备九个山地师
    新华社13日讯 新德里消息：美国在去年已同英国商定帮助印度尼赫鲁政府装备六个山地师，现在打算再增加三个山地师，这些部队是用来对付中国的。
    印度《政治家报》12日报道，“如果目前正在考虑的一项建议被通过，那末，特别训练来进行山地战的印度国防军可能大大增加。人们都知道，印度今年正在美国和英国的帮助下装备六个山地师。现在建议应该再增加三个受过类似的特别训练的师。现在正在同英美讨论这项建议的实际含意。”
    它还说，印度政府正努力扩大为喜马拉雅山边境服务的空中运输机队。据悉，很快就会从美国得到两中队飞机。
    《印度快报》12日发自华盛顿的报道也说，美英帮助印度再建立三个山地师，这样，在印度陆军的总兵力十五个到十六个师中，将有九个山地师。
    据西方通讯社发自新德里的消息说，所有这些山地师都将用“最新式的武器装备起来”。它说，“印度一个师的兵力是在一万二千人到两万人之间，这意味着，印度将能在边境上部署专门打山地战的十万军队。印度的许多部队将由来自边境地区的人组成，他们已习惯于在海拔一万六千英尺的高地上生活。”
    消息说，其中有些部队将接受山地游击战的训练。其他一些部队将接受使用山炮的训练。还将有一些穿白衣服的滑雪部队，以便在冬天巡逻雪封地区。
    请看美国刺刀的意向
    这是正在疯狂屠杀南越人民的美国“军事援助顾问团”的强盗们即将佩带的臂章式样。它刊登在今年4月3日美国《陆军时报》上。美军在解释这个臂章时供认：图案设计表示，一把刺刀刺向“中国的万里长城”。这一供状表明，美帝国主义在南越进行的所谓“特种战争”，除了妄图扼杀越南南方人民的民族解放运动外，其最终目的是想以南越为跳板，进而进攻越南民主共和国北部和中国。
    美帝国主义一直在竭力建立北起南朝鲜、日本，经台湾、菲律宾、南越、老挝、泰国，西至印度的包围中国的“新月形”包围圈，并一直在加紧准备从南朝鲜、台湾、印度支那等几条战线进攻中国。美国南越“军事援助顾问团”的这个臂章虽然是个小玩意义，但它也是美帝国主义处心积虑地阴谋进攻我国的一项罪证。
    肯尼迪政府口口声声说美国“坚持不懈地谋求和平”，它的各式走狗也在为其“和平战略”涂脂抹粉，大肆吹捧。这里揭露的南越美军人员的臂章，给了他们一记响亮的耳光。不管肯尼迪念破多少卷“和平经”，战争瘟神终究还是战争瘟神。
    对于美国刺刀，我们曾多次领教过。今年“六・二五”是朝鲜人民祖国解放战争十三周年。美帝国主义该还记得自己在侵朝战争中的修改。如果美帝国主义胆敢用它的刺刀来碰一碰新中国的铁的长城，等待着他们的只有更加惨得的失败。
    刺刀必须用刺刀来对付，我们应该加紧练好杀敌本领，百倍提高警惕！     （佳叶）
〖-ZW/正文〗
