〖ZQ/总期〗2197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南报刊著文揭露莫斯科核骗局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三国条约有利美帝分裂社会主义阵营〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南揭露三国条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内12日电 《人民报》今天在一篇评论中指出，世界上广大群众不赞成最近在莫斯科签订的部分禁止核试验条约的立场，是同赞同这个条约的好战的帝国主义阵营中某些集团的立场完全不同的。
    评论说，真诚地爱好和平的全世界人民“不能赞同部分禁止核试验条约，因为这个条约不能防止美英帝国主义扩充他们的核力量，也不能防止北大西洋公约组织建立它的核力量。相反地，这个条约却束缚社会主义阵营的手脚，阻止它发展自己的核力量和加强自己的防御能力。”
    评论说：“这个条约是符合美帝国主义好战的侵略计划的，他们要利用这个条约来掩盖他们继续试验和改进核武器、准备对其他国家发动侵略战争和镇压民族解放运动的计划。”
    评论指出，这个条约还服务于美国另一个恶毒的目的，就是分裂社会主义阵营和国际共产主义运动以及和平运动，从而增加世界大战的危险。
    评论追述了最好战的美国战争贩子的态度，虽然这个条约对美国极为有利，但是他们还是不赞成这个条约。《人民报》说，原因是他们从美国统治集团内部各派的卑鄙利益产生的矛盾出发。
    《人民报》强调指出，爱好和平的人民坚决揭露美、英帝国主义者签订部分禁止核试验条约的阴谋。
    据新华社河内13日电 11日出版的越南《救国报》周刊在一篇评论中指出，“三国条约丝毫没有束缚美帝国主义继续建立核力量和进行侵略世界的核战争的准备，也丝毫没有束缚美帝国主义和其他帝国主义阴谋建立由美国控制和指挥的国际核力量。”
    评论说，我们不能同意所谓“必须限制原子秘密，原子武器生产越多，战争危机也越大”的观点。因为，核武器掌握在帝国主义手里是对人类的一个危害，但是它掌握在社会主义各国的手里，则是保卫社会主义阵营、保卫和平、制止战争阴谋的一个强大力量。
〖-ZW/正文〗
