〖ZQ/总期〗2197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党员模范作用促进支部建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记机枪连高度分散后的支部工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张清栗道隆罗丛林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二营机枪连在松花江上运木，全连分成八个伙食单位，撒在四百余里的十一个点上，执行“赶羊”（即最初顺着小河沟流放单根木头）、编筏、放筏和看筏任务。开始担负任务的时候，党支部召开支委会，着重讨论了两个问题，在分散情况下，能不能使连队不出或少出问题，连队分散后，支部重点抓什么？会上，他们对照以往的经验教训作了具体分析。通过摆事实找原因，大家认识到，部队出不出问题，关键不在于集中还是分散，而在于支部思想工作的强弱和党员的模范作用如何。部队分散后，支部应当重点抓党员的模范作用。有的说：“在分散的情况下，支部决议和上级指示需要通过党员的活动，才能在群众中落实”有的说：“党的政策和群众纪律，需要党员带头维护和模范遵守，才能更好地教育与影响群众。”还有的说：“在执行任务中，必然会遇到种种困难，需要党员作出样子，才能团结群众，完成任务。”总之，环境越艰苦，越容易产生思想问题，就越需要党员发挥骨干作用。会议最后决定：经常用党员发挥模范作用的情况作镜子，来对照检查支部领导，促进支部建设。
    支部对所有党员的模范作用状况进行了逐个摸底。发现不少同志能在艰苦的情况下挺身而出，带领群众完成任务，但是也有不少同志只能个人埋头苦干，却不善于向群众作宣传；还有个别同志平时工作积极，一到最艰苦的时刻却过不了硬。支部从摸底中，觉察到党员模范作用好不好，根本原因是看党员的阶级觉悟高不高，看他们能不能自己当作工人阶级的先锋战士，而不是把自己降低为一般群众的水平。为此，支部根据党员义务第七条“在工作中起模范作用”的精神，给党员们上了一次党课，并组织大家认真学习毛主席《关于重庆谈判》一文中的有关部分，使大家懂得了这样一个道理，共产党员在困难面前，就应该“享受让给人家，担子拣重的挑，吃苦在别人前头，享受在别人后头。这样的同志就是好同志。这种共产主义者的精神，我们都要学习”。接着，副支书（连长）又组织大家参观了东北抗日联军的“密营区”，在当地群众中搜集了当年杨靖宇将军领导抗日联军在长白山打鬼子和克服困难的英雄事迹，进一步组织大家学习。从一些野战工事遗迹中，使大家亲眼看到并认识到：在这块土地上，革命前辈曾经流过鲜血；今天我们把这里的木材运往祖国社会主义建设的岗位上去，出点力流点汗又算得了什么！此后，支部还用本连执行任务中，党员的先进事迹，向大家进行活的教育。放筏组在四百余里航程中，有十多处险情较严重。有的同志听到传说松花江上“老恶河”，是“无风七尺浪，转眼千里流，水上阎王殿，人间鬼门关”，心情有些紧张。党员向贤艮就不怕这个“鬼”，每次放筏他都站在前面打头招。有次过“老恶河”时，眼看木筏就要被礁石顶翻，筏上四人的生命都有危险。在这千钧一发之际，向贤良临危不惧，机智灵活地使出全身力量把招板打向一边，使木筏脱离了险境。支部宣扬了他的事迹，对大家鼓舞很大。
    党员提高了阶级觉悟，在实际工作中都能自觉地运用党员条件作尺子，以先烈为榜样，在实际工作中经常严格要求自己，鼓励群众。有一次天气很冷，有些战士不敢下水。这时，党员刘志强刚到，他把棉裤一脱，穿着裤衩跳进水里动手编筏。站在岸上的战士在他的影响下，也都纷纷跳下了水。在水里，他们一面干着活，一面讲着杨靖宇将军在一年初春夜里，率领抗联战士悄悄趟过冰块累累的浑江，身着湿衣歼灭一千多鬼子的故事。说得大家忘了冷和累，个个斗志昂扬，结果提高编筏速度将近一倍。在各种工作中党员也发扬了吃大苦耐大劳的精神，胜利地完成了任务，没有发生任何事故。去年年终，这个连被评为四好连，战士党员全部评为五好战士或受奖。今年上半年，机枪连又被初评为四好连，党员的模范作用一直表现很好。
〖-ZW/正文〗
