〖ZQ/总期〗2197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联停止干扰西方广播〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西方可出钱利用苏电台和电视台作商业广告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联投降帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦12日电 据英国报纸报道，苏联和一些东欧国家最近已经停止干扰大多数西方无线电广播。
    《观察家报》11日说：“苏联集团国家突然地停止了对大多数西方广播电台的干扰。据来自东欧各国首都的消息，现在不仅可以不受干扰地收听到英国广播公司的大部分广播，而且还可以不受干扰地收听到从纽约播送的‘美国之音’和从慕尼黑播送的‘自由欧洲’电台的广播。在匈牙利西部和捷克斯洛伐克，现在可以看到维也纳的电视节目。”
    另外，据《爱尔兰时报》10日报道，苏联广播电台和电视台已经向西方商业广告开放，西方工商企业可以出钱利用这些电台和电视台为它们的商品做广告。这家报纸说，“英国公司（对此）感兴趣”。
〖-ZW/正文〗
