〖ZQ/总期〗2197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关支部要不要强调党员模范作用；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴鸣志经〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一个机关支部的委员。最近支部研究工作的时候，对要不要强调党员模范作用这个问题有两种意见：一种意见认为，正因为机关党员多，更要强调党员起模范作用，才能把工作做好。另一种意见认为，机关里党员集中，周围没有什么群众，都是党员，向谁起模范作用呢？因此不需要再强调党员起模范作用了。这两种意见哪一种对？（吴鸣）
    吴鸣同志：
    “在工作中起模范作用”，这是党章规定每一个共产党员都必须认真履行的一项义务。在机关工作的党员，当然也不能例外。共产党员是无产阶级的先锋队员，自觉的革命战士，处处都应以党性原则要求自己，起模范作用。而不能以周围有没有非党员群众或群众的多少，来考虑是不是发挥模范作用问题。在党员少、非党员群众多的情况下，共产党员固然要以自己的模范行动，团结带领群众完成党和上级交给的任务；反之，在非党员群众少、党员多的情况下，共产党员仍然要起模范作用，而不能降低对自己的要求。不仅如此，即使在单独工作，无人监督的情况下，也同样要起模范作用，切实做到刘少奇同志在《论共产党员的修养》中所要求的：党员要能够“慎独”。奥斯特洛夫斯基――小说《钢铁是怎样炼成的》作者，曾把这样一句话当作自己的座右铭：“在人生的任何场合都站在第一线战士的队伍里。”他在失去健康、双目失明、全身瘫痪的情况下，他也没有从“第一线”上撤下来，始终起着一个党员所应起的作用。每一个共产党员都应该有这样的自觉。无论什么时候、什么情况下，都应当站到斗争的最前列，尽到党员的责任，起到模范作用。这就是我们对这个问题应有的看法。
    在机关里面，党员集中，党员之间要不要起模范带头作用呢？要的。因为机关里的党员虽多，但是担任的工作各有不同，思想水平和觉悟程度也各不相同，党员之间同样应该提倡互相学习，互相推动，觉悟高的影响觉悟低的，用自己的模范行动来影响其他同志。担任领导工作的党员，应该给一般党员作榜样；老党员应该给新党员做模范；所有党员都应该继承和发扬党的这个优良传统。认为党员的模范作用只是起给非党群众看的，党员在一起好象就不需要强调这个问题，那是不对的。毛主席的好战士、优秀的共产党员雷锋同志，他的光辉事迹，难道只是给非党员群众看的吗？当然不是。“神州处处学雷锋”，雷锋同志以他高贵的品德和高尚的风格，为广大非党员群众、也为我们每一个党员树立了榜样。
    另外，还有一个问题也应该弄清楚。是不是“机关里党员集中”，周围就“没有什么群众”了呢？不能这样说。我们知道，领导机关工作的本身就是面向广大群众，为群众服务的。机关越大，联系的群众就越多。如果机关中的党员不能模范地做好工作，不能模范地贯彻执行机关所制订的决议、政策，就会直接影响党在广大群众中的威信。在机关工作的党员，正因为处在这样一个重要的地位，就更需要兢兢业业，注意自己的一言一行。这样才能使机关充分发挥它的领导威力。
    意见就是这些，你以为怎样？
    此致
    敬礼
    志经
〖-ZW/正文〗
