〖ZQ/总期〗2197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真不愧是老模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐明先/振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名的英雄部队“洛阳营”的同志们，正在一座高山上进行着紧张的施工。
    共产党员、副营长王桂清连日来和战士们一起劳动。这天他生了病，发了高烧，原想在床上多休息一会，可心里老是记挂着工地：营长、教导员都不在家，工地上没有一个领导干部掌握，出了漏子怎么办！战士们那样紧张地劳动，干部不去怎么行！……越想越躺不住，于是，他一骨碌跳下了床，向工地走去。
    山上红旗招展，歌声嘹亮。运料的战士推着铁车，快步如飞，拌合组的战士挥舞铁锹，汗流如雨。王桂清一见这种情景，双手便痒了起来，拿起了铁锹就干。
    “副首长，你身体不好，休息休息吧，”战士们关切地说。
    “嘿，到了工地不干活，心里不塌实呀！”王桂清笑呵呵地说。
    工地上更加活跃了，人们不时听到王桂清的声音：
    “同志们，拌合组的工作最累，可也最重要，咱们拌合得均匀，工程质量才有保证！”
    “我们要爱护国家财产，勤俭施工，不浪费一粒沙，一滴水！”
    “我们要保持‘洛阳营’的荣誉，吃得苦，耐得劳，勇于挑重担！”……
    他对战士们又鼓励，又指点。发现浇灌模板上有泥沙，就亲自把它洗干净，还讲清洗不干净的害处；发现浇灌的厚度不够，马上提醒战士们加厚；发现捣固手没有捣实在，马上抓过捣棍亲自捣。休息了，战士们纷纷地擦汗洗脸，他还在弓着腰，把撒在路上的黄沙扫聚起来，把工具一件件整理好。
    “咱们的副营长，真不愧是老模范呀！”战士们这样亲切地称赞王桂清。的确，王桂清从一九四五年入伍以来，勇敢战斗，忘我劳动，曾经获得过特等劳动模范和乙等战斗模范、工作模范的称号。十八年来，他这种优良品质始终如一地保持着，并且正在发扬光大。
    （振峰插画）
〖-ZW/正文〗
