〖ZQ/总期〗2197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新共总书记声明支持中国政府倡议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新（新西兰）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国关于禁止核武器的倡议，应得到世界一切爱好和平的人的积极支持，它全面回答了瞎说中国希望以核战争作为通向世界社会主义道路的人们
    新华社13日讯 奥克兰消息：新西兰共产党总书记维・乔・威尔科克斯代表新西兰共产党全国书记处发表声明，支持中国政府7月31日发表的关于全面、彻底、干净、坚决地禁止和销毁核武器、倡议召开世界各国政府首脑会议的声明。威尔科克斯的声明说，中国政府的这项倡议是应该得到全世界一切爱好和平的人的积极支持的一项倡议。
    威尔科克斯的这个声明刊载在提前出版的8月14日一期的新共中央机关报――《人民之声》周报上。
    声明说，“响应中国政府的倡议不仅是有力地加强世界和平，而且是简单明了的常识。”
    声明指出，中国的倡议要求完全禁止一切核试验，销毁现已储存的核武器和完全停止进一步制造核武器，它还要求举行世界所有国家的政府首脑会议，讨论全面禁止和彻底销毁核武器问题和采取四项措施，以逐步实现全面禁止和彻底销毁核武器的问题。
    声明说，中国政府的倡议“全面回答了我国总理霍利约克及其他瞎说人民中国希望以核战争作为通向世界社会主义道路的人们”。
    声明在谈到美英苏三国部分禁止核试验条约时说，条约“并不消除进行核战争、进一步进行地下试验、继续制造核武器以及保持现有储存这些危险。”
    声明要求所有关心和平的组织立即提出种种决议，要求新西兰政府坚决支持中国政府的倡议。
    8月7日一期的《人民之声》周报还在第一版：刊登了中国政府7月31日的声明全文以及三国部分禁止核试验条约全文，要求读者加以比较。
〖-ZW/正文〗
