〖ZQ/总期〗2197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答读者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于法令〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活答读者问〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈达廷同志问：家庭出身或本人成分不够好的团员，是否可以担任团的工作？
    答：组织对一个同志的看法和使用，主要是看他本人和现在的表现。如果这个团员政治立场、思想、工作、学习表现都很好，在群众中又有较高的威信，只是家庭出身或本人成分不太好，是不会影响他担任团的工作的。我们不是唯成分论者，一个青年即使出身或成分不好，但从他参加革命以来，在伟大的无产阶级革命事业中，始终表现政治立场坚定，阶级和阶级斗争观点明确，积极拥护党的路线政策，积极进行自我改造，工作、学习表现一贯积极，这就说明他已和原来的家庭划清了思想界限，抛弃了原来的阶级立场，和对本人过去的历史有了正确的认识，树立了革命的世界观。这样的同志当然是好同志，对他要抱着欢迎的态度，鼓励他不断进步。
    但是，一般说来，一个人的出身或成分，往往对他的思想意识有着很大的影响。因此，在选拔团的骨干和接收团员的时候，团组织应当适当地考虑他的家庭出身，并弄清他家庭的情况，弄清本人的历史、社会关系等情况，对他作全面的衡量，根据党的政策指示作出正确的决定，根本不考虑他的家庭出身和本人成分的情况，也是不对的。 （于法令）
〖-ZW/正文〗
