〖ZQ/总期〗2197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取做个好团支部书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄俊升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好团支书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要把团支部工作 位置摆得恰当
    在我开始当团支部书记的时候，曾有两次要召开团支委会，却召集不齐。当时我心里真有点不痛快。心想，团支部要做的事情不少，人力和时间都没有保障，别的工作能排上中心，干起来有声有色，团的工作却排不上中心，因此我有些泄气。究竟团的工作怎么摆法？我除了和连长、指导员交换意见外，又重新学习军委扩大会议决议和解放军报元旦社论。这就使我逐渐清楚了。我认识到共青团工作是连队工作的一个组成部分，各项工作都离不开创造四好连队，加强连队建设，提高战斗力这一根本目的。因此，团支部不应该去争“中心”，也不应该片面要求党和行政上给予特殊照顾，而应该是在党支部的领导下，充分发挥团的突击作用和助手作用。从这以后，在历次党支部委员会上，我都汇报团支部工作，提出建议，取得党的领导，并且经常和连长、指导员取得联系。有些工作还分别向排长们作宣传，使他们了解团的活动内容和意义，请他们给予支持。去年以来，党支部每一个时期要解决什么问题，团支部都能很快地跟上去。例如为了进一步提高大家的阶级觉悟，正确对待家庭问题，团支部曾请探家回来的团支委李采贵给大家作了农村大好形势的报告，听了这个报告以后，不少同志对家里的生活放心了。团支部还组织团员学习革命先辈和英雄模范事迹，先后介绍了本连克己奉公、埋头苦干的好党员李德文、向开国等同志的模范事迹，给大家树立活的榜样。通过这些学习，许多同志都自觉地作了自我检查，正确对待家庭问题，工作劲头很大。为了充分发挥团员的模范作用，团支部除进行团员权利、义务教育外，并组织团员普遍地重温了自己的入团志愿书，进行了一次深刻的自我教育。通过这一学习，同志们觉悟有显著提高，不少团员还把入团志愿书里面的誓词抄在本子上，作为经常检查自己的一面镜子。
    通过团支部的这些活动，既加强了团支部的建设，又发挥了党的助手作用。党支部和行政上对团的工作都大力支持，连长和排长在点名、布置工作的时候，都宣传团支部工作，逢到召开团支委会，有的委员还在作业的时候，排长们都主动地尽量把他们替换下来，使团的活动能够正常进行。
    不当特殊委员
    我在实践中体会到，要把团支部工作作好，必须认真贯彻民主集中制。有一次支委会研究学习技术问题，三个小时的会议我讲了两个多小时，什么目的、要求、指标、方法等等都讲到了，其中还对新作业手要求在十天内学会机械发动、熄火和前、中、后的检查，记熟各部件名称……。我讲完以后，问大家“还有什么意见”，委员们看我不象认真征求意见的样子。时间也不多了，有的就不讲话了；我又问一遍“谁还有意见”，有的说“没有啦”，我就作了结论说：“那就这么办了！”可是过一个星期后，我去检查，发现没有什么动静，就问支委是怎么回事？他们说：“有些东西是执行不通的。咱们是在施工中搞训练。十天怎么能学会那么多东西呢？”我就问：“为什么在支委会上你们不提出意见呢？”他们说，“事先又没有准备，有的东西一时又想不周全，同时你是领导，是代表党支部的，你的意见可能是党支部的决定，我们怎么好提呀！”又有一次在支委会上分析培养五好战士的情况，支委曾凡创（班长）认为战士张胜春这一时期的工作不踏实，有些骄傲……。他的话没说完，我就插了一句，“这个同志一贯来都是表现不错呀！”曾凡例就不再往下讲，别人也不讲了。
    这两件事情给我的教育很深。我检查了思想，为什么在会前不打招呼，会上变成“一言堂”，而不认真启发大家充分讨论呢？固然是由于缺乏领导经验，但主要还是因为过于自信。对于插话问题，虽然自己是无意的，但是战士很容易理解为领导上给“顶回去”。团支委中大部分是班长或战士，只有自己是干部。由于平时对于正确运用委员的民主权利教育不够，所以有的委员就把你看成是特殊委员。在这种情况下，自己既是副指导员，又担任团支部书记，如果集体领导观念不强，缺乏民主作风，那就不可能有真正的集体领导，也不可能充分发挥各委员的积极性。从此，我就积极改正这一缺点，认真把自己置身于集体领导之中。为了改善集体领导，活跃民主生活，明确职责和委员的权利，去年我们就先后四次组织学习团支部工作条例，以后凡是开会，都事先通知，要大家准备意见；会议上我先提出问题，让大家充分讨论。如果有分歧需要诱导，也特别注意方法。这样一来，团内民主生活比较活跃了，讨论问题也比较充分和实际了，思想上和行动上得到了真正的统一。委员们感到自己不是挂名的委员，因而都自觉地履行自己的职责，在部队分散的情况下，他们在团内确实起到了重要的作用。
    先给群众做出样子来
    团支部书记是教育人的人，首先就要求自己做出个样子来。这样，自己讲话才有说服力。凡是要求团员做到的，我都自觉地做到，有突击任务我就带头参加。比如办黑板报我先投稿，文艺会演摆旱船，缺一个老太婆，我就去扮演老太婆。因此团员都能积极参加俱乐部及其他活动。去年一年我们就自编了十二个演唱节目，出了三百多期黑板报和墙报。在控诉美蒋罪行教育中绘制了四十八幅美蒋罪行和美国侵华史连环画。在学习技术的时候，还召开了技术座谈晚会，出学习技术专刊。党的八届十中全会决议教育中，积极选择各种有关材料。用大字报、黑板报等形式公布出来，帮助大家提高认识。有的战士写兵歌说：“我们的俱乐部真是好，好人好事一齐表。介绍经验作宣传，帮助大家争五好。”平时我也经常和大家谈工作、谈家常。星期天给战士们理发。因此，大家把我看做知心朋友，他们有了什么事能够敞开，而我对他们的问题从来不敷衍。和他们一起认真研究解决办法，有的问题自己处理不了，就提请党支部和上级来解决。所以团员们感到团组织的温暖，我则感到群众的信赖，这种感情交织在一起，就变成了一股推动力，鞭策我进一步把工作搞好。
    我们团支部的工作还存在很多缺点，与上级的要求还有一个距离，我们一定虚心向先进单位看齐，永远做党的好助手，我也有决心争取做个好的团支部书记！
〖-ZW/正文〗
