〖ZQ/总期〗2197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦报刊谴责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联同帝国主义携手援印反华〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦谴责苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卡拉奇11日电 巴基斯坦《政治家》周刊10日在一篇文章中说，苏联显然一必要达到它自己的实际政治的目的，不顾社会主义的团结，因此它就答应用导弹、米格式飞机和雷达装备来进一步扩大已经装得满满的印度军火库库存。
    文章指出：有谁能够设想，苏联竟然会同帝国主义携起手来帮助印度反对社会主义的中国呢。
    文章说，苏联不可能不知道它放在喜欢扳弄枪机的印度人手上的军火是会被拿来对付中国的。文章指出，无论如何，美国的哈里曼前几天证实了苏联对印度的援助是有利于西方的。
    文章说，苏联的政策是以民族主义的要求而不是以共产主义学说为依归的，今天这已经是无可争辩的事实。苏联所关心的主要不是主义而是权势。
    文章说：苏联领袖们最初指责中国人“斯大林主义者”，而且给他们扣上“托洛茨基分子”的帽子，今天他们自己已经准备好和魔鬼携手了。
〖-ZW/正文〗
