〖ZQ/总期〗2197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度报刊伪造文章、地图进行反华和挑拨中苏关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新华社发表声明揭露印度卑鄙企图〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 6月份以来，印度报刊一再发表消息和文章，胡说什么新华社最近曾发出一篇题为《不平等条约》的文章，署名为OHIYEN――LANG，还附有一张地图。6月8日，在印度孟买用英文出版的、经济上主要依靠美国新闻处支持的《潮流》周刊首先就此发表专文向中国大肆攻击，说中国使用了“同希特勒相似的语言”，要“夺取俄国成百万平方英里”的土地，并说中国政府表示将在条件合适时“组织、废除、否认、修改或重订”过去的不平等条约。这家周刊同时还刊出了一份地图，把它说成是新华社发出的。接着，《印度快报》也在6月23日就此发表专文，说“中苏间的边界问题比意识形态问题更严重”。7月3日，西德的《每日镜报》、《世界报》和《德意志报》根据德新社从新德里发出的报道，也发表消息说“在许多亚洲国家首都出现了显然来自中国的并把苏联亚洲部分广大地区划归中国的地图”，并说，“印度首都的观察家指出，地图正是在苏联和中国的共产党人在莫斯科举行关于意识形态问题的会谈前夕散发的。”
    新华社特此郑重声明：本社从未发出过印度报刊所说的文章和地图，上述文章和地图完全是伪造的。应该指出，文章和地图的伪造性质是十分明显的。例如，中国政府曾经宣布，对于历史遗留下来的历届中国政府同外国政府所订立的条约，要分别按其内容，或者承认，或者废除，或者修改，或者重订。而印度《潮流》周刊发表的文章却把“承认”窜改为“组织”，还在“废除”后面硬加上了一个“否认”。此外，《潮流》周刊所发表的地图，和3月25日美国《新闻周刊》第二十一页所发表的一张地图大体相同，这就十分明显地说明了这一伪造文件和地图的真正来源。印度报刊的做法，只能再一次暴露它们反对中国和挑拨中苏关系的卑鄙企图。
〖-ZW/正文〗
