〖ZQ/总期〗2197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠人民公社的集体力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐淮地区群众战胜沂河八次洪峰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两个专区从7月1日到8月6日的三十七天中，有三十个阴雨天，先后下了十次暴雨，雨量达五百多毫米。其中邳县、铜山、宿迁、泗洪等县的雨量达七百毫米以上。部分农田遭到了相当严重的洪涝灾害，特别是上游沂蒙山区连降暴雨以后，大量客水下泄，河湖水位上涨，加之沂河、运河同时涨水，客水与内水相遇，沂河连续出现了八次洪峰，骆马湖的水位也超过了发生特大洪水的1957年。
    为了保证堤防安全，徐淮地区的广大干部和群众，同暴雨和洪水进行了顽强的斗争。当沂河、沭河出现洪水的时候，这些河流两岸的生产队出动了七十多万人，日夜在各个主要河堤上，抢做险要工程，抗御洪水。灌云县在新沂河北岸抢做了三十多华里长的防风防浪工程，用大批芦席沿堤铺护坡，并在险工地段准备了大量的防汛物资。泗阳县运河堤上的主要险工险段，大部分加高一米多，还用装土的草包做堤岸护坡。守卫在骆马湖大堤上的宿迁县数千人，在狂风暴雨中，夜以继日地与惊涛骇浪搏斗。他们在几天内，抢做了块石护坡和抛石防浪工程六千多立方米，检修和加高加固了许多堤段。
    在抗御洪水的斗争中，各级干部都到堤防上，跟群众一道顽强抗洪。中共江苏省委和省防汛总指挥部负责人都到重要行洪河道的堤防上，领导群众防洪抗洪。沛县许多公社、大队干部在下雨期间，不分日夜，跟社员一起冒雨挑土，抢做要害工程，先后加固了大沙河堤、湖堤等缺口十二处，新挖排水河道十二条。
〖-ZW/正文〗
