〖ZQ/总期〗2197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表彰上海第六人民医院断手再植手术成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卫生部在上海举行授奖大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柯庆施就又红又专问题作了重要讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生部表彰大会上海第六人民医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海13日电 卫生部为了表彰上海市第六人民医院施行断手再植手术成功，今天在上海举行授奖大会。
    张凯在会上宣布了卫生部为表彰上海市第六人民医院施行断手再植手术成功，授予有关集体和个人奖励的决定，并且讲了话。
    柯庆施在热烈掌声中就医务工作者和科学技术工作者又红又专的问题作了重要讲话。柯庆施首先对参加手术的全体人民表示祝贺。他说，上海市第六人民医院施行断手再植手术的成功，是继五年前上海广慈医院抢救炼钢工人丘财康以后的又一光辉事例。它表现了我国医务工作者的革命志气和全心全意为人民服务的高尚风格，它表现了我国医学科学技术的突飞猛进。
    柯庆施说，第六人民医院的这一光辉事例，是医务工作者遵循党的教导，坚持又红又专道路的胜利，是医务工作者坚持又红又专的道路促进医学技术飞速进步的胜利。
    柯庆施说，又红又专的道路，不是一条抽象的道路。对于广大科学技术工作者来说，红的要求首先是“政治上拥护党，拥护社会主义”。要达到这个要求，最重要的是要使科学技术工作者对劳动人民具有强烈的感情，对社会主义事业具有高度的责任心。他赞扬了第六人民医院的同志们对劳动人民所表现的阶级感情和责任感。他说，这是他们长期努力进行思想改造、努力实行知识分子与工农相结合的结果。热爱劳动人民的红心推动着他们去刻苦钻研业务，在科学技术上做出重大的贡献，做到以红带专，实现红专的统一。
    柯庆施说：红是无止境的，专也是无止境的。他勉励医务工作者们在已经取得的成绩的基础上，戒骄戒躁，虚心学习，不断提高社会主义觉悟和业务水平，在又红又专的道路上胜利前进。
    根据卫生部的决定。授予上海市第六人民医院集体奖金一万元，供添置医疗设备之用；分别授予上海市第六人民医院的外科全体同志、骨科护理小组和主持这次手术的主治医师陈中伟、外科副主任钱允庆以集体奖状和个人奖状，并给予陈中伟、钱允庆各记大功一次；医师王智金、鲍约瑟、奚学荃，护士长宗英、副护士长华景燕各记功一次；同时分别奖给他们以《毛泽东选集》一套以及其他实物奖品。
〖-ZW/正文〗
