〖ZQ/总期〗2197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在千钧一发之际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光先李琦洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘友德参谋有这么个习惯，不论哪个单位投弹或打靶，他总要现场“参谋”一番。这天，他休假刚归队，听说部队修理厂进行手榴弹试投，他照例来到现场。每个战士投掷的时候，他都站到跟前“参谋”，以防万一。
    谁知就在这时，“万一”果然发生了。战士甫善纪投弹失手，一个防御式的手榴弹没能扔出掩体前沿，冒着青烟，顺着掩体内的斜坡滑了下来。当时，潘友德只要双腿一纵，跃到掩体外的土坑里，完全可以万事大吉，可是，他没有这样作。他知道，在危急关头只顾个人逃生，那是可耻的行为！因此，他当机立断，抢上一步，想把冒烟的手榴弹拨出掩体外。多不巧！由于他抢上的步子小了，加上个子矮，没有够着。这时，手榴弹已经滚到掩体沟底，正好掉在他和另一位同志的中间，四个人都处在死亡的威胁中！在这千钧一发之际，潘友德拾起手榴弹举手就扔，刚一出手，“轰”的一声，手榴弹在空中爆炸了。另外三人负了轻伤，他也负了重伤。
    两个月后，潘友德出院了。部队党委为了表彰他舍己救人的英雄行为和高贵品质，给他记了三等功，并号召大家向他学习。他对人们说：“我只不过作了一个共产党员应该作的事！”
    （洪炉插画）
〖-ZW/正文〗
