〖ZQ/总期〗2197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全总严斥路易・赛扬为三国条约吹捧〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国总工会揭露三国条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路易・赛扬尾随一个国家的外文需要，不惜背弃世界工联传统的反帝和阶级斗争立场。他的声明决不能代表世界工联的意见，更不能代表中国工会两千万会员的意见
    新华社14日讯 中华全国总工会关于美英苏三国签订的部分停止核试验的条约的声明
    1963年8月14日
    8月5日，美英苏三国代表在莫斯科正式签订了部分停止核试验的条约。这个条约是一个愚弄全世界工人和人民的大骗局。它把停止核试验同全面禁止核武器完全分开，并且使三个核大国继续制造、储存和使用核武器合法化，它不禁止地下核试验，这就特别有利于美帝国主义进一步发展核武器，建立它的核优势。
    这个条约利用全世界人民要求禁止核试验的善良愿望，在人民中间制造安全的错觉，骗取人民放松警惕，转移斗争的目标，破坏和瓦解世界和平运动。
    因此，这个条约实质上是一个假和平、真备战的条约，是一个便于美帝国主义加强核垄断、推行核讹诈的条约。它对美帝国主义有百利而无一害，而对各国工人和一切爱好和平的人民却十分不利。
    事实上，这个条约并不是什么新东西，而是1962年8月美英两国提出的部分停止核试验条约草案的翻版。苏联政府领导人曾经指出它是对人民的欺骗，是一个“不诚实的勾当”。但隔不到一年，他们公然抛弃了过去的正确立场，同帝国主义合伙参预了这个肮脏的勾当。这就出卖了苏联人民的利益，出卖了社会主义阵营各国人民的利益，出卖了国际工人阶级的利益，出卖了世界一切爱好和平的人民的利益。这不是什么“和平共处”政策的胜利，而是投降主义的集中表现。
    国际工人阶级，作为全人类最先进的阶级，应该谴责这种使帝国主义兴高采烈而使爱好和平人民十分痛心的肮脏勾当，并唤起人们的警惕，不要落进这个圈套。
    令人感到十分惊讶的是，世界工会联合会总书记路易・赛扬却在他8月6日的一项声明中，大肆吹捧这个骗人的条约，而且擅自用“世界工会联合会”的名义，对这个条约表示“欢呼”，把它说成是“重要的成就”，“是全世界人民和工人进行的斗争的一个结果”等等。这种言论明显地违背了世界工会联合会反对帝国主义、坚持阶级斗争的立场，违背了世界工会第五次代表大会所通过的“工会行动纲领”的精神。工会行动纲领曾明确地指出，对美国为首的帝国主义所玩弄的一切阴谋诡计要保持高度的警惕，要不断地揭露和反对和平的敌人――美帝国主义。因此我们对赛扬同志尾随一个国家的外交需要，不惜背弃世界工会联合会传统的反帝和阶级斗争立场，不能不表示十分遗憾。中国工会认为有必要严正地指出，赛扬同志8月6日的声明并没有经过世界工联书记处的讨论，它只能代表他个人的意见，而决不能代表世界工联的意见，更不能代表中国工会两千万会员的意见。
    关于美英苏三国签订的部分停止核试验条约以及我国人民对核武器问题的态度和立场，中国政府已于7月31日发表了一项声明。中国工人阶级完全拥护这一声明，并将坚决地同世界各国工人兄弟和一切爱好和平的人民站在一起，为实现全面禁止和彻底销毁核武器，防止核战争，保卫世界和平而斗争。
〖-ZW/正文〗
