〖ZQ/总期〗2197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着问题学使十二条经验真正落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教练营帮助连队干部战士边学边用二连对照十二条以高标准检查工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪保慈邓国屏豪济邓心祥方航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南部队连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某坦克教练营经常运用连队建设的十二条对照检查工作，教育提高连队干部，推动四好运动的发展。
    教练营经常结合工作总结、四好评比等时机组织连队干部集体学习十二条，检查连队工作。今年3月份，营党委发现四好总评后有的连队干部有不服气的情绪；有的连队干部关系仍然不够融洽，就开了谈心会。会上，首先阅读了十二条，然后就十二条中的四个第一、四好为纲、支部的堡垒作用等内容展开讨论，许多同志联系实际作了自我批评。三连连长迟新岭对照十二条，着重检查了单纯计较荣誉得失而没有从创造四好连队是为了提高战斗力根本目的着眼的思想。认识提高了，这些问题，就容易得到解决。
    营的领导干部还经常深入连队，参加训练、生产、车场日、换油等活动，发现了问题，就立即用十二条对连队干部进行教育，使十二条能够真正在连队落实。不久以前，营里的领导干部跟随修理连一道去拔麦子，发现一排主动性不够，没有把应该干完的活干完就收工了，收工回来时，又有十几个同志违反规定到河里去洗澡。这说明修理连任务动员工作做得不深，三八作风的培养也不够。于是营长和副教导员就引用十二条教育修理连的干部：“连队的各项工作，不论军事训练、作风培养、管理教育以及生产、施工、执勤等等，都要从政治思想工作入手，都要首先做好人的思想工作，把政治思想工作放在第一位。”“好的作风，要在日常生活、训练和工作中，在贯彻执行条令、条例中，一点一滴地养成。”使修理连的干部认识到问题的重要性，召开了军人大会，作了检查。第二次拔麦子时，作了深入细致的动员，在作风上他提出了具体要求，干部又注意了以身作则，严格管理。所以在劳动中，人人争先恐后，而且能听指挥，守纪律，胜利完成了任务。由于营的领导干部经常用十二条来检验工作，发现问题后，又用十二条的精神，对干部进行了教育，因而提高了连队干部贯彻十二条的自觉性。他们说：“我们无论作什么工作，离开了十二条就作不好。”
    这个营贯彻十二条的又一具体作法是：让战士也了解和运用十二条经验。修理连原来问题较多，执行任务不坚决，作风拖拖拉拉，民主作风不够。营的领导干部除以十二条教育连队干部外，还用十二条来教育连队的战士，动员他们向干部提意见。在修理连的一次支部大会上，营里的副教导员组织这个连的战士党员学习了十二条中的第一条和第四条，并且根据第四条的精神，又着重向战士证明了，“党的民主发扬得好不好，一个重要的标志，就是看战士党员敢不敢在党的会议上批评干部党员的缺点和错误，能不能毫无顾虑地发表自己的意见。”经过这一番工作。党员们心里有了个标准，对连队存在的问题批评也大胆了。在支部大会上，提出了一百二十余条意见。大家列举出了许多事实，总括起来说，就是没有完全按照十二条办事。支部大会开了三天，对每个党员尤其是干部党员的教育都很大，使这个连队工作迅速有了转变。
    营的领导干部还经常采取个别帮助的办法，来教育干部贯彻十二条。一连指导员李保法起草半年支部工作计划时，写得面面俱到，没有重点。副教导员就帮助他先学习领会十二条的精神，然后对照连队的工作实际，逐条的进行分析。看哪一条作到了，哪一条作得还不够。这样一对照，就使李保法在订支部计划时。抓住了连队的主要问题。 （洪保慈、邓国屏）
    本报讯 驻海南岛某部队榴炮二连，最近对照连队建设的十二条经验严格检查工作中的缺点，克服自满情绪，决心在下半年抓落实，打基础，求质量，创造好八连式的四好连队。
    榴炮二连连续两年被评为四好连队。今年上半年，在完成生产任务等方面仍然很突出，团里在他们连两次召开现场会议，推广经验。面对着这一系列的成绩，有的同志觉得工作做得不错了，如果说还有缺点的话，主要是在部分战士中有骄傲自满情绪，比如春花生大面积丰收，有的战士就说：“今年四好又稳拿了。”上级来人召集战士座谈对伙食的意见，有的人就说：“我们的伙食一直好，评五好食堂没问题。”等等。因此，二连的干部认为，这次四好初评，应该着重检查战士中的骄傲自满情绪。
    在初评中，当他们对照学习连队建设十二条经验和好八连的经验，发动群众认真检查以后，发现连队的战备观念、训练成绩以及团结方面都还存在一些缺点。而更重要的是，骄傲自满不光战士有，干部也有。比如，干部在战士面前，讲本连成绩和优点多，讲缺点少；有的干部受了表扬就笑逐颜开，听到批评就不以为然。对于这些现象，战士们进行了中肯的批评。
    初评中检查出的缺点和群众的批评，引起了二连干部的警惕。连队工作有缺点，领导干部没有注意这些缺点，是不是仅仅因为骄傲自满呢？支委会组织干部学习了解放军报元旦社论和《创造四好连队的根本目的在于提高部队战斗力》、《抓落实，打基础，求质量》等社论，学了连队建设十二条经验的头三条，把大家的认识又加深了一步。产生骄傲自满情绪，归根结蒂，还在于大家对为什么要创造四好连队。创造什么样的四好连队，认识不足。比如，连队干部战士较普遍的想法是：本连连续两年被评为四好，今年继续创造四好，只要在某一方面做出更突出的成绩，搞个“尖子”就行了，忘记了创四好的根本目的是提高部队战斗力，是为了打仗，有意无意地放松了基本工作。指导员陈修超说：“本连工作中的缺点，和上下的骄傲自满情情，一个很主要的原因就是大家没有用高标准来建设四好连队，也就是没有根据十二条经验，象好八连那样创造四好连队，没有树立抓落实，打基础，求质量，长远建设连队的思想。”
    经过讨论，问题的根子找到了，原来看不清楚的或者没有引起重视的缺点，现在也都看得更清楚，理解它的严重性了。大家明确了：必须很好地贯彻十二条经验，树立用高标准全面建设连队的思想。每月都按十二条的精神检查本连工作，带着本连的问题，学习这些宝贵的经验，对照、学习、实践，不断总结经验，不断克服薄弱环节，不断提高，不断前进。 （豪济、邓心祥、方航）
〖-ZW/正文〗
