〖ZQ/总期〗11524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝鲁特彻夜激烈炮战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗贝鲁特/炮战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特7月28日电 27日夜间到28日凌晨，黎巴嫩基督教军队同叙利亚驻黎部队展开了彻夜炮战，至少有13人在猛烈的炮火中丧生，65人受伤。
    据贝鲁特警方人士说，双方间的炮战最初是在当地时间27日晚8时开始的。叙利亚部队首先向黎基督教控制的贝鲁特东区及附近城镇炮击，随后，黎基督教军队则用155毫米的榴弹炮猛烈地向贝鲁特西区和黎东北部贝卡谷地的叙军阵地回击。
    在长达6个小时的彻夜炮战中，致少有4000发炮弹倾泄在贝鲁特及其他70个村镇。100多万居民被迫潜入地下室躲避炮火。在贝鲁特西区，大约每分钟就有10发炮弹落下。
    黎基督教电台广播说，这一夜是黎巴嫩内战以来“最黑暗、最恐怖的一夜”。
    自今年3月8日双方炮战以来，已有494人死于炮弹下，2014人受伤。
〖-ZW/正文〗
