〖ZQ/总期〗11524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送给带兵人的一把钥匙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《带兵难题例解》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国防大学出版社出版的《带兵难题例解》，汇集了当前带兵实践中遇到的诸多难题，并提出了切实可行的解决办法，对广大基层带兵人来说，它可算是释疑解难的一把钥匙。
    这是一本可读性较强的政治读物。作者的高明之处在于把复杂的政治理论通俗化。写故事的发生，在情理之中；写矛盾的解决，又在意料之外。读着一个个文采横溢的故事，人们不禁为找到解难的钥匙而感到由衷的快慰，并进而联想到事情如果发生在我们连怎么办。而这种“我会怎么办”的深思，不也正是作者所期望的吗？
    纵读全书，我们会发现，重在实用是它的一大特色。当前，思想政治工作面临着挑战。一方面，有的人一听思想政治工作应该从好高骛远的思维方式中解放出来，从中看不中用的高起点、高标准、高要求的大话、空话中解放出来，就觉得无所事事；另一方面，“政治工作无用论”在一些政治工作干部中也时有反映。对这样两种情绪，作者做了实事求是的分析，对新的政治工作方法进行了大胆探索。哪个连队没有缺点较多的后进战士；谁敢保证不出个不服管教的“刺头兵”；家长拍来“假电报”要战士回家，也不是只发生在一个连队的事情。这些极平常却又时常发生的事，不少基层军官为之困惑。然而在“马指导员拔‘刺’”、“神奇的‘放大镜’”、“‘假电报’的故事”、“上好政治课的奥秘”中，作者不仅作了中肯的分析，而且总结出了几条“中用”的怎么办。我敢肯定地说，思想政治工作如果都这样脚踏实地地做，比喊破嗓子唱高调要强得多。
    管理教育部队的能力，是各级军官尤其是基层军官亟待提高的基本功。面对一些基层的同志任职时间短，缺乏实际带兵经验，我想，通过读这本书，即使按图索骥，看故事，学方法，我们基层干部管理教育部队的能力，也会有所提高的。从这个意义上说，《例解》正是一本实用的教科书。
    生活的语言，军营的幽默缩短了读者和作者的距离。“‘免子胆’摘帽”、“‘打架王’归正”、“补好‘破罐子’”等都是流行在干部战士口头上的话，而这些来自生活的语言，一经融进思想工作的故事，便能收到动之以情，晓之以理，浅入深出的效果。不难设想，让这些从基层而来的解难高招，再回到基层中去，我们的思想工作就会更有效。如果我们的干部们都养成身在基层、研究基层、思考问题、总结经验的良好习惯，部队思想工作就会大大前进一步。
〖-ZW/正文〗
