〖ZQ/总期〗11524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未成曲调先有情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记戒严部队某部业余文艺演出队的队员们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/文艺演出队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “调他们来参加戒严，真是乱点鸳鸯谱！”
    5月24日，戒严部队某部业余演出队的29名男女宣传队员，叽叽喳喳地从千里之外的部队驻地赶来，顿时引起一片议论和埋怨。北京的局势一天天严峻，哪里弄得成丝竹，起得来歌舞。
    6月3日凌晨前后，首都各戒严部队陆续接到命令：向天安门广场开进。
    此时此刻，部队首长想起了他们手中的“王牌”――那支刚从后方调来、还未派上用场的业余文艺演出队。他们果断决定：让演出队员们当“尖刀连”，坐第一辆车，走在整个部队的最前面！
    首长想的是，演出队在前头宣传了群众，部队该不会再遭围阻；如有人造谣生事，这些未持任何武器的男女宣传队员们足以证明，军队绝不是来镇压市民、学生的。
    然而，6月3日，北京的动乱已演变成了一场反革命暴乱，暴徒们的猖狂和凶残远远超出了指战员们善良的估想。
    几小时后，这支部队的行动出现了意外的局面：
    一直坚持在最危险的地段现场指挥的部队政委和部分部队陷入重围。
    设在人民大会堂里的戒严部队前指指挥员心急如焚。他们研究了几个救援方案，都难定决心。派小分队去接应，拦阻的暴徒太多；动用装甲车辆，难免轧伤群众；向武警和公安干警求援，他们人手也不多。怎么办？！迎着指挥员们严峻的目光，几名男女宣传队员勇敢地走了过来。
    上午10时许，北京西长安街喧闹的人群中，就多了三对结伴而行的“情侣”。这是在首都戒严的大舞台上演的一出真实的《假夫妻救将军》。演员们此时的心情，可不象平日里登台那么轻松惬意。
    化了装的队长李运生上尉混入暴徒中，爬到一辆公共汽车顶上侦察，不小心左手被划破了一个大血口子，暴徒们一下子就盯住了他，怀疑地打量着那板正的军人作派和发型，问：“你是不是便衣？”话音未落，忽忽啦啦围过了一群人，响起了恶狠狠的喊打声。
    “哎哟，你怎么这么不小心。”
    女歌唱演员王会青机智地凑过来，恋人般亲呢地嗔怪他，掏出手帕紧捏住他受伤的手。顿时化险为夷。
    他们终于找到了被阻截的指挥车。与车上的参谋取得了联系，用暗语准确地转达了指挥部的命令和指示，联络集结了部队和地方的营救人员，巧妙地用街头公用电话向指挥部详尽报告了一线的情况，出色地完成了任务。
    6月3日下午6时40分，演出队6名机智的“侦察员”安然返回人民大会堂。此时，离天安门广场清场还有几个小时，人民大会堂里已集结了数万名全副武装的戒严部队指战员。
    黑色的夜，一个又一个受伤的战士从广场、从东西长安街被抬到人民大会堂来。他们有的头被石块砸成重伤，有的被土枪、运动步枪击中，躺在走廊过道里等待抢救。
    可当时的人民大会堂里，仅仅跟进了一个师医院的4名医生。面对大量的战伤救治任务，没有护理人员，救护所将无法开设！人民大会堂里仅有的14名女演员主动向指挥员请缨：“让我们去当护士！”
    弹琴拨弦的纤纤细手，操起了止血的纱布、绷带；娇弱的女演员们穿上了带红十字的白色护士衣。
    共和国的历史，将铭记下这些宣传队员们的功绩：
    女演员们全加入了野战救护，抢救了60余名戒严部队官兵和武警战士、公安干警的生命！
    男儿们融进了战斗部队捍卫共和国的绿色洪流中，他们有的自告奋勇去加强一线连队，有的头戴钢盔打头阵去清场，人人都参加了天安门广场上的执勤巡逻。
    在那几天难忘的日子里，演出队的男儿女儿们没有轻歌曼舞，他们怀着对共和国的一往深情，经受了神圣的战斗洗礼。这时，他们才真正懂得，该怎样去工作、去战斗，怎样去歌唱我们的党、歌唱我们的共和国。
    6月8日清晨，在北京的街头仍谣言四起的时候，戒严部队平暴后的第一台宣传车在武装护卫下从天安门广场开出来了。指导员张秀斌少校带领6名男女宣传队员，轮流在车上握起了麦克风。西长安街和复兴路上，顿时响起了党中央、国务院和中央军委的声音。
    这天，北京的一些街道上，仍不时传来暴徒们打来的冷枪声。然而，每当这辆勇敢的宣传车驶过，一群群的行人就在路边站住了脚，一辆辆自行车都尾随着聆听。一天又一天，他们播出的真诚的话语，换来了越来越多的群众的理解。
    “八一”前夕，经过战斗洗礼的演出队的英雄儿女们又在紧张地赶排一台反映戒严部队历史功绩的大型文艺节目。他们十分自信地告诉记者：“我们肯定能演好，我们太熟悉这段生活了。”
〖-ZW/正文〗
