〖ZQ/总期〗11524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史可说：等我毕业了再拍片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年，中央戏剧学院三年级的学生史可，忽然成了报刊、电视上的“热门人物”。
    1988年，西影和青影两家制片厂都找到了史可。西影的《杀手情》请她出演女主角，青影的《摇滚青年》请她饰女企业家罗丹。因两部电影是同时拍摄，于是史可一会儿乘飞机，一会儿坐火车，奔来跑去忙活在两家电影制片厂的拍摄现场。一位法国电视台的记者在采访了史可之后说：“她第一次登上银幕，就成了中国最有影响的两家制片厂的宠儿，真是难以想象。”
    史可在两家制片厂之间忙活，自然引来了更多的电影电视剧导演的关注，她那特有的风采和魅力，及她在两部影片中的成功使很多导演送来了剧本，邀请她拍片。
    可史却一个也没有答应。人们问她：“为什么不拍了！”
    她回答说：“做学生，我只有几个月的时间了！做演员，我的时间还很长，等我毕业了再拍。”
    史可今年从中央戏剧学院表演系毕业。她将首先参加哪部影片的拍摄，已引起众人的关注。（孙建三）
〖-ZW/正文〗
