〖ZQ/总期〗11524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机器人杀人之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仁惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/机器人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏联体坛发生了一起智能机器人残害棋手的惨案。苏联国际象棋冠军尼古拉・古德科夫，在与M2―21机器人比赛时被杀死。
    这部机器人配有苏联新研制的超级电脑，输入了当今世界国际象棋高手的奇招妙术，许多棋坛名将与它对弈都被击败。它一旦获胜就会发出欢快的电子合成音响。古德科夫同这部机器人的比赛计划进行6天，对弈时他采取古棋谱中的怪招，致使机器人连输三盘。正当古德科夫按下策4局对弈的启动电钮时，一股强烈的电流将这位全苏冠军当场电死。
    警方最初以为是电脑短路引起漏电，但对电脑进行详细检查后，证实电脑本身完好无损。调查人员最后确定，机器人为了赢棋，竟然自行改变电脑输往棋盘的电流。警方对记者说：“电脑是输入赢棋的程序的，所以，当它在棋艺上赢不了对手时，便设法将对手杀死。”专家们只好换下机器人的电脑重新编排程序。
    机器人杀人在当今世界上已不少见。近10年来，仅在日本就有11名工人死于机器人手下，被机器人致残的高达7000人之多。机器人常被用在一些危险、笨重的工作岗位上，它们不辞辛苦的工作，大大减轻了了人的劳动强度，但机器人工作的速度越快，对在机器人附近工作的工人造成的危险就越大。作为防护措施，常在机器人周围装上金属板条或玻璃板，使机器人与工人隔开。机器人伤人事故大都是在对其进行维修时发生的。
    那么，机器人杀人的秘密在哪里呢？日本一个高级专家调查组，经过仔细分析研究，认为是外来电磁波使机器人的程序发生紊乱，以致动作失灵误杀工人。随着人们生活水平的提高和各种电子产品的广泛应用，工厂、办公室及家庭里使用的各种电器大量增加，它们都会发出各种不同波长与频率的电滋波，严重干扰周围的其他电器。机器人的大量应用是一种社会进步，然而，预防机器人“犯罪”，也成为当今专家们的一个新的研究课题。
〖-ZW/正文〗
