〖ZQ/总期〗11524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应戒严特点开展文化娱乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戒严部队某部政委薛晓明主任万保云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/文艺工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行戒严任务的部队，由偏僻的乡村进入繁华的京都，由紧张的训练转为复杂情况下的执勤。在任务、地点大变动的同时，过去那种在驻地营区习惯了的、形成一定套数的文娱活动方式已不再能适应戒严新情况。这是一个有待解决的问题。
    这里，我们想根据我们部队前一段时间的初步摸索和实践，谈两点粗浅的看法。
    首先，要围绕戒严任务的特点充实文化活动的内容。部队的文娱活动应该为部队的中心任务服务。战争年代，那些适于在行军路上、临时性驻地表演的小演唱、快板书、小歌剧、小话剧、活报剧等轻便文艺形式，既可以消除战士连续征战的疲劳，又可以紧密配合形势和任务，鼓舞部队士气。同样，戒严部队的文娱活动，也要有助于戒严任务的顺利完成。在文娱活动中，要大力宣扬平暴的现实意义和深远的历史意义，颂扬平暴中涌现出的新人新事。从这个基点出发，我们开展了一系列小型多样的课余文娱活动，诸如讲故事，说快板等。有些节目虽然比较粗糙，但因与戒严内容有关，直接反映了眼前的斗争生活，仍收到了较好的效果。6月中旬，总政适应戒严任务特点，给戒严部队推荐的一批歌曲在军营唱响之后，也有力地鼓舞了部队的士气。
    其次，要充分利用地处文化中心的优势。北京是我国最大的文化中心和文化古城。部队进京后，进入了一个档次较高的文化氛围之中。平息反革命暴乱取得决定性胜利后，首都各单位，包括军地文艺团体以各种形式慰问部队。在这种情况下，部队应充分利用这一优势，在开展共建活动中，适时学习排练一些健康有益、形式活泼、短小精干的小节目，以扩展军营文娱活动的内容。又如，北京作为一座文化古城，名胜古迹文物史馆随处可见，有组织地带领官兵参观，不仅可以活跃文化生活，还可以对部队进行具体生动的爱国主义和民族精神教育，让官兵在娱乐中了解华夏文明史，了解中华民族古老灿烂的文化，激发官兵的爱国主义热情，提高为国平暴的历史责任感。
    事在人为。只要把部队的文化生活放在一定的位置上重视起来，那么即使在执行戒严任务这种特殊情境下，也还是可以尽量设法搞得好一些的。
〖-ZW/正文〗
