〖ZQ/总期〗11524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的史诗性巨作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评论《巍巍昆仑》来稿摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维尚育骧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《巍巍昆仑》上映以后，编辑部收到大量来稿，赞扬这是一部认识革命历史，缅怀革命前辈，弘扬革命传统的好影片。现将部分来稿摘登如下：
    广州军区《民兵生活》杂志 蔡常维：
    福州市军队体干所 尚育骧：
    南京政治学院学员 史国杰：
    影片里，毛泽东发了两次脾气，一次是在中央常委讨论过不过黄河的会议上，另一次是毛泽东与任弼时关于向东还是向西的争执。我从没从影片中见过毛泽东发这么大的脾气，但我以为银幕上的毛泽东发脾气，是《巍巍昆仑》在领袖人物塑造方面的得意之笔，具有突破性意义。伟人也是人，伟人也有其性格特点，恰到好处地表现毛泽东的个性，可以使领袖人物的形象更丰满，更真实。
    戒严部队某部女卫生员 孙福芳：
    我们大都生长在生活优越的家庭环境中，在家衣来伸手，饭来张口，光口袋里的零花钱就比现在的津贴费多得多。当兵后，每个月发的津贴买不了什么就没了，花完再向家里要。指导员、政委每次上艰苦奋斗教育课，换来的不是我们的嘻笑，就是厌恶。看了影片《巍巍昆仑》，我想问题了，想得很多。我想，那个女游击队长，她有擦脸油、洗面奶、增白霜吗？我想，那个喝菜汤的老奶奶和小孙女，她们的饮食结构合理吗？我想，毛主席舍得不吃的那碗白面条，如今不是曾被我们毫不在乎地扔进了猪食缸里吗……
    《巍巍昆仑》使我们的心灵受到了震颤，它呼唤我们继承我党我军的光荣传统。
    戒严部队某部列兵 刘明：
    十一届三中全会以后，我党以经济建设为中心，坚持改革开放的政策，人民生活有了较大的提高。但是，也应该看到，由于我们忽视了坚持四项基本原则的思想政治教育，不讲马克思主义，不讲社会主义信念和共产主义道德，导致各种歪风邪气盛行。联系这次从学潮到反革命暴乱，那么多的群众都卷了进去，原因之一就是我们党和政府有失误，群众不满意的腐败、官倒等问题长期得不到解决，而被一小撮别有用心的人所利用。严酷的事实告诉我们，如果我们的党不切实改进这些失误，清除官僚主义、消除腐败现象，我们就不能象战争年代那样取信于民，也就不能动员广大人民顺利进行四个现代化建设。如果我们的党能够尽快采取措施，彻底灭除依附在我党肌体上的蛀虫，我相信，我们一定能够象战争年代那样从胜利走向胜利。
    济南军区文化工作站 李乃润：
    成都军区某师政治部主任 吴传玖：
    第一，影片结构尚嫌松散，为画面而画面的痕迹较重。如片中出现的黄土高坡上层层迭迭身着美式装备的胡宗南军，以及大队大队的国民党军行进的队伍，就使人感到画面生硬，缺乏战场气氛。影片中也有一些战争场面开头气势很大，收尾气势锐减，有虚晃一枪的感觉，使人不能真正体会到这场战争的残酷和艰苦。缺少感染力。
    第二，我党我军有的重要领袖人物没有在银幕上立起来。这主要表现在对朱德总司令形象的塑造上。如在讨论党中央所在地设在何处的那场戏中，其他几位同志均发表了意见，朱德只有一句台词：“我听主席的。”或许历史的真实就是如此，或许编导和演员是有意突出朱老总憨厚老实的性格，但却使人觉得，这样一个统率全军的总司令似乎是一个无足轻重、可有可无的人物。
〖-ZW/正文〗
