〖ZQ/总期〗11524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《没有共产党 就没有新中国》一歌的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌曲/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年，国民党反动派利用各种宣传机器进行荒谬宣传，攻击中国共产党领导的军队是“游而不击”，称之为“奸军”、“叛军”；辱骂共产党“组织武力，割据地方”，是“新式封建”，是“变相军阀”，称之为“奸党”，并且大肆叫嚣“取消中国共产党”。蒋介石在当时出版的《中国之命远》一书中，一再宣称：“没有中国国民党，那就没有了中国。”
    延安的《解放日报》针锋相对，于1943年8月25日以《没有共产党，就没有中国》为题发表社论。社论说：“今日之中国，忠奸之界，惟在抗日。抗日者忠，忠于民族。”用铁的事实证明了：中国共产党是万万取消不得，没有中国共产党就没有中国。社论最后套用《中国之命运》中的几句话作为结束语：“如果今日的中国，没有中国共产党，那就没有了中国。如果中国共产党革命失败了，那亦就是整个中国国家的失败。简单地说，中国之命运完全寄托在中国共产党。”
    音乐工作者火星读了这个社论，激情难抑，灵机一动，以社论为标题，创作了歌曲《没有共产党，就没有新中国》。这首歌很快就从延安传遍了整个解放区，传遍了全中国，成为广大人民群众表达自己热爱中国共产党的共同心声。（张绵）
〖-ZW/正文〗
