〖ZQ/总期〗11524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不愧为共和国的忠诚卫士不愧为英雄的人民子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部向全军和武警部队指战员发出慰问信〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民政部/慰问信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今天，民政部向中国人民解放军和武警部队全体指战员发出慰问信，全文如下：
    中国人民解放军暨武警部队全体指战员：
    在首都平息反革命暴乱取得决定性胜利和全国人民深入学习贯彻党的十三届四中全会精神之际，我们迎来了英雄的中国人民解放军建军六十二周年的光辉节日。在这个具有重要意义的时刻，谨向你们致以诚挚的问候和崇高的敬意！并转达党、政府和全国各族人民对你们的深切关怀和亲切慰问。
    中国人民解放军是一支全心全意为人民服务的军队。六十二年前的今天，我们的党在腥风血雨中举起武装斗争的旗帜，缔造了这支人民的队伍。从此，这支队伍就肩负起民族的希望，同全国人民一道，经历了二十多年前赴后继、艰苦卓绝的英勇斗争，为新民主主义革命的彻底胜利和新中国的创建，立下了不可磨灭的历史功勋。
    建国四十年来，人民解放军继续保持了英雄本色，为反对侵略、保卫祖国、建设社会主义作出了巨大贡献。你们以压倒一切敌人的英雄气概，用鲜血和生命捍卫了共和国的尊严和主权；你们不怕艰难困苦，为人民无私奉献。每当发生自然灾害，每当国家财产和人民利益受到严重威胁的时刻，都是你们和武警部队冲锋在前，奋不顾身地出现在抢险救灾的最前线。在保卫人民的和平劳动、维护社会治安、支援地方重点工程建设、军民共建精神文明等方面你们发挥了不可替代的重要作用。你们以实际行动展现了人民军队崭新的精神风貌，理所当然地受到了党和人民的高度赞扬，在全国人民心目中树立了光辉的丰碑。历史证明，人民解放军的六十二年，是忠心耿耿地为人民利益而奋斗的六十二年，是历尽千难万险进行了艰苦卓绝斗争的六十二年，是为人民为民族为祖国付出了巨大牺牲，建立了不朽功勋的六十二年！
    特别是在今年六月三、四日首都发生反革命暴乱的时候，在党和国家面临生死存亡的危难关头，又是你们旗帜鲜明地站在党和人民一边，坚决贯彻党中央、国务院和中央军委的正确决策，毅然执行神圣的戒严任务。你们不负党和人民的重托，忍辱负重、团结一致、大义凛然，采取果断措施平息了反革命暴乱，用热血和忠诚保卫了首都，保卫了千千万万革命先烈流血牺牲创立的人民共和国，保卫了十年改革的成果。实践再次证明，你们不愧为共和国的忠诚卫士，不愧为人民民主专政的坚强柱石，不愧为英雄的人民子弟兵。
    人民军队成长的六十二年，是军政军民骨肉相亲、生死相依、团结战斗的六十二年。这种休戚与共的鱼水关系是我们战胜一切困难的重要保证。国家和人民有责任、有义务把拥军优属、优待补助、伤亡抚恤、军队离退休干部和退伍军人安置等项工作做得更好，民政部和各级民政部门将一如既往地爱护和支持人民解放军，真心实意地为部队建设和巩固国防服务，为促进军政军民团结作出新的贡献。
    同志们！让我们更加紧密地团结在党中央周围，响应党的十三届四中全会的号召，全国军民同心同德、艰苦奋斗、满怀信心地沿着党的十一届三中全会以来所制定的路线胜利前进！
    祝同志们节日愉快、身体健康！
    中华人民共和国民政部 一九八九年七月三十日
〖-ZW/正文〗
