〖ZQ/总期〗11524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此番不搏更待何时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄语2∶0胜泰国队的中国足球队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球队2∶0胜泰国队，小组出线，可贺！
    下面的仗怎么打？能不能叩开五道雄关挺进世界杯赛？成了球迷普遍关注的焦点。
    论实力，中国队在亚洲足坛绝非等闲之辈。同已经获得本届世界杯亚大区外围赛各小组头名的卡塔尔、沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国、朝鲜民主主义人民共和国以及南朝鲜等5个队相比，中国队不比任何一队强，也不比任何一队弱。西亚队虽然揉凶焊与细腻于一炉，中国队对此却并不怵头，每次遇之，总是互有胜负。倒是南朝鲜队威胁最大，但是中国队也并非不堪一击，去年亚洲杯的半决赛，中国队还险些把南朝鲜队挤出决赛圈。
    实力均等才更能体现“足球是圆的”这一哲理。下一阶段在新加坡进行的单循环比赛，对亚洲6强来说，无疑是一次机会均等的竞争。中国队要想把握机会，实现打进世界杯的夙愿，除了淋漓尽致地发挥自身特长之外，别无他途。
    比起1987年的舆运会预选赛，这次的外围赛要艰难得多。唯其艰难，才有真正意义上的“冲出亚洲”之搏。“人生能有几次搏？”此番不搏，更待何时！愿足球健儿自重！
〖-ZW/正文〗
