〖ZQ/总期〗11524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都戒严部队暨驻京陆海空军武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隆重举行庆“八一”歌舞演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆李鹏万里等出席并为戒严部队官兵代表颁发“首都卫士”纪念章〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/庆祝建军62周年/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军体育馆今年特别幸运。一个月前，庆祝中国共产党诞生六十八周年的歌咏大会，就在这里举行。今天的演出又别有一番意味：会场上，“人民军队爱人民”这熠熠生辉、光彩夺目的7个大字，昭示了整台歌舞演出的主旋律。
    演出前，举行了向首都戒严部队官兵代表颁发“首都卫士”纪念章仪式。在欢乐而庄严的军乐声中，党中央、国务院、中央军委的领导同志高兴地为20名戒严部队官兵的代表颁发了金光闪闪的“首都卫士”纪念章。“首都卫士”代表面向主席台庄严敬礼，激动地高呼：感谢祖国、感谢人民、感谢党！颁发仪式完毕后，江泽民、杨尚昆、李鹏、万里等领导同志笑容满面地也为自己挂上了“首都卫士”纪念章。
    演出在雄壮、高昂的《我为人民扛起枪》歌声中开始。全场指战员起立，在军乐团的伴奏下齐声高唱，唱出了人民军队的建军宗旨，唱出了来自人民为了人民的子弟兵的心声。整台演出始终贯穿着“人民军队爱人民”的主旋律。观众们满怀激情地观看了李双江、马国光、彭丽媛、董文华、张暴默、郁钧剑、阎维文、王静、熊卿才、韩芝萍、郑莉、秦鲁峰、吕金鹤、张秀芬、王秀芬、佟铁鑫、范琳琳、杭天琪等著名歌手的精采演唱。他们演唱的都是我军红军时期、抗日战争时期、解放战争时期以及社会主义革命和建设时期有代表性的歌曲。其中有人们熟悉的《游击队之歌》、《四渡赤水出奇兵》、《解放区的天》、《南泥湾》等。由华超、刘军等数十名军内舞蹈艺术家表演的《飞夺泸定桥》、《红梅赞》、《再见吧妈妈》、《士兵进行曲》、《车轮滚滚》等舞蹈，热情奔放，婀娜多姿，为整个演出增添了浓重的喜庆色彩。阵容强大的中国人民解放军军乐队的演奏，把整个演出推向高潮。雄壮的军乐声此起彼伏，阵阵激耳，声声扣心。驻京陆海空军、武警部队以及戒严部队部分指战员合唱的电影《百色起义》主题歌、长征组歌等歌曲，声音洪亮，气势壮观，体现了人民子弟兵豪迈的英雄气概。
    下午6时许，全场起立，党和国家领导人与全场指战员齐声高唱《中国人民解放军军歌》。演出结束后，江泽民、杨尚昆、李鹏、万里等领导同志上场和全体演员合影留念。
    7月29日，江泽民杨尚昆李鹏等党和国家领导人同参加庆祝“八一”建军节歌舞演出的部队演员握手 吴森辉摄（照片）
〖-ZW/正文〗
