〖ZQ/总期〗11524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康燕叶晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区为180名“老基层”、“老高原”、“老边防”挂奖章
    兰州军区27日上午隆重表彰180名艰苦创业的“老基层”、“老高原”、“老边防”。军区领导同志为他们挂奖章，号召全区部队官兵向他们学习，献身国防，艰苦戍边。
    开展为“老基层”、“老高原”、“老边防”挂奖章活动，是兰州军区为激励指战员保持艰苦奋斗本色，加强部队基层建设而采取的一项措施。（康燕、记者叶晶）
    总后勤部向商业部赠旗感谢对戒严部队的支持
    29日，总后张彬副部长代表总后勤部和戒严部队，向出色完成戒严部队主副食供应任务，为平息反革命暴乱做出重大贡献的商业部赠送锦旗，感谢他们对戒严部队的大力支持。总后张彬副部长和商业部胡平部长在赠旗仪式上讲了话。（邸福元）
    总政群工部向戒严部队某部赠送图书
    28日上午，为庆祝“八一”建军节，总政群工部的代表带着一批反映我军光辉历史的优秀读物，驱车来到戒严部队某部侦察大队，赠送《当代中国军队群众工作》、《爱民模范集》及其它为官兵们喜爱的读物。（李树成）
    某戒严部队举办书画摄影展
    为庆祝建军62周年，戒严部队某部于近日举办了“庆八一、壮军魂”书画摄影展览活动。中国书法家协会主席、著名教育家、书法家启功先生欣然运笔挥毫，题写“书画二妙、文武双全”赠予戒严部队官兵，书协副主席陆石同志也怀着对人民子弟兵的无限深情，饱蘸浓墨，酣畅淋漓地写下了“威武之师，文明之师”八个大字。（刘新涛、宋守营）
    “丽尔”高效生发灵降半价供应部队
    北京大兴丽尔科研制剂厂厂长贾清水29日宣布，为了庆祝八一建军节，该厂名牌产品“丽尔”高效生发灵按出厂价50％的优惠供应全军各部队广大指战员。
    “丽尔”高效生发灵是由军事医学科学院基础医学研究所用名贵中药经科学配方研究成功的，可以医治各种脱发，如斑秃、脂溢性脱发、全秃和普秃等。（记者孙谦）
    青岛5000多中学生参加军事夏令营
    以“热爱党、热爱祖国、热爱解放军”为主题的青岛市中学生军事夏令营，“八一”前夕在青岛警备区教导队隆重开营。5000名营员将在为期一个月的军营生活中接受国防知识教育。（杨林、苗永新）
    国家将对个体工商户和私营企业加强监督管理
    国家工商行政管理局甘国屏副局长在29日的新闻发布会上说，我国个体工商业和私营企业有较快发展，1988年从业人员达2300多万人，私营企业达4万多户。但一部分人缺乏职业道德，从事违法经营活动。为此，各地工商行政管理机关将会同有关部门对个体工商户和私营企业进行一次全面的清理和检查。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
