〖ZQ/总期〗11524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国卫士的书箱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘国庚烈士爱书、读书琐忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗员建文/王志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书迷剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的面前，放着一个斑驳陆离的书箱。长有一米，高约尺半，厚有一尺。这就是“共和国卫士”刘国庚排长的最珍视的东西。打开箱子，一排排的图书密密匝匝地挤在一起。《当代军人知识手册》、《雷锋的故事》、《青年心理学》、《带兵难题例解》、《南京大屠杀》等等，品种繁多，真象一个小小的图书馆。
    三班长李振忠一眼就瞧见了那本《党团知识》，这使他想起去年秋天的一件往事：那是他探家期间，在县城买下了这本书。归队后，分别了半个多月的战友们亲热地把他围了起来，提包被大伙“缴获”过去，花生、红枣全成了“战利品”，刘排长也满满地抓了两大把。忽然，排长见了提包里的这本书，马上扔下手中的花生，抢到手里翻起来，笑嘻嘻地对李振忠说：“嗯，这本书不错！是你先看，还是我先看？”不等三班长回答，他便把书夹在了胳肢窝里。几天后，刘排长看完书还给小李时说：“这本书内容挺全，说得也具体，值得你这个组织委员好好看看。”此后，他俩一个团支部书记，一个组织委员，常常一起从这本书中汲取营养。后来，这本书就留在了刘国庚的箱子里。
    战士们翻动着书箱，在箱子的一角，发现了一个自制的“土电灯”和几包方便面。东西很平常，在战士们的心头却溅起思念的浪花。去年，他带着全排住在营房外的一座山包上，执行看守弹药库的任务，一日三餐得下山回连队去吃。过了一阵子，战士们发现，排长经常在吃饭时留下，捧着书本默读。大家吃完饭回来换他下山，他却说：“吃过了，不下去了。”一本书、一茶缸方便面，使刘国庚在紧张的训练中挤出了不少读书的时间。
    至于那盏“土电灯”，一班长张俊清最清楚它的来历了。排长刚从重庆通信学院毕业分到连队时，晚上熄灯号响过以后，常常把电灯牵到自己床边，拿张纸包住灯泡，留出一个小洞，借小洞的光线读书。有一次，灯泡把纸烤糊了，排长挨了上级的批评。后来，他就用一节电池、一个小灯泡，做成了这盏“土电灯”。一天半夜，战士张俊清起来换岗，见刘排长的“土电灯”还亮着，走近一看，刘排长手里拿着一本《带兵艺术一百例》，已经睡着了。
    如今，灯依旧，书还在，刘排长却离开了我们。四班长刘洪兵捧着那本《带兵艺术一百例》，眼眶里噙满了泪花。这本书，排长买了许多本，赠给大家，也送给他一本。那是在弹药库值勤时，班里的新战士小田站岗打瞌睡，刘洪兵一见就火了，把小田狠训了一通，还说：“不想站就滚回去！”小田下岗后还在哭，刘国庚发现后，把班长刘洪兵拉到一个山坳里坐下，掏出一本《带兵艺术一百例》，翻到折好的一页上指点着说：“来，我给你念念这一段。‘……批评要坚持愉悦性，要使受批评的人从心眼里感到高兴。即使是严厉的批评，也要满腔热情，与人为善，使受批评的人感到轻松愉快，昂扬奋发，而不致于情绪压抑，意冷心灰。’咱们带兵可要加强学习，加强修养，不能满足于会瞪眼、敢喝斥啊！这本书送给你，好好看一看，对带好全班大有益处。”
    刘国庚的书箱，是全排的共同财富，排里每一个战士都借阅过他的书。他从书中摘录的妙言警句，往往被战士竞相传抄。知识，充实了他的思想，也充实了连队团支部活动，刘国庚当团支部书记两年，团支部两年被集团军评为先进团支部。
    面对烈士的遗物，大家轻轻抚摸着、翻阅着。在一本书的扉页上，烈士的笔迹清晰可见：“每个人都有一位永不变心的朋友，一笔永不消逝的财富，一眼永不枯竭的清泉，一支永不熄灭的火炬――那，就是书。”人们仔细地咀嚼着、品味着，仿佛看见青春勃发的青年排长刘国庚，踏着用书铺成的山路，向着“共和国卫士”的巅峰，正奋力登攀。
〖-ZW/正文〗
