〖ZQ/总期〗11524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本“筷子节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成柯戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/筷子节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月4日，是日本的传统节日“筷子节”。每年这一天，日本从上到下都要热热闹闹地庆贺一番。
    筷子起源于中国，日本商人、僧人将其带回日本，大力推广。公元710―794年，即日本奈良时期，筷子开始在宫廷“示范”。接着，达官贵人相继使用。到公元1185年以前，即日本平安时期，筷子已在日本民间广为流传。当时，日本农民每逢春种、秋收、冬藏，都要换新筷；其他阶层的人在有意义的日子也要换筷，后来逐渐演变成一个全国性的“8・4筷子节”。
    在日本，使用筷子有明显的等级区别。宫廷里使用上等白杨木制的筷子。天皇、皇室成员所用筷子短一些，名族、大臣的长一些，下级官吏的更长一些。而在日本民间却相反，父母的筷子比儿女的要长一些，丈夫的筷子比妻子的也长。
    日本宫廷为了摆阔，筷子用一次后就扔掉。上行下效，日本民间也逐渐形成这种习惯。据日本专家测算，日本人均每天扔一双，一年就要扔掉建15万栋楼房的木材。他们指出，日本每年花费大量外汇进口木材加工一次性筷子，或者直接从国外进口“卫生筷”是一种可怕的浪费。日本报界也曾一再呼吁，“我们的国民要向筷子的故乡中国学习使用筷子，特别是清洗、消毒的良习，改变用完就扔的旧习。”
〖-ZW/正文〗
