〖ZQ/总期〗11524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭示军校生心态的窗口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观影片《女教官的报告》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战士李家瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊如意杯影视评论竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校生，多么神圣而壮美的称呼，人们常把它与英俊、勇武、智慧联系在一起。然而，在改革浪潮的冲击下，军校生的心态也发生着微妙的变化。影片《女教官的报告》为我们打开了一扇窥视军校生心态的窗口。
    这部影片虽没有战火纷飞的场面，却在挖掘当代军校生的心态上显示出功力。它从不同的视角展现了军校生的追求：做有作为的军人。高材生杨静宜，曾想当一名真正的武士，可现实使他弃武从文，整天与法律打交道。他运用自己的学识和智慧维护法律的尊严，传播法制观念。从一桩军婚案的公正解决，他认识到了自己工作的全部意义。他的校友们如同他一样，有知识，有才干，是我军新一代的指挥员。编导没有回避生活中复杂的矛盾，如实地反映了他们命运上的坎坷：既有施展才干的得意，又有怀才不遇的痛苦。由此，将笔触入到他们心态的另一面――渴望理解和支持。“电脑参谋”邱东明虽有满腹军事理论，深谙现代战争战例，但却因得罪了某些领导，被发配到山沟仓库，学非所用。在新兵连当排长的何毅强也有同样的际遇，他大胆改革新兵训练方法，人们却认为他是想出风头。从影片中可以看出，军校生的成长是需要理解和支持的，否则，他们将很难体现出自身的价值。
    《女教官的报告》告诉人们：在机会均等的竞争时代，仅靠一张军校毕业文凭是不够的，更需要的是雄心壮志、智慧才干与脚踏实地的奋斗精神。这也许正是编导创作这部影片的初衷吧！
〖-ZW/正文〗
