〖ZQ/总期〗11524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑文钊和他的金丝画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖启源张吉光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文苑英华〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不久前举办的中国民俗画大赛上，参赛的5000多幅作品中，有一幅《87神仙卷》（局部）的金丝画荣获佳作奖。郑文钊――这个名不见经传的业余作者也随之被人们认识。中央工艺美院前院长张仃、国家书协副主席沈鹏看了这幅金丝画后，称赞这是一种独特的艺术创新。赛后不久，中国专利局批准了“金丝画的制作方法及工艺”专利申请。
    生长在古都南京的郑文钊，从小就受到丰富的民俗文化的陶冶。1983年，22岁的郑文钊带着他心爱的画笔和童年的梦，当上了建邺区的武装干事。业余时间，他仍不断钻研考古学、美学、文学和工艺美术。著名的美专教授黄羲先生的人物画传统技法十八画诀，更令他如痴如迷。十八画诀中的“铁线描”、“高古游丝描”、“行云流水描”、“钉头鼠尾描”等技法，启动了他的创作灵感。一次，他在做布贴画时，偶然发现用漆包线代替线条贴画效果更好。于是，他便尝试用金属丝作画。家中不满14平方米的卧室，有一半被他的工作台所占用。当中学教师的妻子支持他，尽量不让家务事挤占他的业余时间。四年多来，小郑经过百余次的试验，终于掌握了制作金丝画的许多技巧，能娴熟地把不同粗细和颜色的金属线材，弯曲成各种形状，组成一幅风韵别致的金属丝画。这些画在不同的光线、角度下，可产生不同的艺术效果，作成大型的壁画、屏风，可使整个房间金光闪闪、熠熠生辉。
    去年6月，有关部门举办“首届金陵诗歌节”，特意选了小郑的十几幅金丝画同诗人的作品一起展出，人们对小郑的金丝画表现了极大的兴趣。一位在宁任教即将回国的美国教师看了小郑的作品后，请小郑为自己作一幅肖像画。小郑花了20多个小时，满足了对方的要求。当这位美国教师拿到画后，连声赞叹：“绝了，绝了”。他制作的《江南水乡图》、《鲁智深》等作品，还被展放在江苏国际艺术家画廊中。
    郑文钊以他的灵气和才华制作出的7000多幅富有民族情与时代感的金丝画，以其独特的表现形式和艺术风格，成为现代中国民俗画苑里的一朵奇葩，成为民俗生活的生动写照。愿金丝画飘洋过海，走进千家万户，美化人们的生活。
〖-ZW/正文〗
