〖ZQ/总期〗11524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鱼雨”趣话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳大利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外电报道，澳大利亚一些地方，前些日子曾骤降“鱼雨”，维多利亚市不少居民喜拾天赐沙丁鱼。这是该国第9次下“鱼雨”了，15年前的一次，人们拾得鲈鱼15000多条。
    据各种资料所载，世界上下“鱼雨”次数已达三位数之多。美国鱼类学家哈杰调查，从1921年到1946年，美国有过17次，印度13次，联邦德国11次，苏格兰9次，英格兰5次，印尼、马来西亚各2次，法国、希腊、荷兰以及斯堪的纳维亚半岛、非洲、南美洲各1次。
    世界上“鱼雨”范围极广，在东方也为数不少。1975年，英国电台记者罗纳・萨班斯尔在一本回忆录中，就谈到他在缅甸亲历“鱼雨”的经过。他写道：第二次世界大战期间，我在驻缅甸的英军服役，部队辗转到了缅巴边境的库米拉城附近。这里淡水奇缺，我爱洗澡，只有大雨时才能淋个痛快。一天，大雨倾盆，我忙脱衣涂肥皂……突然，有什么尖东西向我刺来，睁眼一看，啊，好几万条小鱼从天而降。我被埋进了鱼堆，抓起一条，是沙丁鱼……
    对于“鱼雨”，现代人已能从风上去解释成因，并指出有其一定规律和区域。台风、飓风、旋风从海洋中将鱼卷起，途经陆地时将其抛弃形成“鱼雨”。风力越大，路线越长，扔得越远。这些风有规律经过的地方，也是“鱼雨”较多的区域。研究这种怪雨的成因、规律、预测和利用，也是揭示大自然奥秘的趣事。（成华）
〖-ZW/正文〗
