〖ZQ/总期〗11524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军某部集会纪念我建军节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜/纪念中国建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金润深中将在集会上发表讲话时高度赞扬中国人民解放军走过的62年光辉历程。他说，新中国成立后，中国人民解放军粉碎了国内外敌人的各种破坏活动，可靠地保卫了革命的胜利果实，保证了争取祖国统一和社会主义建设任务的顺利执行。
    他说，中国人民志愿军勇士们在朝鲜祖国解放战争期间发扬无比的英雄主义和牺牲精神，用鲜血捍卫了朝鲜的每一寸土地，并诚心诚意地帮助朝鲜人民的战后恢复建设。中国人民志愿军建立的功勋将永远留在朝鲜人民的记忆中。
    中国驻朝鲜大使馆武官王大惠大校在讲话中说，中朝两国是山水相连的友好邻邦，两国人民和军队是患难与共的战友和兄弟。今后，中国人民和人民解放军将一如既往地为加强和发展中朝之间用鲜血凝成的友谊竭尽一切努力。
    中国驻朝鲜大使馆临时代办蒋正才、副武官徐宪忠、杨锡联应邀出席了集会。
〖-ZW/正文〗
