〖ZQ/总期〗11524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列宁格勒多子女家庭的苦衷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万彩寅高本仲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/社会生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据苏联《真理报》报道，苏联列宁格勒市许多家庭由于子女过多，经济负担沉重，生活贫困。多子女家庭逐年增加以及如何对待这些家庭，已成为苏联的一个社会问题。
    列宁格勒市拉特士斯基大街一幢新楼里的36位母亲，在给市政当局的一封联名信中写道：国家鼓励我们多生育，并明文规定给予一定的福利待遇，但我们却什么也没有得到。在我们居住区内没有一所幼儿园和少年俱乐部，甚至连卖儿童食品的商店都没有。我们只好和孩子们一起到很远的地方买食品。孩子们埋怨我们说：“你愿意要这么多孩子，自找倒霉！”我们每天除了上班以外，还要操持家务，抚养孩子，工作和拮据的经济状况压得我们喘不过气来。我们不是为了自己才要这么多孩子的，我们需要帮助……这36位母亲共有210个孩子，最多的9个，最少的也有4个。
    据统计，列宁格勒市城区共有2100个多子女家庭。前不久，市经济问题研究所对全市多子女家庭的生活状况进行了一次详细调查。调查结果使市政当局和专家们感到震惊。单以消费一项看，这些家庭人均月生活费只有41―45卢布，大大低于市人均生活费标准。专家们大声疾呼，要求全社会都来关心帮助这些人。
    专家们把多子女家庭分为两种类型：一种是有益于社会型，在这类家庭中，父母不辞辛苦地培养教育孩子，竭尽全力为孩子们创造舒适的物质条件和精神环境。另一种是妨碍社会利益型，在这类家庭中，父母靠孩子多而优先得到住宅，享受政府的优抚待遇。但他们对孩子不闻不问。不尽家长职责。孩子缺乏家庭教育，有的还染上了许多恶习。专家们认为，前一类型的家庭应该得到社会的帮助。
    为了解决多子女家庭的困难，列宁格勒市号召全市居民和团体关心这些“贫困户”。苏联最高苏维埃主席团去年作出的《关于进一步完善国家物质奖励规定》的决议中，也强调要对多子女的母亲给予一定的奖励。但这种奖励要取决于她们对孩子的抚养和教育程度，以及她们操持家务的能力。那些对子女不尽培养教育义务和不努力使家庭摆脱贫困的母亲，国家将不给予奖励和帮助。
〖-ZW/正文〗
