〖ZQ/总期〗11524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央中顾委中央军委沉痛宣告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗傅钟同志在京逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日讯 中共中央委员会、中央顾问委员会、中央军事委员会沉痛宣告：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我军杰出的政治工作领导者，原中共中央顾问委员会常务委员，中国人民解放军总政治部原副主任傅钟同志，因长期患病，医治无效，于一九八九年七月二十八日一时四十分在北京逝世，终年八十九岁。
    傅钟同志是四川省叙永县人。一九二○年冬，赴法国勤工俭学。一九二一年冬，与巴黎共产主义小组取得联系，随后参加筹建旅欧少年中国共产党的活动，成为中国共产党党员。曾任中共旅欧总支部书记，莫斯科中山大学学生总支部局副书记。一九三○年归国后，历任红十二师政委、红四方面军政治部副主任，中共川康边区省委书记，抗日军政大学政治部主任，八路军政治部副主任，中央军委总政治部副主任，中国人民解放军总政治部副主任等职。他是中国共产党第七、第八次全国代表大会代表，第十三次全国代表大会特邀代表，第十二次全国代表大会上被选为中共中央顾问委员会常务委员；第一、二、三届国防委员会委员；第三、五届全国人民代表大会常务委员会委员；第三、四届全国文联副主席。一九五五年被授予上将军衔。
    傅钟同志为中国人民的革命和建设事业贡献了毕生精力，他的逝世是我党我军的重大损失。
    傅钟同志永垂不朽！
    傅钟同志遗像（照片）
〖-ZW/正文〗
