〖ZQ/总期〗6122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬人民武装在暹粒前线获重大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打死打伤朗诺伪军两千名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十月十一日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在暹粒前线打了一次大胜仗，歼灭朗诺伪军两千人。
    朗诺卖国集团在美帝的指使下，最近纠集金边伪军第十一旅约三千人在暹粒市东面发动了一次所谓“八○二号行动”，企图强抓居民、抢劫居民财产和进行“心理战”，以便欺骗国内外舆论。但是，战斗在暹粒一吴哥前线的柬埔寨人民武装力量，从十月一日起，接连向这股敌人发动猛烈进攻，取得了巨大胜利。
    十月一日，人民武装力量在进攻中拔除了敌人设在距暹粒市中心十五公里的昂克隆村以及特罗边特能村等四个村庄里的据点；二日，他们解放了离暹粒市十二公里的罗略村和罗略市场以及瓦特梅据点；三日，他们乘胜前进，更猛烈地进攻敌人，一方面完全清除了罗略村以南的伪军，另一方面解放了六号公路两侧的巴考等三个寺院和其他一些据点。
    目前，人民武装力量已完全粉碎了三千名伪军发动的这次军事行动，共打死、打伤敌人两千名。他们正追歼残敌，逼近暹粒市。
〖-ZW/正文〗
