〖ZQ/总期〗433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三言两语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李远扬茅生林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线三言两语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要什么样的“优秀”
    两小时的军事课目讲完了，连长照例问大家：“懂了没有？还有什么问题？”大多数战士都问答：“懂了，没有问题了。”连长又问：“出题测验，都会答吗？”战士们没有作声。连长紧接着说：“假如出这样一道题，就应该这样答。“他把题目和答案说了一遍。又说：“这样答就是‘优秀’。一定要记住。不然就只能拿个‘及格’，甚至拿个‘二鼻子’（二分），”接着连长又把这一课目中有哪些题，应当怎样答，详细地说一遍。并且再三要求大家记住，这才下课。……
    这位连长当然是一片“好心”，他是全心全意地想把部队训练搞好，想争取“优秀”、实现跃进规划的。但是，他也许没有想到：他这种做法实际上是在使战士对训练目的的认识逐渐模糊，实际上是在“培养”形式主义和锦标主义。 （李远扬）
    “标兵”要得到 群众“批准”
    “立标兵”的目的是要群众向“标兵”看齐，向他学习，赶上或者超过他。
    既然是要群众学习，就一定要得到群众的认可、“批准”，这样，大家才愿意学，乐于学。如果这个“标兵”只是领导上一手“制造”出来的，没有通过群众，那就很难“立”得起来，勉强“立”起来也很难发挥作用。
    某部工兵分队在“立标兵”的时候，没有发动群众评比，领导上主观选定，拼凑了一些不大实际的材料，就往上报；这种做法就很值得考虑。这样立起来的“标兵”，即使确有某些值得学习之处，群众不认可，还不是徒劳无益？ （茅生林）
〖-ZW/正文〗
