〖ZQ/总期〗433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样订个人红专规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王胜南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××同志：
    来信要我对如何订个人红专规划问题提供一点意见。由于对你现在的具体情况不了解（你信里也没有详细谈），因此只能一般的提出几点意见供你参考。
    首先，我想简单谈一谈什么叫红，什么叫专，党为什么号召干部要又红又专。谈这个问题所以必要，是因为我们订个人红专规划，并不单纯是一个方法问题，而且包含着对红和专的认识问题。如果认识上不明确，光谈方法不一定解决得了。
    根据我的理解，什么叫红呢？红就是要具有马列主义的革命精神和立场、观点、方法。具体地说，就是要站稳工人阶级立场，具有共产主义的世界观和为人民服务的人生观。了解和掌握辩证唯物主义的思想武器，热爱社会主义――共产主义事业，全心全意地为这个事业贡献自己的一切。什么叫专呢？专就是不但要有广博的知识，而且要精通一门或几门知识和技术，首先要精通本行业务，用来为共产主义事业服务。
    又红又专是一个革命干部不可缺少的根本的条件。只专不红，就会成为“迷失方向的实行家”；只红不专，就会成为“空头政治家”。不论是前者或后者，都不能适应伟大的社会主义建设事业和现代化革命军队建设事业的要求。因此党号召我们每一个革命干部要做到又红又专，更红更专。又红又专，实际上也就是德才兼备的干部标准的另一说法。
    那么我们怎样才能又红又专呢？我们怎样来订自己的红专规划呢？显然，如来信所说：“红的要求，打算多读几本书，政治理论考试成绩争取五分；专的要求，学好本行业务知识，三年之内变为本职内行”，就有点不太够了。
    个人红专规划，体现了对红、专的理解，也体现了自己对自己的估计和实现跃进的决心和办法。因此，我以为在订个人红专规划时，应该认真考虑到以下几点：
    第一，要实际。也就是要切合本人的实际情况。具体说来就是：短什么，补什么；干什么，钻什么；有什么缺点，就在什么地方加倍努力。总的目的是达到在思想上和业务上能够适应革命形势和建军的发展需要，成为具有共产主义思想并精通本行业务的红色专家。如果以为红和专就是多读几本理论书，多学点业务知识（当然这些都是绝对必要的），而对实际存在思想上、工作上的问题和缺点不去注意，结果必然理论和实际脱节，达不到红专的目的和要求。
    第二，要先进。先进的指标，标志着自己跃进的决心和干劲。没有这种决心和干劲，是不可能又红又专的。因为实现又红又专，对个人来说就是要来一个大跃进。据说部队里有些同志认为老老实实不闹问题就是红了，能够一般完成上级交给的任务就是专了，应该说这个指标对今天我们的军官同志来说是未免过于保守了。
    当然，我这里说的要先进，决不是说可以不从实际出发而任意提出过高的指标。而是说应该从自己的实际情况出发结合上面所说的红专要求而提出自己的具体指标，这些指标自己在经过刻苦努力后是可以达到的。
    第三，要有具体的措施。我们订红专规划和写决心书不同之点，就是不仅有决心，而且有实现这个决心的具体办法和安排。有了具体的措施，才能使我们的打算落到实处，才能使指标有实现的可能。
    以上一些意见，不知是不是能够对你有所帮助？好在只不过是作为你订个人红专规划的参考。
    祝你在向红专跃进的道路上，不断地获得胜利。
    王胜南
〖-ZW/正文〗
