〖ZQ/总期〗433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过五好运动带动全面工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政指示在连队深入开展五好运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗力模〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部在前两天发出“在连队中开展‘五好’运动”的情示。
    指示说，经过整风和双反运动，部队的社会主义觉悟大大提高，广大官兵的革命热情非常高涨，比干劲、比先进已是普遍现象。为了把群众的这种热情和干劲，引导到正确方向，并使它巩固持续下去，我们认为：在连队双反运动告一段落后，把出席全国青年第三次代表大会的军队代表所提出的“五好”，即：一、努力学习；二、爱护武器装备和一切公物；三、消灭事故；四、节约生产；五、锻炼身体（详见4月18日解放军报）作为目标，在士兵中开展一个比较持久的群众运动。
    “五好”运动的内容包括了政治、军事、经济、文化等各方面，也是当前部队要解决的主要问题。因此要通过这个运动进一步提高部队的社会主义觉悟，结合部队工作、生活进行共产主义道德、光荣传统、端正服役态度等教育；发动士兵学习军事技术和文化，开展文娱体育活动；推动部队爱护武器和公物，勤俭节约，积极支援国家社会主义建设。这样，就可以把部队工作全面带动起来。
    指示指出，目前各部队都提出了许多竞赛项目，内容繁简不一，目标各有不同，现在需要在全军范围内求得大体上有一个共同目标。我们考虑这五个项目比较妥当，对全军各种部队基本上都是适合的。要把“五好”运动开展起来，必须充分发动群众、特别是连队青年群众，要运用多种形式，广泛进行宣传和深入讨论，发动群众进一步提出具体条件、具体措施和具体办法，做到人人动脑筋，个个有行动，使争取“五好”真正成为自觉的群众运动。各级政治机关应当加强对运动的领导，并及时组织评比。连队党、团支部和俱乐部要紧紧围绕这一中心进行工作，特别是共青团要注意发动青年干部和士兵积极参加这个运动，创造“五好”班、排和连。
    力模画
〖-ZW/正文〗
