〖ZQ/总期〗433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缓与急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    急事要快办，似乎就不能缓；缓了，似乎就不能快。因为缓和急是矛盾的对立物。
    但也并不尽然，也有办一件事欲急而先缓的，也有想快而反慢的，因为缓和急同时是矛盾的统一体，他们二者可以在一定条件下相互转化的缘故。
    现在各方面都在大跃进，各种工作都要求多快好省。工作多，时间少，要求高，是当前工作的特点。在这样的情况下就有两种不同的工作方法：
    一种是既然要跃进，就不愿一切求急求快，时间少，就来个简单办法：准备工作不做了，思想工作也不做了，因为这些工作占时间，麻烦，与急的要求不相容。这样做，工作或许也能完成，可能在一时也很见效，但长此以往，这种办法就不灵了，士兵有意见，干部有意见，大家的情绪不高，工作质量不好，有的工作要返工重来。问题积下来了，要花更多的时间去整顿。这样，从动机上看是要求快，从效果上看却反而缓了。就有过这样的事例：一个单位去突击种树，既是突击，就要求快，地点没有交代清楚，方法也没有说明白，一个劲地种完了，不但有一部分树种错了地方，而且成活率很低（不到40％）。事后返工补种，又增加了两倍的时间。这是欲急而反缓和一个小例子。
    另一种做法是任务再多，时间再少，也要做一点必要的准备工作，也要和群众商量一下，然后迅速而准确地做完。这种做法，看来似乎是慢一些，但其结果却是做一件算一件，成绩比较可靠，能避免人为的成绩和忙乱，群众的干劲也能比较持久。这就是似缓而实急。像打仗一样，战前有侦察敌情研究敌情，有充分的准备工作，一战成功，胜利大而代价小。
    这第二种方法，或者叫做从急先缓的方法，它和那种什么事都慢慢来的做法是不同的。目的是要求快，为了求快而用一点时间去分析分析情况，作好准备，然后发动群众投入行动，迅速达到自己的目标。我们是反对慢慢来的。只要方法得当，许多工作是能够大大地加快速度的。“欲速则不达”这句话，不是说凡是想快的都达不到目的，而是说想快而不去研究事物的客观规律，不作一点准备，凭主观愿望一昧蛮干，就会达不到目的。这也是我们日常工作中的辩证法，谁运用得好，谁就能把工作做得又快又好。
〖-ZW/正文〗
