〖ZQ/总期〗433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联在劳动生产率增长速度方面居世界第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将使生产过程全面机械化自动化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界上第一个自动化“司机”快要试验完成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联部长会议副主席、苏联国家计划委员会主席库兹明12日在全苏工业工作人员会议上说，苏联在劳动生产率的增长速度方面居世界第一位。将来它的劳动生产率还将以更快的速度发展。它将要建立完全新形式的、质量很高的生产过程，在技术和生产组织方面实现能够把劳动生产率不是提高百分之几或百分之几十而是提高几倍的措施。
    库兹明指出，目前，苏联工业产量在全世界工业总产量中所占的比重已经由1917年的2％至3％提高到20％。苏联共产党的经济政策和技术政策就是：不断地进行技术革新、使劳动组织和生产技术程序趋于完善、使生产过程全面机械化和自动化，以迅速提高劳动生产率。他说，据苏联国家计划委员会计算，1965年苏联增加的工业产品将有80％通过提高劳动生产率来获得。
    库兹明说，利用由电子操纵的全新的自动化系统，为生产自动化开辟了广阔的远景。他说，苏联最先建成了第一套自动化操纵生产过程的自动调整系统。世界上第一个自动化“司机”即将在莫斯科铁路枢纽站试验完成，这个自动化“司机”可以根据规定的运行表自动操纵列车而不要火车司机，但是它能完成的指标却比最有经验的火车司机还要高。苏联还制成了世界上第一个测定开采油田和煤气田的最好的工作制度的自动化机器。此外，它还利用放射性同位素和光学声学原理制成了自动调整物质成分的新工具。
    库兹明说，苏联计划在1959年使工业用控制仪器和自动化工具的生产比1955年增加九倍。它计划新建三十九个和改建十七个制造这类产品的工厂。预计到1965年，苏联自动化工具的产量将比今年增加四倍以上。
〖-ZW/正文〗
