〖ZQ/总期〗433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“洋学生”当劳动模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李如庚许宗怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬创造精神改进教学方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月，少尉司炳金的妻子宁素云，带着两个孩子回乡参加生产。不几天，她就参加修渠劳动。调皮的姑娘们说，你不怕把衣服弄脏啦！说得她满脸通红。她想：不管怎样，要用事实来改变大伙的看法。于是，她就担起土来。起初，人们认为她是“洋学生”出身，只给她装半挑土。她担了几担以后，就要求装满挑，并且跑得不比小伙子们慢。大伙这才说：行，还像个样子。第二天，她又扛起锄头下地了。别人说她锄的地是“猫盖屎”“青蛙窝”，她又边做边想：我不会技术，可会当学生。马上就请司炳元老汉教给她。从此，不论挖田、锄地、担尿、送粪，样样都干到前头。她挣的工分，由每天三分五增加到八分，短短一个月就得了一百零八工分。在她的带动下，好几位妇女由出勤少变为出勤多了。因此，她被社里评为二等劳动模范，还当选为妇女生产队长。
    （陕西省城固县兵役局李如庚、许宗怀）
〖-ZW/正文〗
