〖ZQ/总期〗433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多哥局势紧张
    最近在法国的托管地多哥（在西非洲），局势非常紧张。因为支持法国的殖民政策而在立法议会选举中大败的“进步党”人，同主张独立而获得重大胜利的多哥统一委员会的拥护者屡次发生冲突。法国殖民者借口“维持秩序”，乘机加强军事控制。并且从附近的法国殖民地增调来大批军队。
    希腊统一民主左翼党在大选中取得巨大胜利
    希腊在5月11日举行了一院制的议会选举。据12日晚间发表的初步选举结果。统一民主左翼党在这次选举中取得了巨大的胜利，它在议会中得到的席位已经从1956年的十八席增加到七十八席，成为希腊议会中的第二大党。希腊议会中的全部议席是三百席。
    美国协助菲律宾重新训练十万后备人员
    菲律宾将在美国协助下，重新对五十万菲律宾后备人员进行军事训练。菲律宾武装部队参谋长阿雷亚诺说，他将要求美国帮助菲律宾陆军每月训练一个师的后备人员，训练费用估计需要菲律宾币七百万比索。
    缅甸群众在美大使馆前示威
    缅甸四百多名工人、僧侣、学生和妇女5月12日下午在美国驻仰光大使馆前面举行了示威游行，高呼“停止氢武器和原子武器试验”、“解散东南亚条约组织”等口号。
    玉门制成中十二种新产品
    玉门油矿炼油厂在今年头四个月中，已经试制成功低速柴油机油、三十号机械油、碱性沥青等十二种新产品；其中的六种已经正式投入生产。
    安徽提早准备防汛
    安徽省提早进行防汛准备工作。各县都先后建立和健全了防汛组织领导机构。分布全省各地的一百二十五个水文站已开始发布汛情报告。
    威宁县的小型炼钢厂
    贵州省威宁彝族回族苗族自治县在今年头四个月中办起了二十一个小型炼钢厂，已用土法炼出了粗钢和精钢，估计今年能产钢三千五百吨。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
