〖ZQ/总期〗433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办法从哪里来；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁维璧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬创造精神改进教学方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年训练开始的时候，有线通信班的同志们在教学方面，给班长李广生提了不少意见，如讲课重点不突出、内容多、时间长、记不住等等，希望他今年能改进。李广生觉得大家提得很对，得改进，但是又想：课目时间是上级规定的，怎能随便更改呢？这件事，他总是解不开。
    当然，李广生也承认，自己的教学方法不是没有毛病。他记得很清楚：老班长陈万里在班的时候，从没有弄过像自己这么长的教案，要讲这么长的时间；如外出讲线路学时，他常常是写几条要点，拿一本架设手册，可是讲得却如“小葱拌豆腐”一青二白，好记又好懂。他是用什么具体办法讲的呢？李广生记不起来了。他只记住了，陈班长有问题经常和大家商量。于是，李广生也发动全班进行了讨论。大家提出的办法是边教边作，作一遍，拿出实物看一遍，这样既容易懂，又省时间；有些课目老兵学过了，就不要再从头讲了，应该根据具体情况，给他们讲重点或增多复习和操作时间。听到这些建议，李广生很高兴：原来问题在这里啦！
    现在还有一个问题不好解决：上级规定的时间和课目怎能随便更改呢？但是这个问题，在双反运动中，反掉了保守主义，很快就解决了。就这样，李广生根据群众的意见，大胆地改进了教学方法。
    3月17日下午，是线路架设课。李广生用了十分钟的时间，简要地讲解了一下课目的目的、内容和操作方法，就开始了操作。他叫一个老兵守单机，两个训练成绩较好的老兵在一千七百公尺的距离内架线，重点是线路选择、口令传诵和二十五组密语通话操作。他带领新兵华应龙和一个接受能力较差的老兵，沿着线路进行讲解、操作。他们遇到什么地形，就讲在这种地形下怎样架设。比如，到了公路，他就讲：线路如果是从路面通过，就要在公路上挖一条二十五至三十公分的小沟，把线埋在里面。如果公路两旁有人行道或大车路，不论高架或埋设，都要在路两旁再埋出二十五至三十公尺。到达终点的时候，一共用了一点四十分钟，休息了十分钟，接着用二十分钟进行抽问、复习。新战士反映说：“这堂课既学了理论，又学了操作方法，真是越学越有劲。”老兵则说：“重点突出，学得很有味道。”  （鲁维璧）
〖-ZW/正文〗
