〖ZQ/总期〗433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美国干涉内政反对夏蒙屈从政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黎巴嫩各地示威规模巨大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙利亚和黎巴嫩共产党号召人民斗争到底〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 据报道，黎巴嫩各地反对亲西方政府的示威行动的规模在12日已经更加扩大。各地示威的人同军警继续发生冲突。在贝鲁特，总罢工总罢市已经从市中心地区扩大到郊区。示威的人高呼“打倒艾森豪威尔主义”等口号，并且烧毁了贝鲁特的美国新闻处图书馆。同时，黎巴嫩北部连境地区的伊拉克石油公司的输油管已被破坏。
    从9日以来在黎巴嫩各地先后发生的示威行动是抗议著名民族主义领袖、“电讯报”社长马特尼被暗杀，反对政府的违反民族利益的政策，并且要求总统夏蒙辞职。
    叙利亚和黎巴嫩共产党在11日晚上发表声明说，黎巴嫩人民现在正在进行的斗争是反对帝国主义和它的代理人，以及艾森豪威尔主义和夏豪的屈从政策的斗争。这项声明号召人民继续进行斗争，一直到打败帝国主义代理人为止。
〖-ZW/正文〗
