〖ZQ/总期〗433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦田李汝新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为美国凶犯开脱罪责
    不久以前，本报曾刊登了一条美国驻台军事人员汤姆斯烧死台中妇女陈花的消息。
    据台湾报纸继续透露，陈花在被烧死以前，还曾经遭受毒打，惨案发生的现场有血迹。死者的家属也揭露汤姆斯曾多次调戏和侮辱陈花，因此，她曾对家人说决定4月底辞去汤姆斯家中女佣的工作。很明显的，这是一宗奸杀案件。
    虽然经过法医鉴定，证明陈花是被杀死的。但是，蒋介石集团竟为凶手汤姆斯开脱罪责。蒋帮台中市警察局极力诬指陈花是“自杀自焚”，企图把这件奸杀案件不了了之。这种纵容凶犯的无耻媚外行为，引起了台湾人民普遍愤慨。
    广大人民挣扎在死亡线上
    在美国和蒋介石集团的黑暗统治下，台湾越来越变成人间地狱。在台中市，全市人口只有六万五千余人，饥寒交迫的贫民就有将近七千人。因为生活所迫，许多妇女不得不以卖身为生。还有许多人，为了维持生活，不惜以贱价出卖自己的婴孩。今年3月17日，有一名叫巫龙甚的人在台北市出卖一个一岁左右的小孩，索价仅二百元伪台币。按目前台湾的物价，二百元伪台币只能买到十六、七斤猪肉。有些人则依靠卖血过活。3月下旬，蒋军退伍军人王兴春因为生活无着，到台湾大学医学院卖血。王兴春今年四十五岁，害怕自己年岁大，血卖不出去，就把“身份证”上的年龄改小了，不料被伪警察发现，不但没有卖成血，反而被以“伪造文书”的罪名被送进法院。
    美资大量涌入 民营工业纷纷倒闭
    为了逃脱经济危机的袭击，美国资本正在大量地涌向台湾。据不完全统计，仅今年3月，就有四家美国公司侵入台湾。3月上旬，美国十大轮胎公司之一的赛柏林公司决定与蒋帮“中国轮胎公司”“合作”。美国R、C、A电器公司和飞筹制药厂也决定在台湾设厂。3月底，美国香槟造纸公司又决定给蒋帮“新营造纸厂”“投资”。不久前，美国西屋电器公司也向“台湾电力公司”“投资”了六百万美元。此外，据香港报刊透露，美国资本还企图垄断台湾的钢铁生产。美国“中西大陆公司”打算在台湾设立钢铁厂，其中美国资本占三分之二。
    在美国资本的侵袭下，目前，台湾的工业生产已经陷入极端困难的境地。特别是民营的生活用品工业，以纺织工业为例，在今年春季就倒闭了几百家。其他许多行业也同样悲惨。在台湾工商业户的一片倒闭声中，有的资本家，如台中市的民族资本家徐鸿恒夫妇因资本亏光走投无路，欲归大陆不得，被逼服毒自杀。 （麦田、李汝新），被逼服毒自杀。 （麦田、李汝新）
〖-ZW/正文〗
