〖ZQ/总期〗433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国各地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧敬志贾承滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影送到农民家农村开放幸福花
    农民自办电影队诞生
    中国历史上第一批农民自办的电影放映队，最近先后在河北省沙河县万户之家农业社和昌黎县赤洋口乡红星农业社、靖安乡曙光农业社里诞生了。这几个由农业社办的电影放映队是在政府文化主管部门协助下建立起来的。经费由一个社或几个社联合在公益金中自筹，放映人员暂时由政府文化主管部门协助调配。农民们对自办放映队十分欢迎。他们说：“电影送到咱们家，农村开放幸福花，兴修水利干劲足，实现农业高产化”。
    这是第一拖拉机厂工人正在赶制的洛阳牌万能煤气拖拉机。它工作十小时，仅消耗煤炭二百公斤，比烧汽油便宜十倍。 新华社记者 萧敬志摄
    打通天山的战斗打响了
    兰新铁路的关键工程――达坂城天山隧道群工程已提前开工。两千多名铁路筑路工人已进入了峻岭重叠的天山工地。在十公里崇山峻岭间，共将打通十二条隧道，总长达四点五公里，由于这里岩石质硬，隧道密集，工程非常艰巨。但筑路职工们干劲很足，保证在明年夏天打通天山，力争把铁路早日修到国境。
    （新华社）
    群众智慧赛诸葛 创制木牛胜水牛
    传说诸葛亮曾用木牛流马驮运粮草物资，今天在农具改革高潮中。四川却真正创造出木牛代替水牛耕田。这种木牛不但可以耕耙水田，而且工作效率高出水牛一倍到三倍多。中共富顺县委已决定在全县推广。
    这种木牛形状很像一只带木架的船，主要部分是一个船形的底座，两侧安着一对有叶板的木轮，由装有两个小叶轮的木轴（滚杆）连接。当踩动木轴上的践凳使木轴旋转时，小叶轮便带动木轮拨动田中泥水，船体就能向前移动。将犁挂在“牛”后就可犁田。木牛在田中转动也比较灵活。
    木牛是富顺县何市乡木器社木工黄吉之创制的。
    王崇伦下车间
    在党中央的号召下，领导干部纷纷下基层、搞试验田。我国著名的劳动模范王崇伦也离开了他车间主任的办公室，重回车间。这是他正在和工人一同研究改进工作。
    新华社记者 贾承滨摄
〖-ZW/正文〗
