〖ZQ/总期〗433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试验田半月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬创造精神改进教学方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委决定我到某团去种试验田。现根据我在试验田半个月的工作情况，谈谈我种田的几个主要体会。
    （一）到达试验单位后，第一个工作就是要摸清全面情况，尤其是要摸清该单位对待种试验田的态度。开始我们对这一问题注意不够，后来发现有少数干部对种试验田的认识是不足的。有的认为自己单位被选作试验单位是光荣的，但又存在一些不正确的想法。顾虑很多，例如：1.怕麻烦，怕紧张，怕工作搞不好被别人讥笑；2.错误地认为，试验田的工作搞好了，功在上级，搞坏了，过在自己；3.某些领导干部有被动依赖思想，认为既是试验田，好坏你去种。这些思想和认识，如不立即解决，势必影响整个工作的进展。因此，我们进行了一次“补课”。首先，召集了团的常委会，检查了思想，端正了认识；然后，又召开了党委会进行研究，统一了步调。在部队中作了反复动员，强调种试验田的意义和好处。我们又抓住了两个先进事例及时进行了宣扬：一连步兵武器实弹射击取得了优秀成绩，我们就整理成材料通报各部队；该团的创造全能炮手运动搞得较好，我们又写稿在“前进报”上给予表扬。这一系列的准备工作是必要的，它对提高信心、提高荣誉感和创造工作条件都起了积极的作用。
    （二）种试验田是为了取得经验，指导全盘。实践证明，质量好的单位和质量较差的单位都可以作试验田，但面积大小应有所不同，这样才能开花快，结果早。
    如九连是较好的连队，他们的步兵武器射击训练抓得紧，措施较多，在工作组的积极帮助下，结果在八级大风夹杂雨露的情况下，步兵武器实弹射击仍然获得了优秀成绩。这样的经验来得快，又来得好。但在一个单位里，不可能样样都好。如九连超期服役的驾驶兵中，有几个人思想不通，影响训练。我们就决心去摸一摸，亲身体会怎样使落后变为先进，怎样抓住先进和落后这两头，才能带动中间。
    （三）做好点和面的结合。我们这个工作组有十二个人，根据人员情况作了具体分工。有的同志固定了职务，如担任团的副政委、营部参谋、连的第二连长和第二指导员；另一些同志则不固定职务。根据我们的体验，固定职务的同志对所担任职务范围内的工作，体会是深刻的，但对全局则体会不深；不固定职务的同志则恰恰相反。因此，把两者结合起来，就能相互补充，相互丰富。这种方法，实际上就是在试验单位内点面结合的问题。
    作为师以上领导机关来说，仅仅在试验田内有点面结合还不够，还必须扩大面的范围。我们在种田过程中发现：虽然部队干部、战士的干劲很足，但训练中却有着普遍性的缺点。例如操作图快不图质，训练工作混乱，等等。这些缺点究竟是沈阳炮兵部队中普遍存在的现象，还是个别存在的现象？显然，蹲在试验田里是得不出正确结论来的。为此，我们又跳出了点的圈子，到旅大地区其他炮兵部队看了看，结果发现是带有普遍性的问题。我们就地召开了训练会议，纠正了上述缺点。
    （四）及时总结和推广经验，本来不仅仅是种试验田的问题，但试验田的经验就更需要及时总结和迅速推广，否则就失去了种田的意义。事实证明，先进的东西不是一下子就很完善的，而是要经过多次发展、补充、修改才能逐步完善。因此，在整理和总结经验时，不要想一下子就搞得很完善。很系统（能作到这步当然更好），只要有一点能够推广的就应该及时推广。例如一连步兵武器射击训练中的政治工作经验，虽然还不十分完备，但它具体实际，受到欢迎。营夜间射击指挥练习在目前来说，还是一个新的问题，该团走在前面，我们把经验推广出去，在当时就起到很大的推动作用。但另一方面，推广经验必用注意真实，否则，别人也难以接受。我们在“前进报”上曾介绍一营全能炮手的情况，稿件中没有说明只是射击操作的全能，因此才能在三天内达到。介绍出去后，事实不能令人信服，更无法使人接受。
〖-ZW/正文〗
