〖ZQ/总期〗433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合并一些题目能否保证质量；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7076部队找出经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李清廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬创造精神改进教学方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 合并一些内容相近、性质相同的题目是否能保质保量？7076部队进行了典型试验。
    双反运动中，该部机械二连首先提出了六个月完成全年训练任务，接着有的连提出七个月完成。他们提出的措施是合并一些内容相近、性质相同的题目，改进教学方法，挤出一些训练时间。但是，是否有把握呢？不少同志有怀疑。为了取得经验，该部选择了一连做试验。
    他们将战术题目二（对原子和化学武器的防护方法）和题目三（在敌人使用原子和化学武器时的动作）共八小时的课合并一起，用四小时完成。试验结果，除一名新战士动作稍差需要加强辅导外，都达到了良好以上成绩。随后他们又把专业题目三（对原有道路的侦察）和题目四（对急造军路的侦察）合并一起训练，缩减了三分之一的时间，成绩也在良好以上。每试验一次，就地召开一次现场会议，及时推广试验经验。
    有些不能合并的题目是否可以缩减时间呢？他们又试验了战术题目四。这个题目有观察员、弹药手和通信员的动作。原来规定的训练方法是：先讲观察员的动作，讲完轮流练习；练习完再学弹药手的动作；学完弹药手的动作再学通信员的动作。他们在试验的时候改变了这种做法：先把三个内容合在一块讲，边讲边示范；等士兵全领会了再练习。练习时一次出列三名，分别练习三个内容，每人练习几遍再调换职务练习。这样做不仅节省了两次集合时间和单个兵几次出入队列的时间，使四小时的课目两个半小时就达到了要求，而且由于讲和练结合得紧、前后连贯，士兵注意力也就集中，效果比用过去的方法还好。 （李清濂）
〖-ZW/正文〗
