〖ZQ/总期〗433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把长得很好的麦子收割到手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农业部要求及早作好夏收准备〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 农业部今天发出关于夏收工作的紧急通知。通知指出，今年小麦和其他夏收作物生长得比以往任何一年都好，丰收在望。但是，必须粮食上囤以后，丰收才算定局。力争夏季丰收，对于完成今年粮食生产大跃进的任务和进一步克服保守思想，都具有重要的意义。
    除了华南少数地区冬麦已经收割或正在收割以外，产麦比较集中的黄河流域和长江流域，一般在芒种前后收割。通知说，必须立即动员起来，做好麦收的一切准备工作，把长得好的麦子真正收到手，确实做到收得快，打得净，丰产丰收。通知指出，因为麦收季节常遇霉雨，遭受落粒、发芽、霉烂等损失。因而，为了确实保证小麦丰产丰收，必须及早动手，准备好收割工具、脱粒工具、运输工具、打麦场以及麦场的防雨防风设备和仓储设备。要充分发动群众，发扬群众的智慧，改良和创造各种工具，提高劳动效率，缩短收割和脱粒的时间。并且要黄一片收一片，做到四快（快收、快捆、快拉、快打），四净（地里收净、场上打净、麦粒扬净、麦穗拾净），提高收获质量，减少一切损失。
    夏收夏种和春播作物的田间管理挤在一起，合理安排劳力就是一个重要环节。必须做好劳动规划，把一切能动员的劳动力量都组织到夏收季节的生产中去，男女老少齐动手，充分发挥劳动潜力，组织乡与乡、社与社、平原与山区之间的相互支援，并且组织城镇居民、机关、学校和部队的力量，帮助农民进行夏收。
〖-ZW/正文〗
