〖ZQ/总期〗433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内容丰富战士爱听〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五支队有线广播活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安广发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬创造精神改进教学方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0213部队五支队的有线广播非常活跃，突出地配合了部队的训练和各项工作。
    首长重视和群众支持，是他们工作活跃的有力保证。从3月1日至4月25日，广播站收到各连队来稿九百七十四篇，仅在配合部队季节换油的六天中，各连就写了七百四十八篇稿子。此外，团首长利用广播向部队讲话二十多次。
    群众性的表扬批评，团首长亲自广播讲话，坚持每天播送解放军报社论，这些都有力地配合和指导了部队的各项工作。例如在换油中，有线广播及时推广了坦克二连1475车不领擦炮布的倡议，全连每车节约十二尺布的经验，和批评该连浪费油料的问题，引起了全支队同志的密切注意。各车都主动地召开了座谈会，讨论这些问题，随即掀起了爱护车辆和节约油料、擦炮布的热潮，加强了爱护武器装备的观念。五天中，全支队共节约擦炮布约一百二十一尺，各种油料一千三百二十二公斤。坦克二连收到修理连的车，有几次保养得不够好。有线广播进行批评后，修理连指导员亲自作了公开检讨，保证今后不再发生类似问题。在动员开展消灭事故运动的时候，政委刘金铮给部队作了广播动员；政治机关每周上送材料中的好人好事，都在有线广播上进行宣扬，由于有线广播内容丰富，思想性强，因此干部战士爱听，宣传效果好。  （安广发）
〖-ZW/正文〗
