〖ZQ/总期〗433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不保守不自满敢跃进能跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察班创对空侦察训练先例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁枫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬创造精神改进教学方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察班的跃进成绩，是从不断打破保守思想，解决困难，突破难点中取得的。
    训练开始前，班长陈书明就认为识别机型的训练，去年已经学过，虽然今年增加了三十多种机型，航速也有变动，但规定用八十三个小时是太多了。问题只在张志贤身上，他文化低，认读外国字母有困难，如果能够突破这个难点，全班就可以大跃进。经过讨论后，大家提出团小组长朱玉昆和班长陈书明负责包教张志贤，这样时间就可减去六十个小时。但是，如何使张志贤熟记外国字母呢？陈书明想了一个办法，把字母写在一小块一小块的硬纸片上，教的时候，类似的字母排在一起（如NH、MW），要张志贤记住它们各自的特征。结果，张志贤学得很快，情绪也很高。
    张志贤的难点一突破，陈书明紧接着又开班务会讨论：“我们的指标能不能再跃进？”开始，连朱玉昆也有些想不通：“跃进得已经挺多了，还能再跃进吗？”除书明又和大家算细账：机型、航速，哪些是熟的？哪些是生的？哪些是不会的？经过这一算，大家心里亮堂了，他们合计了一番，又跃进了十小时，决定用十三个小时学会八十三个小时的课程。
    陈书明知道，要实现新的指标，还是有困难的。因为要把一百一十五种机型和二十四种航速熟练地记住，迅速准确地识别，并不大容易。于是，他根据过去自己学习的体会，研究出一个办法，分作三步教学。第一步：把机名相似的卡片排在一起，区别它们各自的特征；第二步：把机型相似的卡片排在一起，找出它们的不同点；第三步：把航速相同的卡片排在一起，记住其中一种的航速，就可以把别的都记住。他们采取这种方法教课和复习以后，结果只用了七小时就学完了这个课目。张志贤也赶上了大家，获得了良好的成绩。
〖-ZW/正文〗
