〖ZQ/总期〗433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧妙的结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮二连训练节省时间又提高质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭保成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬创造精神改进教学方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0159部队四支队二连为了解决训练科目多、时间少的矛盾，连长曾垂楚和各班长共同研究出将有关题目互相结合穿插进行的办法，大大节省了训练时间，提高了训练质量。这个经验已在全营推广，效果很好。
    他们的做法是：一、将迫击炮游动火炮训练和随伴火炮的训练结合起来。这样作不仅可以节省时间，而且还可以节约大量训练用油。但是在进行这两个科目时，指挥员应事先确实勘察好场地，拟制好想定，把进攻和防御战术情况衔接起来。在防御时训练游动火炮的动作，达到训练目的后，再转为进攻，训练随伴火炮进攻的动作。这样做，由于战士情况复杂，还可以进一步锻炼与提高班长的指挥能力。二、擦炮与复习射击操作相结合。每周有六次擦炮，每次是三十分钟，其实有二十分钟就够了（除每周一次大擦外）。这样，在擦炮前就可以利用十分钟复习射击操作。在不影响擦炮质量的原则下，全年可以抽出四十八个小时复习射击操作，给创造全能炮手提供了良好的条件。战士们反映：“真是一举两得，又擦炮又复习，好极了！”三、擦拭火炮和复习兵器相结合。擦到什么零件就复习它的构造、性能和用途，擦炮时间实际上就是复习兵器的时间，按平均每天二十分钟计算，全年就有八十多个小时，管保把兵器课学好。 （彭保成）
〖-ZW/正文〗
