〖ZQ/总期〗433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊朗当局不顾国内外强烈谴责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗悍然杀害鲁兹贝赫〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊朗政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 德黑兰消息：伊朗政府不顾国内外舆论的强烈谴责和要求取消对鲁兹贝赫的死刑判决的呼声，悍然在11日清晨秘密处决了这位伊朗的著名爱国者。
    伊朗陆军总检察长侯赛尼・阿泽莫德在11日透露，鲁兹贝赫是在加斯尔的一个兵营中被枪决的。
    霍斯劳・鲁兹贝赫
    霍斯劳・鲁兹贝赫是伊朗共产主义政党――人民党的领袖。从少年时代起，他就为伊朗劳动人民的事业英勇地斗争着。在第二次世界大战期间，他曾经为保卫祖国的民族独立进行了广泛的政论活动。从1947年以来，鲁兹贝赫曾多次遭到逮捕、囚禁，并且被判处过死刑和苦役。他最近一次被捕是1957年7月。在狱中他受尽严刑拷打及其他种种迫害，但始终坚贞不屈。
〖-ZW/正文〗
