〖ZQ/总期〗433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍军人造汽车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志钊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，河南省濮阳县清河头农业社，在水利运动中，买了一部煤气机，因为全社没有一个人会使用，从买回来就进了仓库。一天，这部用一千多元买来的机器，被退伍军人王文玉发现了，他就去找战友焦开太商量如何发挥这部机器的作用。王文玉和焦开太也不会使用这部机器，他们得到社里的同意，到邻社请来了一位教员，经过四天的刻苦学习，两个人都掌握了使用要领，于是这部机器便被用来抽水。机器很重，从村里到地里，从地里回村里，每次都得用三头牲口的大车拉运。王文玉知道这不是办法，就和焦开太研究，决定把它改制成汽车。乡党委批准了他们的建议，并发给他们一些制做经费。接着县里的铁业社、木业社和供销社也知道了，都表示支持，并成立技术研究小组，派人协助制做。制做一辆汽车并不是那么容易的事，机器如何安装，如何带动车轮，都有问题；安装起来经过几次试开，都没成功。但他们在县、乡党委的支持与鼓励下，没有灰心。有时候，他们忙得几乎连饭也顾不得吃，觉也顾不得睡，前前后后经过二十多天的时间，终于把这辆汽车制造成功。
    4月20日，王文玉、焦开太和他们技术研究组的同志一起轰轰隆隆地驾着车子来到濮阳县城，去向县委报喜。县委书记亲自接见了他们，新乡分区的司令员也赶来向他们道喜。为了鼓励他们的这种干劲和钻劲，县委立即召开了参观大会，在会上发给他们一百元的奖金和一面奖旗。
    这辆四公尺长、一公尺七宽的轻便汽车造价很低，连人工算起来总共不到两千元。而它的用途却很广，能以每小时二十公里的速度载运两千斤货物，还能用来带动抽水机、轧花机、锄草机进行工作。现在濮阳县委已决定在本县铁、木工厂中制作这种汽车。
〖-ZW/正文〗
