〖ZQ/总期〗433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同时间赛跑和洪水争先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昌平区数千名民兵大战十三陵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京市兵役局〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十三陵工地上，北京市昌平区二十六个乡（镇）的八千四百余名民兵（包括复员退伍军人），在“同时间赛跑、和洪水争先”的战斗口号下，出现了很多以“卫星”“火箭”“飞虎”“尖兵”等命名的民兵实击队。他们的干劲，传遍了整个十三陵工地，博得了工地上千万劳动群众的好评，成为工地上的一支强大突击力量。
    上苑乡七百九十二个民兵组成的卫星队，自2月2日建队到现在，每天都超额完成任务20％到40％。后来市商业局劳动大队第九队突破指标100％，卫星队就立即召开现场会议，研究改进工作方法，提高工作效率，第二天就完成了任务的140％，赶过了第九队，保持了卫星队的光荣称号。该队队员柳芝芳，在往返五里多的运输线上，一天推石料三十一趟，行程一百六十华里。东崔村民兵飞虎队，在修挖长八十公尺、宽三十三公尺、深十公尺的截水墙时，水位不断上升，工程无法进行，他们以昼夜不停的干劲，终于战胜了施工中的困难。
    目前活跃在十三陵工地上的这些民兵队，已有八个队荣获了奖旗，有一千一百九十九个民兵和复员退伍军人获得了奖励。现在他们都在大战十三陵、不修好水库不回家的决心下，以更足的革命干劲，争取更大的成绩。平西府乡的民兵“钢铁队”在受奖后的第三天，就突破了原定指标的200％。
    （北京市兵役局）
〖-ZW/正文〗
