〖ZQ/总期〗433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人主义是不是已成万恶之源；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫喜成子威刘玉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要给个人主义划个界限
    看了何宇杰同志的信，我觉得他提出的问题很值得讨论。怎样正确认识个人主义。我想的很浅，思想上糊涂的问题也不少，不过何宇杰信中说个人主义客观上还能起一点积极作用，我却不能同意。
    我觉得一个人要是光为了个人，怎么也不会作好工作；若是能把党交给他的工作任务完成的很好，就不能说他还有个人主义。何宇杰信中所说的有些人积极工作，积极检查思想是个人主义支持的，我认为不一定就是如此。就是那些人自己这样检查了，实际上可能是由于混淆了个人主义与个人利益的考虑的结果。因此划分个人主义与考虑个人利益的界限，对弄清这个问题特别重要。
    应该怎样划分这个界限呢？据我看：凡是超过集体的利益，过高的要求满足个人，就是个人主义，否则就不是；在行动上影响工作的才是个人主义，否则不是；条件允许而又是合理的要求，不算个人主义，与此相反时才是个人主义的；因此，何宇杰同志信上说的那些自己检查有个人打算的人，并不一定是真正的个人主义。因为他们毕竟工作积极，只是谈到思想时才说出自己的心里活动，怎能以此下结论呢？所以我说，拿他们做例子来说明个人主义也能促进人们进步，是说不通的。  宫喜成
    那不是个人主义的作用
    何宇杰同志说，有些人由于想表现自己，也能积极工作，积极检查思想，因此他怀疑“个人主义是万恶之源”的论断的正确性了。
    我觉得一个人积极工作，敢于暴露思想，即使里面有些个人得失的考虑，也不能说都是个人主义起的作用。我想，他只要是积极工作，并搞出了成绩，就必定是按着党的要求，上级的布置去做的，而不是根据个人要求去做的。他既能按党的原则要求办事，怎么还能说是个人主义呢？就是在积极工作时有些个人打算，也是附属在党的要求之下，因此推动他积极工作就不能说是个人主义了。我还这样想，一个少尉排长，他为了提早晋升中尉军衔或连长职务而努力工作，这也不能说是他的个人主义起了积极作用，而应该说是军衔制度对他个人的鼓励。在集体事业中考虑一点个人问题，是不应该把他夸大为个人主义的。
    至于一个同志在一个时期内工作积极，但思想上有个人主义成分，因此到思想检查时积极暴露自己，这正是他要求进步的表现，不能把要求个人进步说成是个人主义。假如说他是为了表现自己，那么这种表现也是有好处而没有坏处的，不能扣个人主义的帽子！如果有人是表里不一，说的话作的事都是假情假意的，那就是另外一回事了，这种人就不仅是个人主义思想问题，而是政治品质问题了。对这种人来说，假像装的再好，早晚总是要露出马脚来的，说个人主义对他们曾起了积极作用，就更没道理了。  刘玉明
    是什么样的“一定作用”？
    何宇杰同志给编辑部的信中说：在社会主义社会“私有观念在一定的时候和一定的条件下还是起着一定的作用”。因此，说个人主义在社会主义社会是“万恶之源”，就难以理解了。我就这个问题说点意见。
    不可否认，有些人确实是怀着一些个人打算参加革命工作，个人打算是起了“一定的作用”。但对这种作用，我们应该怎样认识呢？是否就因为有这种作用，个人主义在社会主义社会就不是万恶之源了呢？
    为说明这个问题，先举一个稍远一点的例子。在残酷的战争年代，革命队伍中曾出现过极少数的投机分子。他们中间有这样的人：为了某种个人目的――为自己找“出路”或捞一些个人名利，也可以表现刻苦、表现积极，客观上也为革命做了些好事。但是，正因为他们仅仅是为了一个“我”而这佯做的，所以遇到紧要关头，革命需要他作自我牺牲，付出这个“我”的时候，他们就不干了。他们不惜背叛集体，甚至出卖革命去满足那个“我”的要求。而真正为了集体事业的人，却全然是另外一个样子。正像方志敏同志所写的：“为着共产主义牺牲，为着苏维埃流血，那是我们十分情愿的呵！”抱有个人目的的人，无论怎样是不会有这种意愿的。
    由此可见，所谓个人主义“在一定的时候和一定条件下还起着一定的作用”的那个“一定的时候”，就是对他有利的时候；那个“一定的条件”，就是对他有利的条件。有了这种“一定的条件”和“一定的时候”，才起“一定的作用”，反之，这个“一定作用”也就没有了。
    社会主义革命是要无私有制的命，革个人主义思想的命，因而上面说的那“一定条件”、“一定时候”是越来越少了。这是对人们的思想又一次严重考验。尽管个人主义思想还不可能一下子肃清，但它毕竟是到了日暮途穷的年代了。现在，只要检查一下许多犯错误的人的思想根源，都可以发现个人主义的踪迹。所以，个人主义在社会主义社会是“万恶之源”的道理，是不能理解的。  子 威
〖-ZW/正文〗
