〖ZQ/总期〗433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连教法灵活敢于打破陈规〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗发扬创造精神改进教学方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 重迫击炮二连在一周内共进行了兵器、弹药、射击操作等五个训练题目，时间大大压缩了，还达到总评优秀的成绩。他们的教学方法是：
    一、以老带新，开展群众性的教学活动。该连在第一天的教学中（兵器、弹药概况），还是采用过去的五段教学法，但检查结果，远未能达到预期的效果。他们研究后确定运用老兵骨干及新兵中涌现出的先进分子，贯彻群众路线的教学方法。如在讲射击操作题目一时，按过去的“五段教学法”进行，必须先由教练员讲解三小时，然后进行逐个定位讲解，再进行示范与操作，这样就需要八、九个小时才能达到一般的要求。现在采取了先由教练员简要讲明炮手动作（每讲一个动作叫老炮手示范），而后组织一个老炮手带一个新炮手，一边操作，一边讲解互助。这样，仅用了三个小时，就能完成九个小时的教学任务。
    二、教学内容前后联贯有机结合。他们在射击操作教学中就这样结合：①把新课内容与将要学习的课程结合。如他们在学习题目一时，为了使士兵体力劳动与脑力劳动结合起来，曾在操作中穿插进行了下一课将要讲的表尺、分划的装定和改装。②把新学课题和旧课的巩固结合起来。如在射击操作题目二的教学中，按照过去的办法，除一、二炮手由教练员进行教学外，其他炮手都要跪在炮位上观看。这次改变了这个规定，采取轮番进行操作，轮番复习巩固旧课的内容，有的并借了瞄准具模型进行复习。
    （9865部队政治部）
〖-ZW/正文〗
