〖ZQ/总期〗433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨不忘放哨再忙不忘海防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记活跃在福建前线的一支民兵队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘葵华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一手拿锄，一手拿枪，风雨不忘放哨，再忙不忘海防！”
    这是福建前线××岛民兵队保卫海防、搞好生产的口号。这支出色的民兵队，从1950年到现在，一直紧密地配合人民解放军海防部队，一面机警地守卫着祖国的海防；一面组织各种生产突击队，积极地向大海、山洪和贫瘠的土地进行斗争，在保卫海防和生产岗位上，作出了巨大的成绩。近来，福建和江西省各地民兵组织正纷纷前来参观，向这支民兵队学习。
    ××岛前沿，和敌占岛屿最近的地方只有几十海里。为了紧密配合解放军守岛部队向敌人积极进行斗争，他们个个警惕性都很高，从没有放松过保卫海防的责任。他们说：“我们对面就是敌占岛屿，我们不能有一点儿疏忽，我们的眼睛就是解放军的眼睛。”一天夜晚，担任第一班放哨、巡逻的陈治新等几个民兵，正打算交班，突然天色大变，台风大作，几尺高的巨浪冲向海岸，并且下着倾盆暴雨，四野一片漆黑。这时陈治新几个人立即感到在这种时刻更需要提高警惕，防止敌人破坏。于是他们就冒着暴雨狂风，继续进行巡逻，一直坚持到第二天清早，风息雨停了，才放心地把班交给下一班民兵。
    在大潮期间，民兵队组织抢险突击队，开上防汛大堤，彻夜在堤上巡逻。一次，潮水拥着被台风掀起的巨浪，冲向大堤，形势十分危急，民兵队长马上带着百多名民兵跳到水里抢险护堤，同时派人回乡动员大家上堤抢险。不久，群众也赶来护堤了。当潮水上涨一尺半时，堤也升高了两尺多，确保了大堤的安全和堤内两千多亩农作物的丰收。
    在生产建设大跃进中，这支出色的民兵队，又成了有名的生产建设突击队。平时他们在乡支部的领导下，在修海堤、开渠道、修水库和大规模的改良土壤中，都起到了带头骨干作用。在修建海堤初期，乡里碰到了劳力不足的困难，急需发动妇女参加修堤；但这里的妇女却没有去堤上劳动的习惯。这时民兵们就带头发动自己的母亲、妻子首先参加筑堤，结果全乡的六百多名有劳力的妇女都参加了修堤劳动。修建水库时，乡里缺乏工程技术力量，民兵副队长陈治光等就研究解决办法。如工地没有水平仪，他们就用碗盛水放在木尺代替水平仪；没有水泥，他们就用石料代替。
    今春，他们利用空隙时间植树二十四万多株，种油菜、蓖麻一百五十多亩，积肥三万多担，还打算带领全乡群众，把每亩粮食的产量由去年九百一十一斤提高到二千斤。因此，全乡的群众都把这支民兵队，称为一支保卫海防的战斗队和一支生产建设队。
〖-ZW/正文〗
