〖ZQ/总期〗433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七好汉”比干劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济宁市兵役局〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东济宁市光明农业社的民兵张仁武等七同志，是生产队中的先进分子，社员们管他们叫“七好汉”。
    提起“七好汉”，的确不一般，修水库运泥，别的队都是二人抬一筐，他们是一人背一筐。给蔬菜公司送菠菜，别人一车推六百斤，他们一车推九百斤。其中张仁武每车推到一千斤。“七好汉”在参加市的民兵、复员军人跃进大会以后，干劲更大。他们从市食品公司出发到五里营推粪，往返七里路，第一天他们每人推七车（每车九百斤），第二天每人推十一车，到第三天就推到十二车。这样一连苦战三天，他们共积肥二百二十四车，二十多万斤，比以往提高劳动效率两倍。
    “七好汉”为了跃进再跃进，增产再增产，4月22日向全队提出了一个“黑天当白天，困难变经验，试种玉米田（一亩），保证产一万（斤）”的倡议。这个倡议立即得到广大民兵作社员的响应。次日“七好汉”与队的六个民兵就开会制定了规划和提出了五项增产措施：①选好种，密培植（每亩四千棵）；②大量施肥，采用人工授粉；③水利达到双保险（抗旱排涝）；④保证消灭病虫害；⑤做好防风工作，深耕细作。“七好汉”种万斤玉米田的消息传出后，立时轰动了各村各社。现在社社都积极大搞试验田，都要学“七好汉”。
    （济宁市兵役局）
〖-ZW/正文〗
