〖ZQ/总期〗433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗省煤能手陈恩德进京“献宝”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军将普遍推广六连经验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7014部队六连炊事班省煤的先进事迹，已在全军发出光芒。这个炊事班的省煤能手陈恩德已经来到北京。他帮助海军直属队士兵伙房把炉灶改成马蹄式灶，改灶后的第一次试验，烧开一锅水（一百七十斤水）只用了五斤煤，比原来少烧一半以上。
    5月2日下午，正在总后勤部开会的各军种、部队的后勤部长、处长等专门去参观了陈恩德改建的炉灶。陈恩德详细介绍了新炉灶的构造、特点和烧火的操作方法。参观者感到极大兴趣，不少人围着示意图仔细研究，有的还把切面图画下来。他们一致认为这个创造意义重大，值得在全军推广。现在总后勤部已决定在本月15日，在海军后勤部召开全军改灶省煤评比会议，推广六连的先进经验，并由省煤尖兵陈恩德同志亲自介绍。海军后勤部已把六连炊事班的省煤经验系统地整理出来，编成了教材，决定召开训练班进行学习，海军直属机关的各伙食单位已派炊事员受训；各舰队、基地、学校也将派军需干部、炊事员于15日前来北京学习。
    为了使这一省煤经验迅速推广，海军后勤部决定，在今年6月份以前，全海军的吹风灶一律改成自来风灶（马蹄式灶），争取今年年底，在保证搞好伙食的前提下，把全海军第一类灶的烧煤量都降到每人每天五两以下。
    又讯 海军某要塞区领导机关日前召开庆功大会，表彰节约用煤的尖兵――7014部队六连炊事班。会上，政治委员胡政同志宣读了部队首长的嘉奖命令：给六连炊事班立二等功；炊事员陈恩德由上等兵晋为副班级下士；炊事员李志才立一等功。要塞区领导机关在会上发给六连炊事班一面锦旗，并授予陈恩德、李志才奖状和奖品。陈恩德代表炊事班在会上讲了话。他说：我们取得的成绩，完全是党和首长教导的结果。我们决不骄傲自满，争取创造更大的成绩。
    （摘自人民海军报）
〖-ZW/正文〗
