〖ZQ/总期〗15810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“本该”与“不该”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄跃勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “本该”与“不该”
    ●庄跃勇
    形式主义早已是“人人喊打的过街老鼠”，可总是有“不怕喊打者”，甚至乐此不疲，倍加推崇。
    不是吗？本该用条令条例、《纲要》等规定要求为依据确立部队建设的标准，有的人却偏偏另起炉灶，订一些不切实际的指标，搞得“指标比天高，部队摸不到”，或别出心裁、挖空心思地提一些新口号，想一些新“点子”，弄得下级不知所措；本该“十月怀胎，一朝分娩”，工作按一定的节奏、步骤进行，有的人却耐不住寂寞，突击办立竿见影的“速效事”，事情未做，经验先行。
    这么多“本该”的事，为何到了有些人手里就办成了“不该”的事？问题的焦点还是个人名利思想在作祟。有的领导干部抓工作不是为把事情做好，而是为显示个人“政绩”。在他们看来，要显示“政绩”，就不能按部就班地来，要搞点“新品种”、“新花色”。这样一来便离了谱，把“本该”变成“不该”了，一些表面文章、弄虚作假、沽名钓誉的东西，随之浮出水面。
    “本该”与“不该”，泾渭非常分明。“本该”就是应该做或必须做的，丝毫不能含糊，如为加强新时期军队建设，军委、总部从实际出发提出和制订了一系列政策和措施，以及各类标准、制度和规定。这些都是我们抓好工作落实的依据，不需另起炉灶，只要严格按要求落实就行。“不该”就是不应该做的，明显有悖于上级指示精神的，如乱提口号，盲目攀高等，不仅违背了部队建设的科学规律，也把部队建设搞乱了，可谓贻害无穷。
    弃“不该”立“本该”，关键在于确立一个什么样的工作理念。一味把提新口号、搞新花样当作能力水平来显示，本该做的事就做不好；一切从实际出发，研究问题，注重工作落实，就不会把开会、提口号当落实，做那些表面光彩、实则无效的事。该不该，还在于听不听得进群众意见，尊重群众，依靠群众，把群众的要求当作工作任务，把群众满意当作工作标准，这些事做了都应该；反之，无视群众意见，做一些群众不想见到的事，这种事可谓做得越多越不该。也就是说既要改变方法，更要转变作风，不因没提高指标而怕失掉威信；不因没有“样板”而怕丢面子，做到沉下去亲知真知深知，靠上去真抓狠抓实抓，真正营造求真务实的良好气氛。这样，“本该”便得以强化，“不该”则随之销声匿迹。
〖-ZW/正文〗
