〖ZQ/总期〗15810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见白俄罗斯总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先表示很高兴与卢卡申科总统在北京重逢，并愉快地回忆起去年9月访问白俄罗斯的情形。他表示相信，卢卡申科总统访华将加强两国间业已存在的友好合作关系，并预祝卢卡申科总统访华取得成功。
    关于双边关系，李鹏说，自建交以来，两国关系始终健康、平稳发展，这既源于两国人民间的传统友谊，也是由于两国有着共同利益和现实需要。中白两国都主张世界多极化，同时认为，全球化不仅为各国带来发展机遇，也带来严峻挑战。李鹏表示希望中白两国在经贸、科技和教育等领域加强合作。
    李鹏高度评价中国全国人大与白俄罗斯议会之间的交往，并请卢卡申科总统转达他对白俄罗斯新一届国民会议上、下两院主席的亲切问候和良好祝愿，并邀请他们率团访华。
    李鹏还向客人介绍了中国全国人大的工作及其他国内情况。
    卢卡申科总统表示，白中关系一直发展良好，中国是白俄罗斯真诚的朋友，希望两国关系在现有基础上进一步向前发展，特别是希望深化两国经贸等领域的合作。他表示，白中两国在一系列重大国际问题上看法一致，均认为国家不分大小、强弱，应一律平等对待，各国有权选择自己的发展道路，我们在人权问题上也看法一致。他还表示，希望看到中国经济不断增长。
〖-ZW/正文〗
