〖ZQ/总期〗15810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先扬长后补短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为满足部队对人才之急需，某部对存在有某些不足的高学历干部，采取了先扬长、后补短的做法，即把他们先放到急需的岗位上用起来，在用其长中补短。这一做法值得称道。
    江主席指出：“迎接新军事革命的挑战，关键在人才。”在人类战争史上，从来没有像今天这样，战争的胜负主要取决于人的智力而不是体力；从来没有像今天这样，对知识、智能型人才如此渴求。人才不足，特别是有较高科技素质的人才不足，是当前部队深化科技练兵，做好军事斗争准备的一个突出矛盾。然而，现在一方面是人才匮乏，一方面有的却对知识型干部横挑鼻子竖挑眼，什么缺乏带兵经验、不善管理、自负、傲气等等，不一而足。求全责备的结果，往往不能知人善任，用其所长。还有的则对其采取了不扬长而先补短的做法，如精通计算机的人才不搞计算机，而被安排去当管理干部等。这也确实帮助一些人补了短，但其弊端却明显可见：补短周期长，使其“长”长期得不到发挥，逐渐失去其优势，成为较为平庸的人才。
    人才，是一个历史的概念、发展的概念。不同历史时期，对人才的德才标准要求是会有所不同的。值此知识军事时代，军事科技素质的高低，应当成为衡量部队干部“才”之大小的重要标准。和平时期，有的往往把干部的带兵管理能力、经验阅历看得比知识更重要，觉得事务型干部用起来更顺手。这是一种偏颇。知识型干部有的也许带兵和管理经验不足，但可以通过学习和实践去积累，而他们所具有的知识、智能，却是经验、管理型干部所缺乏并难以一时弥补的。这恰恰是当前科技练兵所急需，更为未来“打赢”所必不可少。因此，知识军事时代特别是“打赢”，要求我们必须跳出传统选人用人观念的束缚，由重经验、管理、事务型，转到重知识、智能、潜能上来。牢固确立起了这样的人才观，自然就会对知识、智能型人才倍加珍惜，优先选拔任用，为他们搭起充分展示其才华的舞台。
    “金无足赤，人无完人”。知识、智能型干部不可能“白璧无瑕”。经验靠积累，实践出真知。把他们放到关键性岗位，给他们压担子，就会使他们产生自豪感、信任感和责任感，逼着他们认真克短补短，不断提高自己、超越自己。
    （作者单位：南京军区某集团军政治部）
    主持人沈新时语
    有人说，一流人才能识一流之善；二流人才能识二流之善。这话很有道理。领导者要具备识才之眼、用人之心、护才之魄，对高素质军事人才优先选拔、委以重任，首先要努力提高自身的才识品位，努力使自己成为高素质人才。
〖-ZW/正文〗
