〖ZQ/总期〗15810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵应走向规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建宏/颉鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵建宏颉鹏
    兴起于世纪之交的科技练兵活动，经过全军部队两年多的实践与探索，已经在实践经验和理论上取得了丰硕成果，促进了军事斗争准备的有效落实。目前，科技练兵在正规秩序下加速各类成果向实际应用方向转变，推动科技练兵沿着科学化、规范化轨道前进，是一个值得关注的问题。
    训练内容规范化
    科技练兵规范化，首先是训练内容的规范。规范训练内容，应着眼于军事斗争准备需要，着眼提高部队整体作战能力和官兵综合素质，按照针对性强、整体性好、科技含量高、更新机制活的要求，把训练内容区分为单兵、分队和首长机关、部队整体训练三个层次，规范科技练兵练什么的问题。单兵训练，突出智能、技能、体能“一体化”训练，注重军事基本知识、专业基本技能、身体基本素质训练，提高官兵以科技为核心的综合素质，特别是依靠军人“知识的运用能力与创新能力”，规范和强化智能训练。部（分）队和首长机关训练，突出学习新知识、掌握新技能、驾驭新装备、研究新战法的“四新”训练，不断更新知识结构，强化快速反应、信息对抗、野战生存、整体协同、综合保障及指挥谋划能力的训练。部队整体训练，突出陆、海、空联合作战训练，改变以往军兵种之间不注重合同的做法，加强作战编组、目标分配和兵力协同的研究，把训练重心向联合作战转移，大幅度提高科技练兵整体质量。内容设置上，应全面注入科技活力，在基础课目中增加更多的高科技应用知识，把学习基本知识与掌握新装备的战术技术性能结合起来；应加强对信息战、精确战、“新三打三防”等高技术作战课题的研究，揭示未来战争特点规律，增强科技练兵的针对性、适应性和有效性。
    方法手段规范化
    运用现代科学技术，规范科技练兵的方法手段，对未来作战进行“预实践”，是促进军事训练向质量效能型转变的有效方法。按照科学先进、集约高效、灵活多样的方法，重点加强基地化、模拟化、网络化训练，规范科技练兵怎么练的问题。基地化训练，应具备组织实兵战役战术演练的地幅，有具备导调、模拟和评估功能的专门训练机构，有自动化指挥、激光电子声烟显示等高科技系统和相应的训练保障设施。模拟化训练，有各种训练模拟器，模拟实装操作，模拟实物实景，个体训练能在逼真环境中进行，师旅以上首长机关演练能在仿真的环境中组织实施。网络化训练，能把各级指挥机关、司令部、教学单位、训练基地联为一体，逐步实现网上指挥、训练一体化。
    训练管理规范化
    严格正规的训练管理，是科学规范、有序推进科技练兵发展的重要保证。以解决科技练兵实践中的随意性和盲目性为重点，围绕建立有利于训练落实的管理机制，强化对科技练兵宏观指导和控制，规范科技练兵的秩序问题。完善以落实责任制为重点的管理制度，明确职责，具体分工，切实把每一项工作，都落实到单位和人头；完善以规范秩序为主体的运行机制，坚持训考一致，实事求是地反映训练效果；坚持赏罚分明，健全以奖惩标准和奖惩兑现为核心的训练激励机制，依法规范科技练兵的计划、实施、考评等各个环节。在完善制度、规范秩序的基础上，还应广泛运用现代管理理论和技术手段，建立并规范法规健全、层次分明、手段先进、督导有力的训练管理体系，实现训练信息资源共享和管理自动化，增强训练管理的科学性和有效性。
    保障机制规范化
    完善和规范训练保障机制，实现各项机制的整体联动，是实现科技练兵在更高的起点上规范运行的有效手段。总体要求上，以提高训练效益为核心，强化训练资源管理，积极探索新的保障方式，发挥现有训练资源的最大效益，规范科技练兵的保障问题。完善教育机制，定期不定期地进行爱国主义教育、现实政策教育和世界新军事革命背景下的形势教育，唤醒广大官兵强烈的军队职能意识，打牢献身国防的思想基础，为练兵习武提供强大的精神动力。完善物质保障机制，加强后勤和装备技术保障，加大向训练倾斜力度，为科技练兵深化发展提供坚实的物质基础和及时的技术保障。重点加强训练保障，坚持勤俭练兵，立足现有条件，挖掘潜力，规范教导队、训练中心和技术战术基础训练方面的硬、软件建设，不断加大高科技含量，走投入少、效益高的训练保障路子，提高训练保障效益。
〖-ZW/正文〗
