〖ZQ/总期〗15810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第46届世乒赛在大阪开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第46届世乒赛在大阪开幕
    本报大阪4月23日电记者丁增义报道：当地时间下午4点，随着《欢乐颂》交响乐轻快旋律的响起，首次采用大球比赛的第46届世乒赛开幕式在大阪中央体育馆拉开了帷幕。
    本届世乒赛的吉祥物、日本传统的风雷二神挥着乒乓球拍的形象高高地挂在体育馆大厅的上方。主办者在开幕式上为观众献上了一场简洁但极富有日本传统风格的节目。象征着风神和雷神、为参赛运动员祝福并鼓舞士气的日本太鼓表演受到观众的热烈欢迎。
    来自国际乒联128个会员国家和地区的运动员和官员代表出席了今天的开幕式。
    日本皇太子弟弟出席了今天的开幕式并致开幕辞。
    大阪世乒赛组委会主席、大阪市长矶村隆文代表本届世乒赛组委会在开幕式上致辞，他对乒乓球改用大球后的首次世乒赛在大阪举行感到高兴，祝愿选手们在接下来的比赛中取得好成绩。国际乒联主席沙拉拉也在开幕式上讲了话。他感谢大阪市政府为本届世乒赛的举行所做的大量工作，希望本届世乒赛能办成历史上最好的一次世乒赛。
    参加本届世乒赛的运动员和相关人士共有1500多人，是世乒赛历史上规模最大的一届。
〖-ZW/正文〗
