〖ZQ/总期〗15810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争呼唤高质量体能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张训才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代高技术局部战争的范例证明，士兵的体能素质是构成单兵战斗力的重要组成部分，即使在高新技术广泛介入的现代战争背景条件下，任何高、精、尖武器装备，仍然取代不了士兵强健的体能在战场上所发挥的战斗力作用。从这个意义上讲，体能就是战斗力。现代高技术战争呼唤高质量体能素质。
    什么是军事体能呢？从概念上讲，在现代高技术战争背景条件下，军事体能并非一个狭义的体力问题，而是指军人在各种复杂、艰苦环境条件下，为圆满完成上级下达的各项任务所必须具备的融体力、脑力、心力（即心理素质）为一体的综合生物学能力。
    一个军事体能素质很高的士兵，应具备强壮的体力（力量、耐力、速度、灵敏协调等能力）、充沛的精力（抗大脑疲劳能力）、坚韧的毅力（克服困难、心理承受力、抗环境干扰能力）、敏锐的观察力和快速反应力、很强的时差适应力（抗生物节奏紊乱、适应夜战能力），以及快速掌握和熟练完成各自兵种专业技能所需的生物学能力。体能是军人的第一生物学素质，是构成军人整体素质的一个重要方面。
    现代高技术战争的特殊性和需求决定了现代军事体能的内涵。在过去的战争年代，由于整个作战过程中的高技术含量较低，武器装备的性能较差，部队作战的机械化程度不高，作战样式较为单一，士兵打仗以“体力活儿”为主。因此，那时士兵的体力成为其体能素质的关键要素和主要内涵。然而，在现代高技术战争中，武器装备的高新技术密集，多种作战样式的综合运用，战场前、后方概念模糊，体能、智能、技能的相互渗透等，对参战人员的整体素质要求越来越高。士兵打仗所需要的体能模式，已发展为以体力为基础，融脑力和心理于一体的“体力―脑力―心力活儿”。与之相适应，构成各军兵种士兵体能素质的要素发生了变化，体能的学科内涵得到了拓展，其内容更为丰富。一个覆盖应用生理学、心理学以及时间生物学等交叉性极强的综合性应用学科――现代军事体能学，正在逐步形成。提高军人体能训练的科学化程度，高效率地增强士兵的体能素质，以适应现代高技术战争需要的工作，已逐步成为一项挖掘和强化军人综合生物学素质的系统工程。
    有人认为“未来战争不构成对体能的挑战”，这是对现代军事体能概念和内涵的片面认识。一方面，在残酷的高技术战争背景条件下，士兵的智能和技能（如电子对抗战中的敏锐视听观察力、注意力高度集中、快速准确的分析能力等）的长时间正常发挥；在各种恶劣自然环境中，各种军事技术、战术的灵活运用，都是以高质量的体能素质为生物学基础和保障。另一方面，在士兵所拥有的智能、技能以及综合运用技战术能力的构成成分中，本身就包含了某些体能要素。再一方面，交战双方不见面的导弹、空袭、电子对抗、信息战等较量，是高技术战争的重要部分；但地面部队的介入和士兵的正面交锋，仍然是现代高技术战争“作战样式库”中可供选择和不可缺少的组成成分。因此，正确认识现代军事体能的概念和内涵，强化体能训练的意识和工作，对于进一步提高部队的战斗力，具有重要的战略意义。
〖-ZW/正文〗
