〖ZQ/总期〗15810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某给水团运用先进找水理论和供水办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野战给水保障创新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实现二十四小时五百公里范围内不间断供水〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雎剑波/周勤贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯雎剑波、周勤贵报道：兰州军区某给水团运用先进的找水理论、现代化的供水办法，探索我军野战给水保障新路子。4月12日，该团进行现代战争条件下的给水保障演习，迅速确定了多个井位，立塔开钻。该团团长高恒海自豪地说：一旦战时需要，我们可以驻地为中心，24小时内到达500公里以外的作战地域，确保大部队的给水保障。
    现代战争条件下，水源容易遭受破坏、污染，野战给水问题至关重要。这个给水团的工程技术人员上黄土高原、涉沙漠、闯深山，进行水文地质普查，在战区重点地带打井1000多眼，建立了设施坚固、军地两用的给水站，绘制了30多幅野战给水保障图，形成了我军第一份《野战给水保障兵要图件》，为战时快速构筑野战给水站，实现紧急取水提供了准确翔实的资料。
    依据传统找水理论，成功率仅为65％至75％。该团从未来实战需要出发，组成攻关小组探索新的找水理论，完成了找水方面的应用研究，创造了一套科学、准确、经济的找水技术，系统地提出了多种先进的找水途径，使不同地域、不同地质构造的找水打井成功率提高到98％以上。该成果获国家科技进步二等奖、军队科技进步一等奖。
    现代高技术战争中，前后方界线模糊，水源、油料等供给线将是重点争夺目标。为此，该团加强给水战法和反给水战法的研究训练，探索出新的反给水战法，可保证我部队在给水充足的前提下，断敌水源。
    未来战争中，有些作战部队深入敌后，孤军作战中的给水问题十分突出。该团集中专家进行攻关，先后完成了“反渗透淡化装置”等30多个研究项目，解决了战争中污染水源的净化处理等一系列课题，攻克了高技术战争条件下的应急投送供水难题。
〖-ZW/正文〗
