〖ZQ/总期〗15810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝抨击日国会议员参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤4月23日电（记者张锦芳、李拯宇）朝中社23日发表评论抨击日本国会议员集体参拜靖国神社，指出这一行为是曾遭受日本侵略的朝鲜和其他亚洲国家人民所不能容忍的。
    本月20日，86名日本国会议员和近100名议员代理人正式参拜了作为军国主义象征的靖国神社。
    评论说，是否参拜靖国神社是检验日本政客对日本发动侵略战争及其罪恶历史态度的试金石。日本政客集体参拜在侵略战争中丧命的军国主义亡灵，暴露了他们拒绝反省侵略罪行，美化侵略历史的真面目。
    评论指出，日本右翼政客恬不知耻地否认侵略历史，公然编纂歪曲历史的教科书，以使后代对历史的认识出现扭曲。这些右翼政客在极力歪曲和否认侵略历史的同时，越来越大规模地开展参拜靖国神社的活动。这是他们向日本人民灌输反动的历史观，加速日本社会的军国化的有计划行动。
〖-ZW/正文〗
