〖ZQ/总期〗15810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大阪世乒赛擂响战鼓中国男女队先拔头筹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大阪世乒赛擂响战鼓
    中国男女队先拔头筹
    本报大阪4月23日电记者丁增义报道：第46届世界乒乓球锦标赛当地时间今天上午9点30分在大阪中央体育馆揭开战幕。中国女队对阵加拿大女队，以总比分3∶0轻取对手。中国男队下午迎战俄罗斯男队，同样以3∶0将对手轻松拿下。
    中国女队今天上场的3名队员依次是王楠、李菊和张怡宁，我军著名乒乓球女选手孙晋没有上场。
    在下午举行的男团对俄罗斯队一战中，我军著名选手刘国梁以第三单打的身份出现在赛场上。在场上亮相的其他两位中国男选手分别是孔令辉和王励勤。由于俄罗斯队的整体水平与中国队相差甚远，中国队上场的三位选手分别以2∶0战胜各自对手，并以总比分3∶0结束了首场比赛。
    中国乒乓球队副总教练陆元盛在女队比赛结束后接受记者采访时认为，从两队今天的第一场比赛状态来看，双方水平发挥都比较正常，本届世乒赛是乒乓球进入大球时代后，各国选手之间进行的第一次最高水平的对抗，从这个意义上来说，大家都站在同一个起跑线上。对于中国女队来说，小组赛主要是热身，适应场地，我们最主要的对手还是日本队。日本队不仅拥有高田佳枝（樊建欣）和羽佳纯子（李隽）两个前中国队员，又是本土作战，占尽了天时地利人和，因此对中国队的威胁最大。
    中国乒乓球队总教练蔡振华对中国男女队全天的表现感到满意。
    在谈到刘国梁今天在场上的表现时，蔡振华认为，尽管刘国梁赢对手的两盘比分都比较接近，但是并不会影响今后用刘国梁的机会，对于一个优秀的运动员来说，比分并不是唯一的，更重要的是运动员在比赛中技战术的发挥、变化和调整，尤其是其精神面貌的好坏。
    在今天晚上的比赛中，被视为中国男队头号对手的瑞典队以3∶0战胜萨姆索洛夫领衔的白俄罗斯队。
    图为比赛中的王楠。新华社发
〖-ZW/正文〗
