〖ZQ/总期〗15810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识和把握党员先进性问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈开展学习实践“三个代表”重要思想？保持党员先进性教育活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二谈开展学习实践“三个代表”重要思想、保持党员先进性教育活动
    ●本报评论员
    总政治部《关于开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动的意见》提出：这次教育活动，以深入学习实践“三个代表”重要思想为中心内容，教育和引导广大党员增强先进性意识，明确先进性标准，实践先进性要求，树立先进性形象，做符合“三个代表”要求的共产党员。能不能正确认识和把握党员先进性问题，不仅关系到这次教育活动的时代感和针对性、有效性，而且对新时期的党员队伍建设起着重要的导向和规范作用。要搞好这次教育活动，必须牢牢把握住这一基本出发点。
    在新的历史条件下，保持党员的先进性，最根本的是确立起符合“三个代表”要求的标准。党员的先进性是由党的先进性决定的，在不同的历史时期有着不同的内涵和要求。在新民主主义革命时期，我们党要领导人民进行反帝、反封建、反官僚资本主义的斗争，要求共产党员必须站在斗争第一线，冲锋陷阵，不怕流血牺牲。在新的历史时期，我们党正在领导人民进行建设有中国特色社会主义的伟大事业，要求共产党员必须走在改革开放和现代化建设的最前列，开拓创新，锐意进取。“三个代表”的重要思想，深刻揭示了新时期党的先进性的时代内涵，为正确把握共产党员的先进性，提供了根本的理论依据，给了我们一个全新的视角，把我们的认识提高到了一个新的境界。现在强调保持党员的先进性，做体现时代要求的共产党员，就要把“三个代表”的要求作为最高行为准则。这个思想真正确立起来了，保持党员的先进性，就有了新的要求和更高标准，党员的党性修养和锻炼就有了更加明确的方向。
    按照“三个代表”的要求，保持党员的先进性，必须具有很强的党的观念和党员意识。党的观念和党员意识，是共产党员保持先进性的基础和前提，这个意识和观念强不强，直接影响着党员先进性作用的发挥。党员要有党的意识，这是一个最起码的要求，无论职务高低、党龄长短，都不能例外。毛泽东同志曾经批评过一些共产党员把自己混同于普通的老百姓。现在，一些党员包括党员领导干部所以不能保持先进性，就是在这个基本问题上出了毛病，忘记了自己的共产党员的特殊身份，淡漠了共产党员的光荣称号。有的只知道自己是个什么官，不记得自己首先是一名共产党员；有的把党内纯洁健康的同志关系庸俗化，搞人身依附那一套；有的长期不过组织生活，不受党的纪律约束；有的平时看不出来，关键时刻站不出来；有的不讲原则，对有损党的形象的言行不批评、不斗争，等等。事实证明，党员有了强烈的党员意识，就会珍惜党员称号，履行党员义务，自觉用党员的标准和条件约束规范自己，真正发挥先锋模范作用。这次教育活动一定要重视解决这个问题，使全军党员队伍党的观念和党员意识有明显增强。
    按照“三个代表”的要求，保持党员的先进性，不只是理论问题，更重要的是实践问题。许多模范党员之所以在群众中有感染力、号召力，很重要的是因为他们言行一致，表里如一，说到做到。
    过去打仗的时候，广大党员冲锋在前、撤退在后，吃苦在前、享受在后，行军替别人扛枪背背包的是党员，宿营睡在门口挡风的也是党员。在和平时期，响应党的号召，执行党的路线，完成急难险重任务，也都是党员率先垂范，走在前面。人民群众往往是通过党员的实际行动来看我们党的。进入新的世纪，要实现党在新时期的目标和任务，不仅要靠党的理论和路线的正确，还要靠广大党员努力奋斗。“三个代表”的重要思想，是我们党的重大理论创新成果，要把这一思想真正贯彻落实到党的各项工作中去，一个很重要的方面，就是需要广大党员躬行实践。现在有些党员理论严重脱离实际，嘴上讲得很好，实际上做得很差，对别人要求很严，对自己却放松得很。这种言行不一、表里不一的作风，显然背离了党的先进性的要求。这次教育活动，特别强调不能简单地上几次课，一般地谈谈认识、讲讲体会，而要把学习与实践紧密结合起来，目的就是要使党员把先进性的要求，体现在行动上，落实到工作中。
    做符合“三个代表”的共产党员，有多方面的要求，要长期不懈地努力。作为军队的党员，当前尤其要做到：树立坚定的理想信念，对建设有中国特色社会主义伟大事业充满必胜信心；自觉高举旗帜、维护核心，积极拥护和支持改革，模范执行党在现阶段的路线和政策；具有强烈的事业心、责任感，爱岗敬业，开拓创新，勇于牺牲奉献，在部队建设和完成各项任务中创造一流成绩；勤奋学习，刻苦钻研，努力提高与我军现代化建设、打赢高技术战争相适应的能力和素质；坚决抵制腐朽思想文化和各种错误思潮的侵蚀影响，保持高尚的道德情操和革命气节；牢固树立群众观念，艰苦奋斗，克己奉公，关心和维护官兵利益，努力实践全心全意为人民服务的宗旨。总之，这次教育活动与以往的党员教育一个很大的不同，就是要把先进性的标准定在“三个代表”的要求上。这也是搞好教育活动必须紧紧把握的核心之点。
〖-ZW/正文〗
