〖ZQ/总期〗15810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越共总书记农德孟会见胡锦涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/张加祥/侯鹤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内4月23日电（记者杨国强、张加祥、侯鹤祥）中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛23日上午在越共中央办公大楼同新当选的越共中央总书记农德孟进行了亲切友好的会见。
    胡锦涛首先转交了江泽民总书记致农德孟总书记的贺电，并对越共九大取得圆满成功和农德孟同志当选越共中央新一任总书记表示热烈祝贺。
    胡锦涛说，从越共九大描绘的蓝图中，我们看到了越南党、国家和人民建设社会主义的光明前途和美好未来，体会到越南共产党坚持马列主义和胡志明思想、坚持社会主义道路、坚持革新开放的坚强决心。我们深信，在以农德孟总书记为首的越共中央的领导下，越南人民遵循越共九大确定的方针政策，齐心协力，团结奋斗，一定会胜利实现既定的战略目标，把越南建设成为民富国强、社会公平、民主、文明的社会主义工业化国家。
    农德孟对中国共产党派高级代表团出席越共九大和胡锦涛同志在大会上所作的讲话给予高度评价，认为这体现了中国共产党和中国人民对越南共产党和越南人民兄弟般的深厚情意。农德孟请胡锦涛向江泽民总书记等中共中央领导同志转达深切的谢意和真挚的问候。
    胡锦涛还转达了江泽民总书记对农德孟总书记在方便时访华的邀请，并再次对越共中央给予中共代表团的热情友好接待表示衷心的感谢。
    农德孟愉快地接受了江泽民总书记的访华邀请，同时表示期待江泽民总书记早日访问越南。
〖-ZW/正文〗
