〖ZQ/总期〗15810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄冈举行共和国将帅生平展等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄冈举行共和国将帅生平展
    4月17日，湖北黄冈市在古城黄州举办了黄冈籍共和国将帅生平展。黄冈是著名的革命老区，曾是中国共产党早期创建活动的重要地区，举行过著名的“黄麻起义”。这里孕育出一大批共和国元帅和将军，仅1955年至1965年，被正式授衔的中国人民解放军将帅就有100多人。这次展出的珍贵图片和史料，再现了革命前辈的百战功勋，吸引了许多工人、农民、学生和驻军官兵前来参观。（张友斌、范晓星）
    财政部发行记帐式第三期国债
    财政部决定发行2001年记帐式（三期）国债。本期国债发行总额120亿元，期限7年，从2001年4月24日开始发行，4月27日结束。发行结束后可在上海证券交易所和深圳证券交易所上市交易。本期国债为固定利率国债，票面利率为3.27％。
    “PT水仙”首家退出中国股市
    中国证监会23日决定，“PT水仙”股票自即日起终止上市。这标志着“PT水仙”股票成为我国证券市场上第一只被摘牌的股票，上海水仙电器股份有限公司因而也成为我国第一家因连年亏损而依法退市的上市公司。中国证监会新闻发言人说，“PT水仙”的退市表明我国证券市场退出机制已经开始建立，这将有利于中国证券市场整体质量的提高，有利于证券市场的稳定健康发展。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
