〖ZQ/总期〗15810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党性指引我走好从军路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/我在党旗下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说，16年前，我从北京经济学院毕业时选择携笔从戎，主要是凭着一股年轻人对火热军营生活的向往之情，那么，后来走好军旅之路，则完全靠党性的指引。这决不是什么虚套话，而是我的切身体验。
    我入伍后先在军校学习了一年。就在这年，我光荣地加入了党组织。入党前后，中队党支部多次派人找我谈话，帮助我加深对党的认识，增强对党的信念，端正入党动机，明确共产党员的标准、权利、责任与义务。尤其是入党宣誓之前，党支部孙书记语重心长地告诫我：你就要成为一名共产党员了，今后应该更加严格要求自己。遇到难以取舍的问题，想想自己是党员，党性就会帮你作出正确的抉择。至今我仍把这位老党员的经验之谈，作为自己的座右铭。
    军校学习结束后，我被分到北京卫戍区。作为北京人，这无疑是求之不得的天大幸事。就在家人亲友为我高兴的时候，部队奉命抽调人员赴边疆参加自卫还击作战。想到共产党员应该冲锋在前、享受在后，我不顾家人的劝阻，毅然要求上前线。那场血与火、生与死的考验，剔除了我心灵深处的一些杂质，使我更加深刻地认识到，共产党员应该视党性如生命，无论何时何地，都不能丧失党性，给党丢脸。
    后来，我一步步走上团的领导岗位，每当个人利益与部队建设发生矛盾的时候，我就不由自主地想起党员的责任，正是党性帮我校正了许多思想偏差。特别是这些年来，随着形势的发展，我所学的经济管理学成为热门专业，不少关心我的人纷纷劝我趁年轻早点转业。我岳父是国家科技进步奖获得者、著名的爆破专家，离休后曾想让我和他一起开办爆破公司。我妻子的三叔定居加拿大，常来信表示愿意出资让我去那里留学。我哥哥和妹妹分别从日本和美国来电拉我合伙做生意。还有一些已是北京市机关局、处级干部或大中型国有企业领导的同学、朋友，也动员我早点脱军装，有的甚至许诺给我谋个好职位。这些诱人的劝告和建议，就像重锤一样不时敲击着我的心灵，对我形成了巨大的拉力。老实说，我曾不止一次动过转业念头，但这些念头都一次次被“党性”二字所打消。放弃这些念头，就我个人而言，或许意味着拒绝了一些难得的发展机遇；对家庭来说，也可能失去了一些尽快富裕起来的门路；但作为一名共产党员，我是组织的人，必须听从组织的安排。
    在有些人的眼里，我肯定是傻人一个。妻子曾经“恨铁不成钢”地对我说：“如今都什么年代了，你怎么还这样傻乎乎的？”然而，我并不以“傻”为耻，倒觉得党性决定了党员尤其是党员领导干部，有时就要“傻”一点。有些利益，普通群众可以放开手脚合理合法去谋取，但军队党员领导干部就不一定能谋取。当党性要求我们作出某些牺牲的时候，不愿作这样的牺牲，就不是一个合格的共产党员，也肯定走不好军旅人生之路。
〖-ZW/正文〗
