〖ZQ/总期〗15810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“段子”误人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚来贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“段子”误人
    ●姚来贵
    不知从何时起，社交场上又多了一种叫作“段子”的“酒桌文学”，极富“魅力”，而且借助网络、小报小刊等媒体迅速传播，影响范围之广，传播速度之快，实属罕见。仔细品味这些“段子”，不难看出其中的消极成分。
    “段子”颇招一些人喜欢，一是有人觉得“段子”话丑理端，格调虽不高，道理却显然。有的“段子”还说出了少数人的心里话，甚至是自己想说而没敢说的话，因而自觉不自觉地记下了、传开了。二是有人感到“段子”时髦。话题十有八九离不开色和权，不是说这个公仆养“小蜜”，就是传那个女士有情人。总之，“段”不在长，染“黄”则香；话不在多，着“色”则灵。三是有人认为“好玩”，可列入“通俗文化”范畴。说者感到时不时抛点“段子”，既显得自己见多识广，又给人幽默风趣的印象，别人开心自己也开心；听者以为酒场、牌场、社交场，不是什么正规场合，有几个“段子”逗逗乐，不必大惊小怪。于是乎，“段子”就像电脑病毒似的四处蔓延。事实上，许多“段子”既无文化底蕴，又下流不堪，俗不可耐，有的甚而涉及政治问题，有损精神文明建设，危害党和人民的事业。
    警惕“段子”的消极影响，首要的是打好“预防针”，增强抵抗力。人的思想受客观环境影响，时刻处在变化之中。如果长期接受一些健康高雅的东西，精神生活就会不断充实，人格就会不断得到升华；反之，倘若耳闻目睹的都是格调低下的灰色、黄色一类不健康的文化，思想必然受其腐蚀而蜕化。正像一位美国小说家说的那样，“不好的誓言就像错误的路标，可以把你引入歧途”。大凡丑恶的东西，刚开始并非都以狰狞的面目出现，它们往往把自己包装成善良的“圣诞老人”或花枝招展的美女，在日积月累中消蚀人的意志，破坏人的免疫力。
    远离“段子”，还要追求高雅的精神生活。现代生活节奏加快，竞争日趋激烈，每个人的工作压力都不小。双休日、节假日，调节一下紧张的神经，没什么不妥。但调节的方式很多，未必非“段子”不可。如今的文化生活五彩缤纷，百花齐放，非常丰富：影视中“主旋律”的作品精彩纷呈，报刊中健康宜人的东西目不暇接，令人赏心悦目。业余时间，或读书、看报，或欣赏电影、电视，或约几个朋友品茗对弈，踏青郊游……这样岂不比靠“段子”打发时日有意义得多？
〖-ZW/正文〗
