〖ZQ/总期〗15810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能不要人格尊严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惟利是图的人，历来有之。这种人为了钱一切都可以不管不顾，包括人格尊严。其结果，不仅败坏了名声，往往连应得的东西也失掉了。《蠢事大全》中有这样一则小故事：有个商人准备开店做买卖，请唐伯虎为他写对联。唐伯虎提笔写下“生意如春意；财源似水源”。岂知商人很不满意地说：“这两句太抽象，最好写看得见摸得着，一堆一堆的。”于是唐伯虎想了想，又写道：“门前生意，好似夏夜蚊虫，堆出堆进；柜里铜钱，要像冬天虱子，越捉越多。”商人一看，连连拍手称赞：“这好，这好，这两句太合我意了。”
    面对商人的称赞，唐伯虎想必会啼笑皆非。因为，那商人很可能无论什么黑钱、脏钱、血腥钱都敢赚，心里只有钱，把人格尊严都丢掉了，因而感觉不到对联是对他的莫大嘲讽，多么可悲！每个人都应有自己的人格尊严。谁若丢了人格尊严，那是自我作贱，别人自然也就不把他当人了。
    前车之覆，后车之鉴。然而有些人利令智昏，硬要步那商人的后尘。比如有的人一面堂而皇之作反腐倡廉报告，一面不择手段敛财掠色，致使“台上他说人，台下人说他”，虽然早已丢人现眼，人格尊严荡然无存，他却脸不红、心不跳，自我感觉良好，但也终究难逃法网，不仅财、色两空，连身家性命也“玩儿”丢了。再比如有的人在当地假冒伪劣产品被曝光后，竟若无其事，人格尊严丢到九霄云外去了，在他看来，充当地方保护主义者，纵容制假售假，就能“搞活经济”、显示“政绩”，却不料被查处之后，消费者一见某地酒就想到了“假”，一听某地米就想到了“毒”，从而使其好酒、好米也滞销起来。又比如有的人叫唤什么“如果当初我母亲被日本人强奸了，生下我这个混血儿，我可能早就富起来了”。想富原没错，可如此置人格尊严于不顾，只能引来一片“汉奸”、“卖国贼”的唾骂声。
    人必自重而后人重之。前不久，《检察日报》有这样一则消息：一对夫妇到某餐厅吃饭，而一对母女带着一只狗坐在这对夫妇的对面点来饭菜，让狗在饭桌上与人同吃。这对夫妇认为自己的人格尊严受到了损害，请餐厅老板解决而不得，遂向法院起诉，要求餐厅赔偿精神损失。这对夫妇不仅捍卫了自己的人格尊严，也捍卫了人类的尊严，受到舆论的广泛支持。当然，这在不要人格尊严者看来，简直不可思议。不过那也无妨，“道不同，不相为谋”，相信世间珍视人格尊严的人总是居于多数，而且，随着社会主义精神文明建设的发展还会越来越多。
〖-ZW/正文〗
