〖ZQ/总期〗15810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在第五次全军军事科学研究工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席对军事科研工作的重要论述是新形势下军事科研工作科学指南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席对军事科研工作的重要论述
    是新形势下军事科研工作科学指南
    本报北京4月23日讯记者夏洪青报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年在今天召开的第五次全军军事科学研究工作会议上强调，江主席关于军事科研工作的一系列重要论述，是对毛泽东和邓小平关于军事科研思想的继承与发展，是新形势下我军军事科研工作的科学指南。
    这次全军军事科学研究工作会议，主要是总结“九五”期间的军事科学研究情况，部署“十五”期间军事科研任务。
    张万年首先代表江主席和中央军委，向辛勤工作在全军军事科研战线上的同志们，表示亲切的问候。他说，“九五”期间是我军以现代化为中心的全面建设取得巨大成绩的五年，也是军事科学研究事业迅速发展的五年。全军科研单位、院校和机关、部队坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，以新时期军事战略方针为统揽，紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两个历史性课题，加强领导，统筹规划，精心组织，锐意创新，在基础理论、应用研究，特别是军队现代化建设和军事斗争准备中的重大现实问题研究方面，取得了一大批有价值的理论成果，有力地促进了具有中国特色的军事科学的繁荣发展，很好地发挥了军事理论在军事斗争准备和军队现代化建设实践中的先导作用。
    张万年指出，江主席主持军委工作以来，对军事科研工作高度重视，作过一系列重要论述，内容非常丰富，思想非常深刻。特别是他关于军事科研工作的地位和作用、军事科研工作的指导思想、军事科学理论的创新和发展、军事科研工作的任务和重点、军事科研工作的方法和要求、加强军事科研队伍建设、改革和完善军事科研工作的领导管理机制等方面的论述，思想性、理论性、针对性和指导性都很强，对于我们深刻认识新时期军事科研工作的特点和规律，牢牢把握军事科研工作的方向，把“十五”期间的军事科研工作做得更好，具有十分重要的意义。我们一定要认真学习，深刻领会，贯彻落实。
    张万年强调，各级党委一定要充分认识军事科研工作的重要意义，牢固确立科技强军、理论先行的观念，切实把军事科研工作作为一项大事来抓，把它列入重要议事日程，加强领导，明确责任，完善制度，创造条件，抓好落实。机关各部门既要搞好组织协调和检查指导，又要积极开展学术研究和工作研究，充分发挥理论研究的先导作用。要提倡领导同志亲自动手，带头参加军事科研工作，开动脑筋，探索问题，拿出高质量的研究成果。
    张万年指出，未来五年，将是我军发展史上很重要的五年。我们开展军事科研工作一定要按江主席的要求，紧紧盯住军队建设与作战的重大现实问题，下大力进行深入研究，有针对性地组织攻关，争取拿出一批真正管用的高水平、高质量研究成果，努力探索高技术局部战争的特点和规律，努力探索改革开放和社会主义市场经济条件下治军的特点和规律，更好地为军委、总部决策服务，为军队建设服务，为军事斗争准备服务。
    张万年说，军事科学研究是探索、揭示军队建设与作战特点规律的过程，必须坚持科学的方法论，既要求实，又要创新。要提倡学术争鸣，发扬学术民主，努力营造良好的学术环境。在谈到军事科研队伍建设和组织领导时，张万年说，全军科研单位、
    院校和机关、部队，一定要高度重视科研队伍建设，把人才培养作为一项战略任务来抓。要不断完善激励机制，努力改善科研人员的工作、学习和生活环境，大力营造尊重知识、尊重人才的氛围，充分调动科研人员的积极性和创造性。要进一步优化科研队伍结构，使科研队伍的知识结构和人员构成比例更加科学合理。要采取特殊措施，培养一批具有很强创新能力的学科带头人，充分发挥他们在重大课题攻关中的核心作用。要高度重视选拔、培养中青年科研骨干，努力创造年轻优秀科研人才特别是拔尖人才脱颖而出的条件，使我们的军事科研事业充满生机和活力。要加强组织领导，高标准、高质量地抓好各项科研任务的落实。对重大军事科研课题，要集中全军的力量和智慧，联合攻关，重点突破。要注意防止和克服科研中的分散主义和低水平重复的现象。有关单位和部门要密切配合军事科学院的工作，按照军事科研“十五”计划的统一部署，明确任务，组织力量，深入研究。特别是重大课题，要明确责任人，定下时间表，落实责任制，对在科研工作中作出突出贡献的要给予重奖。总部和各大单位要热情关心、大力支持军事科研工作，尽最大努力为科研工作的发展创造条件。
    张万年最后说，完成军事科研“十五”计划，对促进国防和军队的建设与发展，对促进军事斗争准备工作的落实，具有重要意义。新世纪军事科研工作任重而道远。我们一定要认真贯彻落实江主席关于军事科研工作的一系列重要论述，坚持一流的工作标准，培养一流的科研人才，创造一流的科研成果，为繁荣和发展具有中国特色的军事科学，不懈奋斗，再创佳绩！
    大会由军事科学院院长王祖训主持，政委温宗仁致开幕词。四总部、全军各大单位、武警部队和军委办公厅的领导张黎、袁守芳、温光春、肖贞堂、谭悦新等参加了会议。
〖-ZW/正文〗
