〖ZQ/总期〗15810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见南非总统姆贝基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于大波/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开普敦4月22日电（记者于大波、车玉明）南非总统姆贝基当地时间22日晚在这里与中国全国政协主席李瑞环亲切会见。李瑞环在会见时指出，中国愿意和南非在共图民族“复兴”的伟大事业中，交流经验，互相支持，共同前进。
    李瑞环首先转达了江泽民主席对姆贝基总统的亲切问候。他说，中南自1998年初建交以来，在两国领导人亲自关心下，双边关系得到全面、迅速发展。两国高层交往频繁，政治、经贸、文化、卫生、科技等领域的交流与合作日益扩大，在国际事务中的相互支持与配合也在不断加强。南方最近在人权问题上给予中方宝贵支持，对此我们深表感谢。去年，江泽民主席访南期间与总统阁下共同签署了《中南关于伙伴关系的比勒陀利亚宣言》，为双边关系在新世纪的发展指明了方向。中方高度重视中南“国家双边委员会”。我们深信，在双方的共同努力下，中南关系一定能够得到更好的发展。
    姆贝基请李瑞环转达对江泽民主席的亲切问候。他表示完全赞同李瑞环发表的意见。他说，南非政府和人民对南中关系的顺利发展感到满意。南中伙伴关系不仅建立在两国领导人之间，同时也建立在两国人民之间。南方愿与中方一道进一步促进双边关系的发展，特别是尽早完成建立“国家双边委员会”的工作。南非政府还特别重视加强与中国在国际事务中的合作，以增强发展中国家之间的团结。
    他说，中国去年举办的“中非合作论坛”，有助于非洲各国认识发展中国家所面临的挑战，有助于非洲国家之间加强协调配合，共同应对挑战，南方对此予以高度评价。
    据新华社比勒陀利亚4月23日电中国全国政协主席李瑞环当地时间23日上午抵达南非行政首都比勒陀利亚，继续对南非进行正式友好访问。
    抵达比勒陀利亚后，李瑞环一行参观了思特克方丹人类化石遗址和米拉德国际控股公司。
〖-ZW/正文〗
