〖ZQ/总期〗15810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合作战需要综合装备保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鹏/刘树维/于海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘鹏刘树维于海军
    为适应高技术条件下的联合作战，建立多功能综合装备保障基地，是实现“保障有力”的必要手段。
    未来战争是陆、海、空、电、磁一体化作战，要求装备保障必须综合保障。各兵种应改变自我发展的传统意识，力求按照组装原理或积木原理，将以救、运、修为主要职能的装备保障分队，实行综合编组，使之形成指挥上统一，专业上综合的多功能保障力量结构。基于这一认识，充分利用陆军原有修理场地、设施，通过改造，开设综合装备保障基地很有必要。
    装备保障单靠哪一个部门是力所难及的，各级应改变“独家经营”的做法，不断确定整体管装、规模管理观念。通过成规模、上档次，使装备保障在广度、深度上发展。
    装备保障要从实际出发，树立“大技术保障”观念，走寓军于民、平战结合，区域网络型综合装备保障建设的路子，建立军民兼容、精干高效的装备保障新体制。部队装备维修生产活动，具有与地方企业共同的特征，地方先进企业单位，充分利用地方的经济，科技和人才优势，实行军地合作，共同开发技术市场。对那些技术含量高、装备数量少、保障难度大的装备，要通过修理基地与地方企业建立合同制，形成部队、地方企业一体化机制，以保证武器装备始终处于良好技术状态。
〖-ZW/正文〗
