〖ZQ/总期〗15810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进军事经济与国民经济协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊根深〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●西部大开发，应注意国家安全需求，国防需求。重大项目从设计到实施，都应坚持军民兼容，平战综合的原则，以增强国防的弹性，军队在大局下行动，必须把握着历史机遇――
    实施西部大开发战略，加快中西部地区发展，是党中央为推进我国现代化建设跨世纪发展作出的重大决策。积极实施这一战略，对于进一步推动西部地区政治稳定、经济发展、社会进步、民族团结和巩固边防，都具有极为重要的意义。因此，积极支援和参与西部大开发，大力推动军事经济与国民经济建设协调发展，是我军面临的世纪性课题。
    实施西部大开发，为推动西部地区军事经济建设带来了难得的历史机遇
    经济是军事和战争的物质基础。西部的经济状况，与国防建设息息相关。回顾我国历史上的几次西部开发，每一次都有效地推动了西部地区的国防建设。“一五”期间，国家在西部建设156个大中型工业项目，奠定了西部工业发展的基础，也壮大了西部军事经济实力，结束了部队所需装备、器材、服装全靠东部长途调运的历史；60年代“三线”建设，国家在发展经济的同时，投资1000多亿元，直接用于国防工业建设，有的设施至今仍发挥着巨大的作用。伴随着这一次西部大开发，西部地区军事经济建设必将产生一个新的飞跃。
    战略后勤设施建设是军事斗争准备的一项重要内容和基本措施，这需要与国家基础设施建设结合起来进行。西部地区经济发展比较缓慢，社会依托条件差，战略后勤设施建设一直是个薄弱环节，与军事斗争的新要求很不适应。国家实施西部大开发，将在开发西部资源、加快基础设施建设等许多方面提供财力、物力，尤其在资金方面将加大转移支付力度。众所周知，国民经济基础设施的许多项目，都具有军民两用的性质。随着西部大开发深入进行，在国家、地方政府和军队的密切配合下，西部地区基础设施建设将兼顾到社会和国防双重需要，使我军的战略后勤设施建设有一个坚实的基础和大的发展。
    目前，西部地区的交通条件十分落后，给部队建设带来很多制约条件。西部地区铁路少，且多为单线，边境地区基本没有铁路，运力十分有限；公路等级低，路况差，“卡脖子”地段多。航空运输不发达，机场少，航线少，空运能力滞后。这次西部大开发，国家把交通建设作为基础设施建设的重中之重。可以预见，随着西部地区机场、铁路、公路建设力度的逐步加大，交通网的空白地区将大幅度减少，军事交通条件将会随之出现大改观。
    受特殊自然地理环境的影响，西部地区驻军的工作、生活条件比较差。多数部队驻守在戈壁、沙漠、高原和寒区，驻地偏僻闭塞，营区设施简陋，创造“拴心留人”环境一直是个大课题。军委、总部对边防官兵十分关心和爱护，曾于80年代初和90年代拿出专项资金，进行了大规模的“三年边防建设”和“边防部队生活设施配套治理”，使部分官兵的住房、用电、吃水、取暖、吃菜和文化娱乐条件得到改善。但总体上讲，这方面的问题还比较突出。实施西部大开发，东西部地区生活水平的差距可望逐步缩小，部队的工作、生活环境也将会随之发生明显转变，广大官兵扎根西部献身国防的热情和干劲将会更足。
    科学技术是现代后勤保障的核心力量。当前困扰西部地区驻军后勤建设的主要矛盾，就是科技创新程度和后勤各要素科技含量比较低，高科技、高水平的人才严重缺乏。为推动科技进步，军委、总部要求大力实施科技兴后勤发展战略，西部地区驻军也制定了具体的落实措施。但由于社会整体科技水平比较低，使部队在确立科技意识、科技协作攻关和成果引进推广等方面，都存在不少实际困难。实施西部大开发，国家明确要求科技教育要先行，并启动了“西部大开发科技专项行动”，各地区正在或已经制定了振兴科技的发展战略，在科研开放、流动、竞争、协作和吸引人才、保留人才等方面，都将建立有效的运行机制。展望未来，西部地区的科学技术水平一定会有一个很大的提高，西部的科技振兴必将推动部队的科技兴后勤工作实现跨越式发展。
    实行后勤保障社会化，必须与国家的经济发展水平、社会文明程度相适应，需要相应的社会经济条件，受到市场发育程度的制约。西部地区经济相对滞后，即使是几个省会城市，经济条件和第三产业也不是很发达，尤其是驻守在边远艰苦地区的部队，几乎没有条件搞社会化保障。这是西部地区驻军实行后勤保障社会化的重大现实难题。实施西部大开发，特别是随着“西气东输”、“西油东输”、“南水北调”和其它众多项目的经济开发，西部地区的经济面貌必将有一个根本性的转变，军队花钱可以就地就近买到社会资源和服务保障，后勤保障的许多问题找市场就可以得到解决，尤其是随着职工就业门路增多，后勤保障社会化改革的矛盾和阻力将会减少。只要我们勇于解放思想，正确把握机遇，就一定能够推动后勤保障社会化改革快速发展，走出一条投入较少、效益较高的军队现代化建设的路子。
    积极探索适应西部大开发的工作特点和规律，大力营造西部地区军事经济建设的新环境
    认清机遇是为了紧紧抓住机遇，不失时机地推动工作向前发展。面对西部大开发带来的历史机遇，我们必须冷静思考，重新审视与之相适应的新的工作特点和规律，审视军事经济工作的发展思路，切实弄清楚在西部大开发背景下，西部地区军事经济工作能够干些什么和到底怎么干。
    迎接西部大开发，推动军事经济大发展，思想认识绝对不能落后。实施西部大开发战略，是邓小平同志关于现代化建设“两个大局”的重要战略思想，是以江泽民同志为核心的党中央高瞻远瞩、审时度势作出的重大决策，是振兴西部地区经济、促进各地区经济协调发展、最终实现共同富裕的客观要求，必须把思想和行动统一到党中央这一事关全局、影响未来的决策部署上来。实施西部大开发战略，必将从整体上增强我国的综合国力，为军事经济建设提供坚实的物质基础，有利于新时期军事战略方针的落实，从而以高度的紧迫感、使命感和责任感，发挥军队优势，积极支持和支援西部大开发。实施西部大开发战略，要求我们必须坚定不移地走经济建设与国防建设协调发展的路子，任何短视行为都可能丧失良机、贻误未来。
    西部大开发，军队怎么办？保卫祖国，建设祖国，是宪法赋予人民军队的神圣职责。从这个角度讲，支援和参加西部大开发，是新时期西部驻军义不容辞的责任。实施西部大开发，重要的是着眼国家安全，贯彻国防需求，与军事工作接轨，与军事经济建设同步发展。这个指导思想在开始运作时就要充分体现出来。因此，在新的历史条件下，西部地区军事经济建设的总体思路应该是：坚持以党中央实施西部大开发战略决策为依据，以江主席关于国防和军队建设的一系列重要指示为指导，紧紧围绕军事斗争准备和提高后勤保障能力，在支持和参与地方经济开发的基础上，积极协调国家与地方政府在基础设施建设、物资生产储备、产业结构调整、经济动员准备等方面，兼顾国防建设需要，逐步实现后勤保障社会化和建立军民兼容、平战结合的保障体系。
    实施西部大开发是一个改造客观世界的宏伟规划。国家确定把基础设施建设作为开发的基础，把加强生态环境保护和建设作为开发的重要内容，把抓好产业结构调整作为开发的关键，把发展科技教育作为开发的根本条件，把深化改革、扩大开放作为开发的强大动力。这为推动西北地区军事经济建设指明了方向。我们应按照西部开发的总体部署，对西部地区军事经济建设项目进行梳理，区分轻重缓急，搞好调查论证，精心编制方案，形成一个清晰明确的统筹规划。规划应有长远考虑，把军事经济建设规划纳入国家和地方开发规划之中，确保有重点、有步骤、分阶段地实现西部地区军事经济建设目标。
    推动西部地区军事经济建设与国民经济建设同步发展，需要制定一套强有力的保障措施。西部大开发兼顾军事需求，应建立相应的法规和制度。在法规中明确军地双方应该承担的责任和义务，用法规对各个地区、各个部门和建设项目进行约束规范。应赋予战区国民经济动员委员会相应职权，由国民经济动员委员会协调军地各部门的工作，保证开发项目严格贯彻和落实军事需求。西部大开发决不能忽视对军民兼容、平战结合问题的谋划和实施。
    正确处理国民经济建设与军事建设的关系，在支援和参与西部大开发中认真抓好军事经济工作
    在西部大开发中，军队要始终注意处理好两个方面的关系：一方面注意克服过分强调军事建设的倾向，正确处理主观愿望与客观可能的关系，自觉在大局下行动；另一方面要注意克服消极等待的情绪，正确处理有所为与有所不为的关系，创造性地做好军事经济工作。近期，应着重抓好以下几个方面：
    一是抓好军事需求的贯彻落实，促进战略后勤设施建设的根本性转变。这次西部大开发，国家和各省（市、区）都把基础设施建设放在了优先地位。要坚持把军事经济寓于国民经济之中，把战略后勤设施建设同地方基础设施建设结合起来，在铁路、公路、机场、码头、电信、管线、城市建筑等基本建设中贯彻军事需求，做到少花钱甚至不花钱也可以兼顾军事功能。同时，西部地区驻军还应结合自身特点和实际，研究提出军事需求的重要项目，争取国家和地方财政的支持与安排。如部队营区、仓库、场站的进出道路和铁路专用线建设，战役方向军用机场和要点、要地直升机起降场建设，边防一线公路建设与整治等。
    二是抓好经济动员准备，推动国民经济动员工作向高层次发展。经济动员准备，是指各经济部门以战争需求为目标，通过平时的社会生产活动，准备充足的军事生产资料和消费资料的过程。实施西部大开发，西部地区的工业、农业、交通、科技等许多方面都将会发生翻天覆地的变化，国民经济动员工作必须积极跟进，不断谋求新的发展。完善动员体制，健全动员法规。及时组织国民经济实力调查，预测和把握各种经济指数与动员要素的变化规律。加强军工企业的技术改造，加速高新技术的开发、利用，尽快实现国民经济动员由注重数量向注重质量的转变。改革经济储备的方式和手段，变军队“封闭式”储备为军地“开放式”储备，由单一的“硬”储备向生产规划、生产技术、生产能力等“软”储备为主的方向转变，逐步建立起军地双向多能的经济储备体系。
    三是抓好环境保护，全面优化官兵工作、生活环境。西部开发的过程，也是一个逐步营造山川秀美大环境的过程。部队一方面参加和支援西部生态环境建设，另一方面应带头搞好污染源的治理，重点抓好营区生活污水、装备清洗含油污水、医院医疗污水、锅炉消烟除尘等项目的综合治理，确保治理后的污染源实现达标排放。在营造大环境的过程中，首先应建设好营区小环境。
    四是抓好技术创新和成果推广，逐步走开依靠科技振兴后勤的路子。借助西部大开发推动军事经济建设，要把抓好科技创新和成果推广作为重点，坚持走科技兴后勤的路子，想方设法提高后勤工作的科技含量。针对多数后勤科学技术军民通用的特点，大力引进地方先进适用的科研成果，使之民为军用，尽快转化为军事经济效益，为提高保障能力服务，并注意依托社会科研力量，加快依靠科技进步实现保障有力步伐。
    五是抓好后勤保障社会化改革，不断提高后勤保障的质量和效益。实行军队后勤保障社会化，是江主席从国家和军队建设战略全局出发作出的重大决策，是军队加强质量建设、走精兵之路的必然要求。军队应充分利用西部大开发形成的新的市场条件，不失时机地推进后勤保障社会化改革。逐步把应该而且能够由社会来办的事情交给社会，把担负非军事职能的保障机构交给地方，把担负军事职能的保障机构搞精干、搞充实，形成与我军质量建设相适应，与西部地区经济发展相适应的新型后勤保障体系和运行机制。
    西部大开发是一项系统工程和前无古人的伟大事业，需要几代人的不懈努力。西部地区的军事经济建设同样是一项长期而艰巨的任务。我们要牢固树立大局观念和长远建设的思想，积极投入到西部大开发中去，发奋图强，艰苦创业，把西部地区的军事经济建设一步步推向前进，为综合国力的提高和国防实力的壮大作出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
