〖ZQ/总期〗15810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东京地方法院对邪教作出判决等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东京地方法院对邪教作出判决
    ●东京地方法院23日判邪教组织“法之华三法行”向17名受欺骗的人赔偿总额1.5亿日元。
    法院的判决书说，“法之华三法行”以看脚相来为信徒诊断病症和预测前程非法敛财，其手段卑劣，为社会所不容。
    巴基斯坦首都发生汽车爆炸事件
    ●巴基斯坦首都伊斯兰堡的一个露天水果市场23日清晨发生汽车爆炸事件，至少造成20人受伤。据当地警方说，安置在一辆铃木小货车内的一枚炸弹当天早上7时25分左右突然爆炸。大约20名路人被炸伤，包括小货车在内的几辆交通工具也遭到不同程度的毁坏。
    沙龙拟同意埃约提出的和谈新建议
    ●据以色列总理办公室一位高级官员23日透露，以总理沙龙倾向于接受埃及和约旦最近提出的结束以巴冲突、启动和谈新建议，但他要求对建议中的某些条款作适当改动。
    这一新建议是本月16日约旦外交大臣哈提卜在访以时提交给以色列的。其主要内容包括：以巴双方采取措施结束冲突；以色列结束对巴军事和经济封锁并向巴归还税款；恢复以巴安全合作；以方停止扩建定居点；执行过渡阶段协议和在今年1月塔巴会谈的基础上根据联合国242号和338号决议恢复以巴谈判，讨论解决耶路撒冷归属、巴难民、定居点、水资源分配、边界划分等问题；用1年时间就最终地位谈判达成协议；联合国安理会、欧盟、约旦和埃及等监督整个谈判过程。
    朝鲜舆论谴责美韩举行联合军事演习
    ●朝鲜《劳动新闻》23日发表评论，谴责美国和韩国举行针对朝鲜的联合军事演习。评论指出，美韩联合军事演习违背了朝美日内瓦核框架协议和朝韩《北南共同宣言》精神，破坏了朝鲜半岛和解、合作与和平的良好气氛。
    评论指出，美国无视世界希望朝鲜半岛走向和平与统一的愿望，展开针对朝鲜的军事演习，野蛮地践踏了朝美日内瓦核框架协议中有关不以武力威胁对方的精神。美朝关系和朝韩关系因此倒退到了日内瓦核框架协议和《北南共同宣言》以前的对抗状态。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
