〖ZQ/总期〗15810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公证体制酝酿改革等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公证体制酝酿改革
    国家司法部部长张福森近日在黑龙江调研期间强调，具有市场经济秩序维护职能的现行公证制度在队伍素质、服务质量等诸多方面已不能适应市场经济发展要求，公证体制改革是大势所趋。
    他指出，公证体制改革要把握4个基本方面：
    ――改革必须从有利于市场经济整体发展的角度出发，不能单纯从司法行政的经验或职能角度看问题，必须站得更高，看得更远。实践证明，公证机构定位为党政机关不利于业务的发展，必须由行政机关改为事业单位。
    ――必须把握一个总原则，即积极稳妥，不搞一个模式，不搞一刀切，要根据各地区的实际情况，按照国务院批准的改革方案有步骤进行。
    ――公证体制改革是一项系统工程，不能只改形式，不改内容。必须是组织形式、运行机制、方式方法、管理模式等方面一起改，真正确立公证处的独立法人地位，建立有利于公证事业发展的机制和模式。
    ――公证体制改革正在探索之中，合作制、合伙制，理论上可以探讨，实践中可以试点。多总结经验，不要过早下结论。
    他指出，公证体制改革原则是积极稳妥，逐步深化，为经济发展和社会稳定提供全方位的法律服务和法律保障。
    （《中国改革报》2001.4.11倪江江文）
    财政部将重点改革支出管理
    由财政部主办的“政府预算管理与会计改革国际研讨会”11日在北京举行。财政部长项怀诚在会上说，下一步财政部将重点推进财政支出管理改革。他称这将是一次深刻的改革。
    项怀诚说，改革开放以来，中国财政体制进行了重大改革，前一段的改革重点集中在财政收入管理方面，这一段财政部计划把改革的重点转移到财政支出管理方面来。政府预算编制、国库管理制度和预算科目体系等基础性管理制度的改革是今后一段时间内改革的重点。它涉及预算观念、预算体系、预算管理方式的改革，是对传统预算管理制度的一次革命。通过这次预算改革将有力地促进社会主义市场经济公共财政体制框架的建立。
    项怀诚还透露，继1993年和1997年分别对企业会计制度和预算会计制度进行重大改革之后，目前，财政部正结合预算管理制度改革，研究制定既符合中国国情、又与国际惯例充分协调的政府及非赢利组织会计制度。
    （《经济参考报》2001.4.10王迎晖文）
    西部开发税收将获优惠
    国家日前出台了支持西部大开发的税收优惠政策。
    国家税务总局政策法规司副司长杨伟元在中国东西部合作与投资贸易洽谈会上向中外客商介绍了这些政策。
    1、对设在西部地区国家鼓励类产业的内资企业和外商投资企业，在一定期限内，减按15％的税率征收企业所得税。
    2、在民族自治地方的企业，经省级人民政府批准，可以定期减征或免征企业所得税。
    3、对在西部地区新办交通、电力、水利、邮政、广播电视等的企业，企业所得税实行免征、3年减半征收的政策。
    4、在国家确定的革命老根据地、少数民族地区、边远地区、贫困地区新办的企业，经批准，减征或者免征所得税3年。
    5、为保护生态环境，对退耕还生态林、草产出的农业特产品收入，在10年内免征农业特产税。
    6、对西部地区公路国道和省道建设用地比照铁路、民航用地免征耕地占用税，其他公路建设用地是否免征耕地占用税，由省、自治区和直辖市人民政府决定。
    7、对西部地区内资鼓励类产业、外商投资鼓励类产业及优势产业的项目在投资额内进口自用先进技术设备，除国家规定不予免税的商品外，免征关税和进口环节增值税。
    （《市场报》2001.4.11）
    整顿市场四重拳
    国家工商行政管理总局局长王众孚今天说，当前和今后一个时期，各级工商行政管理机关将坚决贯彻落实全国整顿和规范市场经济秩序工作会议精神，着重抓好四项工作。
    王众孚说，首先要以查处违法违章经营为重点，大力整顿和规范市场主体准入行为。重点整治涉及人民群众生命财产安全的烟花爆竹等易燃易爆物品生产经营企业，以及从事歌舞娱乐、电子游艺、桑拿按摩、录像放映等经营的企业。
    其次要以打击制售假冒伪劣商品、欺诈等违法行为为重点，大力整顿和规范市场交易行为。继续深入开展打假行动，严厉打击走私贩私、传销、变相传销及其他欺诈违法经营活动。继续加大对虚假违法广告和商标侵权假冒行为的惩治力度。加强对粮食、棉花、成品油、汽车等重要产品交易活动的监督管理，维护重要商品流通秩序。还要进一步强化消费者权益保护工作。
    三要以打破地区封锁和部门、行业垄断为重点，大力整顿和规范市场竞争行为。重点加强对烟草、酒类、汽车、化肥市场的监督检查，打破行政壁垒。严厉查处建筑工程、旅游、房地产等市场的商业贿赂行为。依法整治电力、保险、铁路、邮政、商业银行等垄断性行业，以及供水、供电、供热、供气、电讯等公用事业的经营行为。
    四要以惩治执法腐败、查处失职渎职为重点，大力整顿队伍作风。
    （《中国社会报》2001.4.10邹清丽文）
    沙尘暴成因新见解
    中国科学院的几位专家最近提出了沙尘暴发生的成因的新见解，并提出了防治沙尘暴灾害的一些具体对策。
    中科院兰州寒区旱区环境与工程研究所的陈广庭、屈建军等几位研究员认为，中国北方地区再次进入沙尘暴频发期，主要原因是沙漠化加剧造成的。沙尘暴经过的许多地方都是干旱沙漠区，如在阴山北坡，土地沙漠化的发展使土地裸露，风蚀严重；在浑善达克沙地南部，由于过度放牧、樵采、搂发菜等人为原因，固定沙丘活化，流沙不断向南移动。这些地区在大风天气，就会有大量沙尘被吹向天空，成为中国北方沙尘暴的主要沙尘来源。
    专家认为，沙尘暴实际是历史上形成黄土沉积过程的再继续，防治沙尘暴灾害要从沙源区防治沙漠化入手，制止滥开荒和过度放牧，对不适宜耕种的土地实行退耕还林还草，发展高效节水农业和舍饲，减轻草场压力。同时，在保护和恢复生态环境的前提下，发展经济，改善当地群众生活。
    据介绍，过去30多年间，中国北方地区平均每年都要发生几次不同程度的沙尘暴。
    （《人民日报・海外版》2001.4.7李铁文）
〖-ZW/正文〗
