〖ZQ/总期〗15810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同捷克国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，维特希是捷克共和国独立后访华的第一位国防部长，此行具有重要意义，必将为两军友好合作关系的发展做出积极贡献。
    在谈到美国侦察机撞毁我战斗机时，迟浩田说，中方有充分证据证明这一事件的责任完全在美方。美方应正视现实，承担全部责任，就此事件向中国人民做出交代，停止派飞机到中国近海搞侦察活动，并采取切实措施防止类似事件再次发生。
    迟浩田还向维特希介绍了中方对世界和亚太地区形势的看法、中国的外交政策和国防建设，并重申了中国政府在台湾问题上的立场。
    维特希说，中国是捷克的重要合作伙伴，捷克重视发展同中国在各领域的友好合作关系，并愿意继续推进捷中两国两军的交流与合作。捷克认为台湾是中国领土不可分割的组成部分，将继续坚持一个中国的政策。
    中国人民解放军副总参谋长张黎、总装备部副部长肖贞堂等参加了会谈。会谈前，迟浩田为维特希访华举行了欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
