〖ZQ/总期〗15810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见白俄罗斯客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中白两国虽然相距遥远，但两国人民之间的传统友谊源远流长。中白两国自1992年建交以来，双边关系发展很顺利，双方高层往来频繁，两国在经贸、科技和文体等领域的合作也在不断扩大。
    他说，随着两国关系的不断发展，两军关系也得到了健康发展。迟浩田愉快地回忆了他1997年访白的情景。他说，我们对发展中白两军关系持积极态度，愿意保持与白俄罗斯军队多层次、多领域的友好交往。
    马尔采夫对有机会见到老朋友表示十分高兴。他说，白俄罗斯政府高度赞赏中国政府为维护世界和平与稳定所作的努力。中国和白俄罗斯都主张在国际事务中开展平等互利的合作，反对任何形式的霸权主义和独裁政策。
    马尔采夫还邀请迟浩田在方便的时候再次访问白俄罗斯，迟浩田愉快地接受了邀请。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、总装备部副部长肖贞堂、国防部外事办公室副主任李东辉等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
