〖ZQ/总期〗15810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要日久见人“新”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也要日久见人“新”
    ●张兴礼
    “路遥知马力，日久见人心”。一般说来，“日久”无疑能使自己对他人的看法更全面准确一些。但事实上，也并非在一起的日子越久，就能对身边的同志了解得越全面。相反，可能会因长时期地“身在庐山”而“不识庐山真面目”，忽视身边非常熟悉的同志的变化。因此，日久多见人“新”，也是非常必要的。
    人总是在变化的，同一个人在不同时期、不同岗位、不同环境条件下，都会产生差异和变化。日久见人“新”，就是要在平时接触时，善于发现身边同志在思想、工作、学习等各方面的新变化，尤其是领导同志，更要善于观察、捕捉每个部属身上出现的新闪光点，给予积极鼓励和热心引导。
    但在实际生活中，有些同志看人，却总摆脱不了先入为主的固定思维模式，一旦形成了什么看法，就很难改变。这些同志往往习惯于用老眼光看人，尤其是对一些缺点明显、犯过错误的同志，总是隔着门缝看人――把人看扁了。有的同志看人容易走极端，以偏概全，认为好的人，问题再多也无所谓，感到有问题的人，优点再多也忽略不看；有的同志看人有一种居高临下的优越感，看自己“一朵花”，看别人“豆腐渣”，对别人的优点和进步难有认同感；还有一些同志认为“大家整天在一个锅里搅勺把，谁还不了解谁？”因而往往忽视别的同志的进步。
    对一般同志而言，看不到身边同志的发展进步，可能会影响同志间的学习交流，使自己失去取长补短的机会。而对领导干部和带兵的同志来讲，对部属和官兵的发展变化视而不见，单凭自己的老印象与老感觉办事，就可能影响到对一些同志的评价与使用，使他们工作、学习的积极性受挫，进而影响到单位的风气。
    加强同志间的了解，减少偏见，增进友谊，相互学习，客观公正地评价同志，形成良好的思想政治工作氛围，都需要多见人之“新”。也就是用发展的眼光、辩证的思维审视评判他人，既要看别人的缺点，更要看到其优点；既要看过去，更要看现在；既要看问题，更要看到进步。当然，提倡多见人“新”，也不只是进步的、积极向上的“新”。对身边同志思想、行为上出现的诸如情绪波动、工作消极等不正常的新现象同样应引起重视，及时靠上去了解情况，做好思想疏导工作。而不能凭“非常了解，出不了啥问题”的老印象，使新问题得以发展延续，影响同志的进步和工作的开展。
〖-ZW/正文〗
