〖ZQ/总期〗15810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾问题图片展开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月23日电由国务院台办、国务院新闻办主办的“台湾问题图片展”今天在中国革命博物馆隆重开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛出席开幕式并致词。
    钱其琛在致词中指出，中华文明绵延五千年，国家统一始终是历史发展的主流。维护统一、反对分裂是中国人民世世代代极其珍视的价值和目标。二十世纪是中华民族从屈辱走向奋进、从贫弱走向崛起的世纪。包括台湾同胞在内的全中国人民为民族独立、尊严和强盛付出了艰辛的努力。然而，五十年来，海峡两岸殷殷相望，金瓯难圆，成为中华民族二十世纪的最大遗憾。进入二十一世纪的今天，包括台湾同胞在内的海内外全体中国人都更加迫切地认识到：一个富强、民主、文明的中国，必须是一个统一的中国。中国的统一是大势所趋。早日解决台湾问题，完成祖国统一，实现中华民族的伟大复兴，是全中国人民的共同意志和强烈愿望。
    钱其琛重申了中国政府在一个中国问题上的原则立场。他指出，一个中国原则是实现和平统一的基础和前提，也是两岸关系稳定发展的基础和前提。台湾当局领导人至今仍不承认一个中国原则，这是当前两岸关系处于紧张状态的根源所在。一个中国原则是回避不了的，也是无法模糊的。台湾当局领导人越早明确承认一个中国原则，越有利于台湾社会的稳定，越有利于两岸关系的发展。
    中央和国家机关有关部门负责人、各民主党派中央、全国工商联负责人、解放军各总部有关部门负责人、部分台胞台属出席了开幕式。
    “台湾问题图片展”由图片和实物两个部分组成。图片部分共有102块展板，近500幅图片。实物部分展出了一些涉台历史文献及有关涉台图书资料。
〖-ZW/正文〗
