〖ZQ/总期〗15810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假“安全”之名行霸权之实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再谈美国必须停止在中国沿海空域的侦察活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林治远/霍岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假“安全”之名行霸权之实
    ---再谈美国必须停止在中国沿海空域的侦察活动
    ●林治远霍岩
    在美国政府就美军用侦察机撞毁我军用飞机事件递交了致歉信后，出于人道主义考虑，中方允许24名美方机上人员离境。然而，美方机上人员平安回国后，美国军政要人马上翻脸不认帐，颠倒是非，强词夺理，甚至倒打一耙，公然宣称对中国进行空中军事侦察活动，“是为了确保我们的安全利益，也是为了保护盟邦的安全”，为了“维护世界和平”云云。这种论调完全是霸权主义的逻辑。
    众所周知，中国奉行防御性国防战略，坚持“人不犯我，我不犯人”的原则，从来没有威胁过谁，从来没有到哪个国家的近海搞侦察飞行，更不会主动去攻击谁。然而，美国侦察飞机沿中国近海飞来飞去，探头探脑，甚至不经允许擅自闯入我领空并在我领土降落，到头来却说这是为了维护美国及其盟国的“安全”，实在令人难以理解。中国与美国之间横着浩瀚的太平洋，两国相隔万里之遥，美国有什么“战略需要”，又有什么权力，一次又一次地迫近中国沿海进行挑衅性侦察活动？！中国国内的和平建设，又怎么会威胁到美国的“安全”？！试问，如果别国的飞机和舰艇经常围着美国巡弋窥探，美国又会做何设想和反应？！
    中国没有威胁美国，也没有威胁它的盟国。恰恰相反，美军的所作所为严重威胁了中国的安全。在此次撞机事件中，肇事美机不是一般的航空器，而是载有尖端电子侦察设备的军用侦察机。它在中国的专属经济区上空所从事的也不是一般的飞越活动，而是针对中国的军事侦察。显然，在和平时期，美国从事这类军事活动，违反了国家间相互尊重主权和领土完整的国际法基本原则，具有明显的敌视中国的特征，是对中国国家安全和和平秩序的威胁，是对中国国家主权的公然挑衅，也造成了影响地区安全的紧张气氛。中国方面对于美国的这类威胁和挑衅行为，从来都是坚决反对的，并多次提出强烈抗议，表明中国在这个问题上的严正立场。而美方丝毫没有收敛，美军间谍侦察机仍不间断地在我沿海空域转来转去，搜集、获取我情报信息，他们到底想干什么，这一点美国的决策者心里比谁都明白。
    美军长期蓄意对我进行抵近侦察行动，是美国“绝对安全观”的体现。这种安全观认为，一国实力的增强对别国安全构成了威胁。为防止对手挑战，确保美国的安全和主导地位，美国必须保持自己在政治、经济、军事等各方面的绝对优势，同时千方百计遏制对手的发展。为确保其所谓“绝对安全”，美国竟把其防御半径扩展到了中国的家门口，派军机对我进行监视、窥探。美国政要不打自招地说，这样的“侦察飞行已经进行几十年了”。近年来，美舰机对我侦察的针对性进一步加强。1995年和1996年我方在台湾海峡进行军事演习期间，美舰载电子侦察机和战斗机就屡屡对我进行挑衅骚扰和试探。自2000年以来，美侦察机多次窜至中国近海进行侦察和测试活动。这次撞机事件决非美方所称的“偶发事件”。其必然性，在于美国多年来一直对中国实行高频率、近距离的军事侦察，在于美方无视中国警告而执意采取具有挑衅性质的军事活动，在于美国一些反华势力一再鼓噪的“中国威胁论”。
    造成撞机事件的责任完全在美方，但美国一些头面人物一再抵赖，把责任推到中国身上。美国防部官员诬蔑中国飞行员对美国侦察机进行“骚扰”和“挑衅”。这完全是颠倒黑白。难道只有他们危害中国安全的飞行“自由”，而中国就没有保护自己主权和国家安全利益的自由？美方辩解的目的无非是想找回一点面子，为中美谈判设置困难和障碍，为今后继续对我国领海领空进行军事侦察寻找借口。
    美国的对华侦察活动，是美国霸权主义心态使然，也是美国顽固坚持冷战思维的必然结果。冷战结束10年后的今天，冷战思维并没有走进历史的博物馆，反而受到美国“冷战斗士”的青睐。他们出于霸权主义目的，死抱住冷战思维不放，总是想树一个“敌人”、“对手”，于是把社会主义中国视为“主要威胁”，不断以台湾、西藏、人权等问题为借口，干涉中国的内政，坚持发展损害中国安全的TMD，策划加强对台军售，军事演习中把中国作为假想敌……美国的这种霸权主义行径，值得我们高度警惕。
    不管什么时候，中国都不会威胁任何人，但中国的主权独立、领土完整和民族尊严也不容任何人侵犯。迄今，美方拒不承诺不再进行对华侦察飞行活动，反而扬言将继续对中国进行侦察飞行活动。这是中国政府和人民坚决不能答应的。倘若美方执迷不悟，一意孤行，继续在中国近海进行侦察活动，后果将是非常危险的，不仅会导致类似撞机事件的重演，而且会严重危害中美关系，危害亚太地区乃至世界的安全与稳定。
    我们奉劝美国政府多些“和气”，少些霸气，从中美关系大局出发，不要再到中国沿海空域搞侦察活动，不要再侵犯中国的主权和领空，不要再做伤害中国人民感情的事情。否则，只能对中美关系造成进一步的损害。
〖-ZW/正文〗
