〖ZQ/总期〗15810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬科学精神推进科技强军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学精神是时代精神的本质体现，是当今和未来实现社会主义现代化的巨大精神动力。大力弘扬科学精神是时代的要求，是更好地迎接新军事革命的严峻挑战，完成历史赋予我军科技强军战略重任的需要。江泽民同志指出：“科学界要大力弘扬科学精神，各条战线、各个部门都要大力弘扬科学精神。总之，要使实事求是、探索求知、崇尚真理、勇于创新的精神在全党全社会大大发扬起来。”
    科学精神是人类在长期的科学活动中凝聚和升华出来的思想和行为准则，是指导人们掌握科学知识、科学思想和科学方法的灵魂和动力，是同各种反科学、伪科学和迷信现象作斗争的最有效武器。众所周知，科学技术是推动经济发展和物质文明繁荣的强大杠杆，同时也是精神文明建设的基石。邓小平曾说过：“科学技术的发展和作用是无穷无尽的”，“最终可能是科学解决问题。”邓小平这里讲的科学，包括社会科学，靠科学解决问题，包括用科学精神和科学思想解决问题。每个时代都会造就出体现时代特色的文明体系，历史上任何先进的阶级都注重通过掌握先进的科学技术，发展生产力，推动物质生产和生活水平的不断提高，都注重积极倡导先进的思想和价值观念，推动社会文明的不断进步发展。因此，弘扬科学精神就必须充分认识科学精神是中华民族自立于世界民族之林的强大精神力量。面对世界科技日新月异的严峻挑战，面对我国现代化建设提出的巨大科技需求，面对高技术局部战争的严峻挑战，我们需要解放思想，更新观念，开阔眼界，瞄准世界科技发展的前沿，紧跟世界潮流，抓住那些事关军队建设的发展具有战略性、基础性、关键性作用的重大科技课题，进行科学的规划与决策。
    当今世界，以信息科学和生命科学为代表的现代科技迅猛发展，以经济力、科技力、军事力、凝聚力为主要内容的综合国力的竞争日趋激烈。军队建设正在由工业时代走向信息时代，战争形态正在由机械化战争走向信息化战争。面对不断涌现的大量的新情况、新问题与新挑战，加快我军建设和改革的步伐，解决前进中的各种难题，做好新时期军事斗争准备，形势和任务极其严峻而迫切。机遇与挑战并存，新的形势和任务要求我们要弘扬科学精神，紧跟时代发展的潮流，积极探索解决部队重大现实问题的新思路、新方法、新途径，科学地解决军队质量建设过程中的现实问题。马克思曾指出，在科学上没有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着陡峭的山路攀登的人，才有希望达到光辉的顶点。现实生活已经把中国的历史推进到新的发展阶段，这是一个需要在更高的起点上继续加快发展和提高的阶段，是一个挑战更为严峻、任务更为艰巨复杂的阶段。通往科学之路必然是坎坷不平，充满荆棘，这就要求我们要以老一辈革命家践行科学精神的言行为榜样，肩负起时代赋予的历史使命，树立甘于奉献、勇攀高峰的志向，始终保持昂扬的精神状态，只争朝夕，不畏艰难险阻，始终勇往直前，百折不挠，为国防科技事业贡献一切智慧和力量，创造出无愧于伟大时代的非凡业绩。
〖-ZW/正文〗
