〖ZQ/总期〗15810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”的忠实实践者郭秀明（上篇）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张严平/于绍良/屈胜文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”的忠实实践者
    ――郭秀明（上篇）
    ●新华社记者张严平于绍良屈胜文大西北浩浩的高山塬峁之间，镌刻下一个共产党人闪光的生命。
    他只是穷山沟沟里一个普通的农村党支部书记，但是他以共产党人的理想与激情点燃起群众心中战胜贫困的希望之火，让穷了一辈子的山里人坚信：跟着共产党走，就有奔头！
    他只有49岁的年华，但是他赤诚奉献的一生写下一个永恒的真理：共产党只要深深地扎根于人民群众之中，全心全意为人民谋利益，就会永远赢得人民群众的爱戴与拥护！
    他已经离开敬他、知他、爱他的乡亲们一年多时间，但是他所具有的共产党人“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的高尚情操，使千千万万人的心灵为之震撼！
    他，就是新时期“三个代表”重要思想的忠实实践者、陕西省铜川市印台区红土镇惠家沟村原党支部书记郭秀明。
    1991年秋天，惠家沟村年迈的老支书退了下来，驻村工作组组长王兴才挨个征求村里党员的意见：“谁能接下这副担子”？郭秀明一口冲出：“我看我就能行！”
    方圆几十里没人不知道惠家沟。这个地处渭北山区的小村子，山大沟深，土地贫瘠，村民大多是解放前后从外地逃难落户到这里的，到1991年，全村人均收入不到300元，集体的帐户上只有7角6分钱。
    惠家沟人又没有不知道郭秀明的，他当赤脚医生11年，人好，医术也好，靠行医一年四五千元的收入盖起了村里的第一间大瓦房，日子过得在全村拔尖尖。
    有人说他傻，放着好日子不过，去当那个又苦又累的穷村官，图个啥？家里人更是反对，你年轻时就得下风湿性心脏病、关节炎，不当医生当支书，这不是要自个的命吗？
    第二天，在党员大会上，郭秀明全票当选为惠家沟村党支部书记。他摘下自家门口诊所的牌子，烧掉了多年来村民们看病欠下的1700元欠条，掏出了他当年写在入党志愿书上一句烫人心窝的话：“不把共产党的阳光送到群众手上，我死不瞑目！”
    这一天是1991年9月28日。这一年郭秀明41岁。上任头三天，郭秀明访遍了全村118户人家，跑遍了山里的沟沟峁峁。党支部讨论制定了“林草业打头，养殖业垫底，生态经济奔小康”的具有超前意识的发展思路。
    这年冬天，郭秀明带领着村里17名党员、22名团员，拎着干粮、扛着镢头上了村里最远的南梁，开挖育林带。这年的冬天，全村男女老少苦战一个多月，在乱石满坡的南梁上挖出4万个树坑。开春种树，没钱买树苗，郭秀明立即从家里拿来100元钱。在他的带动下，村支委每人100元，党员50元，很快凑出1000多元，买回4万棵树苗，惠家沟的山上有了第一片新绿。1996年3月，惠家沟被全国绿化委员会命名为“全国绿化千佳村”。这个不知穷了多少辈的小山村，破天荒有了自己的绿色银行。
    惠家沟村沟坡相连，交通闭塞，唯一一条通往村外的小路连一辆架子车都过不去，运点啥都靠人肩扛背驮。“羊肠子路，咋致富？”郭秀明当了支书后，先后4次带领群众修路。当一条8米宽、9公里长、连接山外公路的硬化大道修通的那一天，村上上年纪的人都哭了。山里人第一次用车把化肥种子拉到了家门口，用车把核桃苹果运到了山外。几年下来，村里跑进跑出的卡车、拖拉机、三轮车已增加到了80多台。
    建小学，是郭秀明早有的心思。当支书的第二年，他和村干部家家户户做工作，动员大家捐资建校。他和支委每人捐125元，党员捐75元，群众呼啦啦每人捐出25元，共筹得资金1万元后，加上从上面“化缘”来的钱，惠家沟历史上第一座两层8间的砖木结构的教学楼盖起来了。1996年，全区开展“普九”，郭秀明和村党支部再次通过贷款、捐款、争取补贴等办法，建起了第二座教学楼，配备了幻灯机、投影仪等教学设备，使惠家沟小学成为全区村办小学中条件最好的学校。
    8年春秋，惠家沟人都实实在在地感受到自家的日子一天天好起来：家家养起了猪牛羊，村里75％的收入来源于养殖业，全村人均收入增长了3倍，97％的人家盖起了新瓦房，不少家庭有了电话、洗衣机、电视机……40多个光棍汉娶上了媳妇。
    1998年，村里从镇上争取到5万元的小额信贷扶贫款，村委会知道郭秀明的家境，就给他定下了2000元。他知道后，马上追到镇上划去了自己的名字，改成了另外的困难户。他说：“只要还有更困难的群众，我就要往后排！”
    8年中，因为村里穷，郭秀明当支书每月应领的40元补贴他一分没领过；为村里外出办事的差旅费他一分没报过；村上原来规定的招待费项目，他一上任就给取消了。而这8年里，他为村里拿出的钱就有8000多元。
    郭秀明常对支部一班人说：“当干部就是要能吃亏，要能为群众的利益舍上自己。特别是在眼下村里穷、没有钱的困难时期，我们舍不上自己，惠家沟就变不了样。”
    在惠家沟，老老少少不管有什么欢喜、什么烦恼，最想告诉的就是郭秀明，连婆媳吵架、兄弟分家，大家都要听听郭秀明讲的理。一年到头，只要郭秀明在家，天天晚上他的屋里都坐满了串门聊天的乡亲。人们说：“郭支书是咱最贴心的人！”
    郭秀明生病了，家家户户都像自家人生病那般心疼。每天都会有人做上一碗好吃的送到他的手上，或是一碗鸡汤，或是一碗鸡蛋手擀面，或是一碗加了冰糖的红枣粥……郭秀明常动情地说：“乡亲们待我太好了，我就是再活两辈子也报答不了他们啊！”
    这世上有千金万银，但有千金万银买不来的爱；这世上有千山万峰，但有千山万峰重不过的情。郭秀明以一个共产党人舍自己为群众，舍小家为大家的高尚情怀，赢得了这个世界上最宝贵的财富！父老乡亲们对他的深情厚爱，使他感受到一个共产党人最崇高的幸福！
    （据新华社西安4月23日电）
    郭秀明（左二）生前在地头和村干部研究治沟植树规划。 新华社发
〖-ZW/正文〗
