〖ZQ/总期〗12962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗玉山李玉东马宏通马宝山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入市场经济要防止三个误区
    在全国沿海开放城市企业家、十三城市企业家联谊会上，中国企业管理协会会长、中国企业家协会会长袁宝华说：企业进入市场经济，要防止三个误区。
    误区之一：经济上去了，一俊遮百丑。袁宝华说，经济上去了不仅是一个前途，而是两个前途，坚持物质文明和精神文明一起抓，这样的经济是沿社会主义道路发展，前途是共同富裕；忽视了精神文明建设，前途是两极分化，这样不但搞上去的经济要下来，改革开放的成果也会失去。因此，经济上去了不能睡大觉。
    误区之二：生活上去了，天下就太平了。袁宝华说，这是一个十分危险的误区。经济上去了，钱多了之后干什么？是把钱用在积累和扩大再生产上，还是崇尚“拜金主义”，腰缠万贯、一掷千金、挥霍浪费？这是关系到社会主义市场经济究竟沿什么路走下去的问题。玩物丧志，一味崇拜金钱，就会失去理想、失去信念，一个国家、一个民族失去了理想和信念还有什么前途？
    误区之三：建立了市场经济，就一切问题都解决了。袁宝华说，市场经济有能够很快发展经济的积极作用，但同时也会引发伦理原则发生一系列的变化，这个变化是市场经济带来的消极作用。因此，只看到市场经济的积极作用，不防止市场经济的消极作用是不行的。
    袁宝华告诫企业家们，都说市场经济有只看不见的手，那就是价值规律。其实，市场经济还有另外一只看不见的手，那就是伦理原则和道德观念。社会主义市场经济更讲求道德观念，讲求职业道德，更离不开道德标准。不讲职业道德，就会走到邪路上去。
    （《首都经济信息报》1993.6.2）
    三五年内国家不批准和鼓励开发的项目
    国家决定在三五年内不再批准因原料紧缺或产大于销而不宜新建或扩建的6类项目，同时以优惠政策鼓励开发从事废品加工和再生的6类项目。
    国家不再批准的6类项目是：
    铝合金门窗、塑料壁纸、人造大理石、水磨石、塑料加工、微型汽车。
    国家鼓励开发的6类项目是：
    以钢铁屑进行钢铸造；利用有色金属渣滓、溶液和报废零件提取金属；利用废胶片、废牙膏皮、废灯泡、废电池、废日光灯管提取有色金属制品；利用废旧布、麻、棉、纸待加工再生纸制品；以废化纤、废玻璃、废塑料加工再生；以废橡胶制造再生胶和胶粉等。
    （《半月谈》1993年第10期）
    名人学习“三诀”
    三余：东汉末年的董遇善于抓“三余”时间读书，即“冬者岁之余，夜者日之余，阴雨者时之余。”
    三到：宋人朱熹认为读书要“三到”：心到、眼到、口到。
    三上：宋代文学家欧阳修读书很用功，善于利用时间，他读书时多在“三上”――马上、枕上、厕上。
    三种好学：西汉文学家刘向说：“少而好学，如日出之阳；壮而好学，如日中之光；老而好学，如秉烛之明。”
    三贵：清末人张之洞，主张读书要“贵博，贵精，尤贵通”。
    三性：现代文学家鲁迅终生酷爱读书，其方法是注重“三性”：目的性、灵活性、广泛性。
    三法：革命家徐特立读书有“三法”：日积月累法，古今中外法，借书摘抄法。
    三心：数学家陈景润学习经验是“三心”：信心，决心，恒心。
    三回：科学家高士其给青年介绍读书方法时说：“学习的东西，一回见生、二回见熟、三回就成为朋友。”
    三法：历史学家翦伯赞学习经典著作也有“三法”：“一是通读法，二是重点读法，三是做笔记法。”
    三遍：作家王汶石读书方法是“三遍”：第一遍尽作艺术享受；第二遍大拆卸，第三遍再浏览，求得一个完整的印象。
    三种学风：数学家苏步青教授倡导“三种学风”：严肃、谦虚、刻苦钻研。
    （《羊城晚报》1993.6.12 罗玉山文）
    我国40年的军费只相当于美国一年的军费
    据中国军队高级官员透露，中国军队人数约占世界军队总人数的12％，但军费支出只占世界军费总数的0.6％。
    据了解，建国40多年，中国军队总共开支军费为5000多亿人民币，只相当于美国1991年一年的军费。
    从上述的比较中，不难看出中国军队的军费始终维持在最低水平线上。中国领导人一再声明：中国要集中精力搞经济建设，不希望打仗，这是真心实意的。
    （《扬子晚报》1993.5.10）
    日本如何把技术变成钱
    一是掌握技术不遗余力。丹麦是最早开啤酒厂的国家。日本有个大老板也想开啤酒厂。由于当时啤酒厂的工艺技术非常保密，很难学到手，这个大老板就每天蹲在丹麦一家大啤酒厂门口找机会。他看到每天早晚都有一部黑色小轿车进出，打听到这是啤酒厂的老板，于是有一天等这个丹麦人刚开车出来，他就过去把大腿伸到车轮底下压断了。丹麦人把他送进医院并问他有什么要求，日本人说等我医好腿，你就让我在啤酒厂看门吧。这个日本人大腿养好后就去当门房。他这个门房跟世界上所有看门的不一样，人家都看门外，他看门里头。经过3年观察摸索，他对啤酒厂的设备、原料、工艺了如指掌，尔后不辞而别，回国开了最大的啤酒厂。一条大腿，换了一个啤酒工艺。
    二是运用技术花样翻新。本田摩托车世界驰名。创始人本田善西郎原是摆自行车摊的。为发展企业，他周游世界各地，把世界上所有摩托车的发动机都买来剖开研究。1973年世界经济能源危机，他研制出最省油的摩托车。1974年抛向世界，打垮了英国所有的摩托车商，打得美国只剩一家哈利・戴维森摩托公司。尽管他靠的是别人的技术，但引进来后变成了新的东西。
    三是销售技术找准市场。中国的瓷器世界有名，但几十年不变。日本人经过分析认为，欧洲人鼻子特别高，用中国茶杯十分不便，于是研究出斜口杯。这个小发明，使日本的茶杯在欧洲得以大量推销。
    （《辽宁日报》1993.5.28）
    注意选用安全蚊香
    夏天，市场上出售的蚊香品种较多，归纳起来主要有两类：一类是用除虫菊等草药为原料制成的，点燃时散发出的烟雾和气味能麻痹蚊虫的神经并致其死亡，对人体健康没有多大危害，故称“安全蚊香”。另一类是用化学杀虫剂为原料制成的有毒蚊香，点燃后散发出的烟雾和气味只能驱散蚊虫，人长时间吸入这种有毒的烟雾，便会出现头昏、恶心等中毒现象。
    购买蚊香时，如何鉴别这两种蚊香呢？简单的方法是：一、安全蚊香外观颜色较为均匀，颗粒较细，结构紧密，抗折力较强；有毒蚊香外观粗糙，有大颗粒杂质，结构松散，易断碎。二、用鼻嗅。安全蚊香具有特殊的草药香味，而有毒蚊香则有呛人的樟脑味和农药味。三、点燃蚊香。安全蚊香的火焰呈黄色，烟雾及灰烬均为白色，燃烧时间较长且不断火；有毒蚊香的火焰呈绿色，烟雾和灰烬为黑色，燃烧过程中容易熄灭。
    此外，安全蚊香虽然对人无多大毒害，但蚕室、蜂房内切忌使用，因除虫菊对其也有毒杀作用。
    （《农民日报》1993.6.18 李玉东文）
    如何识别出租车计价器
    （1）上车时，计价器的显示金额应为“0”，司机按下“空车”标志后，即显示起步价，这一价格在车行驶5公里或等候25分钟之内或行驶里程加上等候时间折算的里程不足5公里时是不会变动的。如果上车时计价器显示的不是“0”而是其它数字，这有可能是司机前次业务后未关机，将前一乘车的车费复加给你了。（2）计价器上的空驶补贴由司机人工控制，如果“空驶键”的灯亮，则说明这趟车要收空驶补贴费。（3）深夜补贴费收取范围是：晚23时至次日凌晨5时，由计价器自动控制。
    （《今晚报》1993.6.10）
    儿童龋齿病因来自母亲口中
    美国阿拉巴马大学口腔专家帕・柯菲尔特对46名小孩（其中38名为19―31个月的婴儿）进行调查，结果在他们口中发现能导致龋齿的微生物。分析表明，差不多所有孩子口中的微生物都与其母亲口中病菌同系。这说明，孩子都是从自己母亲口中感染这些损害牙齿的细菌。看来感染途径是亲吻、咳嗽、打喷嚏，甚至母亲与孩子说话时，这些带菌的唾液沫也会进入孩子口中。柯菲尔特认为，如果当孩子很小的时候就注意预防这些感染，那么95％的人将避免患龋齿病。（《世界科技译报》1993.6.9 马宏通译）
    人体的宏量元素与微量元素
    人，由化学元素组成。人体的元素可分为宏量与微量两大类。凡含量占体重的1/10000以上的元素，统称为宏量元素，如氧、碳、氮、氢、钙、磷等，共占人体总重量的99.95％之多。凡含量低于体重的1/10000，则属于微量元素，如铁、锌、铜、锰、铬、钼、钴、硒、镍、钒、锡、锶、氟、碘等，共占人体总重量的0.05％左右。
    （《青年知识报》1993.6.2 马宝山文）
〖-ZW/正文〗
