〖ZQ/总期〗12962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄组建第一个内卫军区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱云山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了维护社会秩序，保障国内热点地区的公民安全，俄罗斯决定组建第一个内卫军区――北高加索内卫军区。今年1月，俄联邦总统任命尤里・科索拉波夫少将为该内卫军区司令。目前，军区司令部已组建完毕，正着手组建部队。
    过去，俄罗斯内卫部队为旅、团编制，主要职能是执行看守、押送任务。新组建的内卫军区下设若干师。为了适应热点地区的形势，内卫军区所属部队将建成快速反应部队。
    据悉，北高加索内卫军区与北高加索军区和边防军区之间已制定了协同计划。待俄联邦边境法问世以后，上述军区将共同保证这一法令在相应地区的实施。前不久，北高加索内卫军区举行了第一次首长―司令部演习，旨在检验军区指挥机构的工作效率。
    目前，内卫军区面临的最大问题是人员缺编和资金不足。各部队人员仅达到编制定额的1/4。俄联邦总统已下达命令，拨款为内卫部队购置战斗及运输技术装备、建造营房，但此项预算至今尚未落实。（钱云山）
〖-ZW/正文〗
