〖ZQ/总期〗12962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一届国家禁毒委员会成立
    经国务院批准，新一届国家禁毒委员会6日宣布成立。公安部部长陶驷驹任国家禁毒委员会主任。副主任是国务院副秘书长席德华、公安部副部长白景富、卫生部副部长胡熙明、海关总署副署长黄汝凤。
    大西北经济呈现出勃勃生机
    记者从西北五省区经济工作座谈会获悉，大西北国民经济发展速度明显加快，实力增强，效益提高。去年，陕西、甘肃、新疆国民生产总值增长幅度都在百分之十以上，青海、宁夏的增幅也都超过百分之七。
    广东高新技术产业发展迅速
    近年来，广东高新技术产业发展迅速。据了解，五年间全省共实施“火炬”高新技术产业项目265项，推动了全省高新技术产业的发展，初步形成了三个发展层次：遍布全省大部分市的“火炬”高新技术产业、珠江三角洲高新技术产业带和一批国家级高新技术开发区。
    阿富汗首都又遭到火箭袭击
    据喀布尔电台广播，阿富汗首都喀布尔7月5日再次遭到火箭袭击，至少造成5人死亡，8人受伤。报道说，约33枚火箭落在喀布尔。这些火箭是从阿富汗总理希克马蒂亚尔领导的游击队控制的喀布尔市以南的地区发射的。
    美军第二批人员抵达马其顿
    由30名美国军人组成的联合国驻前南斯拉夫马其顿共和国维持和平部队美国营第二批先遣人员，5日上午抵达马其顿首都斯科普里市。
    这批先遣人员来自美军驻柏林的轻机械化步兵旅，他们是为即将于7月中旬抵达的260名美军作准备的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
