〖ZQ/总期〗12962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意“限制自己”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷美田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，报上不断爆出名人犯罪的新闻。一些颇具知名度的能人之所以从其事业的顶峰跌落了下来，原因之一，是他们忘记了做人应特别注意保持谦虚谨慎的道理。用辩证法大师黑格尔的话来说：他们不懂得一个志在有大成就的人，必须“知道限制自己”。
    唯物辩证法告诉我们，事物原本“两极相通”。正确与错误、长处与短处，往往是结伴而行。任何矛盾的两方面，无不在一定条件下向自己的对立面转化。“只要再多走一小步，仿佛是向同一方向迈的一小步，真理便会变成错误。”（《列宁选集》第4卷第257页）一个有本事、有作为的人，往往办事有魄力；而魄力与专横、自信与自恃、敢干与蛮干、坚韧与固执、大胆与粗暴，虽有质的明确界限，但两者并不存在不可逾越的鸿沟。魄力的极端是专横，自信的极端是自恃，敢干的极端是蛮干，坚韧的极端是固执，大胆的极端是粗暴。成功者要不致跨出悲剧性的一步，关键是自己要知道“限制自己”。所谓“限制自己”，就是要正确对待自己的长处，抑制自满，保持谦虚。法国启蒙思想家卢梭曾经说过：“伟大的人是绝不会滥用他们的优点的。他们看出他们超过别人的地方，并且意识到这一点，然而绝不会因此就不谦虚。他们的过人之处愈多，他们愈认识到他们的不足。”古往今来，不少军事家、政治家、实业家之所以中途失足，往往不在其短。因为，他们知道自己的短处，常常对其保持着相当的谨慎。他们的失足恰恰在其长，因为这些长处给他们带来过成功，于是因其长而骄傲自负。在骄傲状态下，长处可以变成短处，短处则更短，直至失败。如果以为没有别人，自己什么都行，是非常错误的；如果以为没有自己，别人什么都不行，那就更是错上加错了。
    “限制自己”，既有正确对待自己的一面，也包含着正确对待他人的内容。人各有所长。要善于发现别人的长处，学会尊重别人、学习别人。一个不尊重别人，不善于向别人学习，蔑视周围群众的人，不可能得到别人对他的尊重，也不可能从别人的长处中丰富、充实自己。有人曾经说过：对人的态度，就像站在镜子面前一样，你怒他也怒，你笑他也笑。谦虚、谨慎就像块海绵，它能帮助人广纳各种知识；谦虚、谨慎又像只气垫，它能奇妙地缓冲社会环境中的各种压力，减少颠簸，使人处在良好的机遇和环境中。一个品德高尚、脱离了低级趣味的人，总是十分谦虚和善于限制、约束自己的。
〖-ZW/正文〗
