〖ZQ/总期〗12962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消费要有个尺度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八连战士尚成芬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1992年底从河南鹿邑县农村入伍的。入伍前，我家拥有铡草机、榨油机、拖拉机等五件农机具，雇了五六个人揽活挣钱，每天收入少则三五拾元，多则一百多元。除了每月交给我妈600元外，其余的钱就都是我自己的了。于是我穿名牌、抽名烟、下饭馆，变着法子花钱，来到部队以后，我的毛病虽然改了许多，但没钱时还是抓耳挠腮的。通过这次参加“金钱观”讨论，我认识到：消费必须遵循量入为出、精打细算的原则，既不攀比，也不浪费，更不能挣一个花两个。作为一名革命军人，要树立正确的消费观，保持艰苦朴素的优良作风，把钱用在生活必需上，用在为他人、为社会做些有益的事情上。
    讨论结束以后，我戒了烟酒，还把手里的120元钱都邮回家里，并规定自己每月要存20元钱，零花钱不超过7元。父母来信高兴地说：“你能有今天的转变，都是部队培养得好，你们团搞的那个钱的讨论太好了。”
〖-ZW/正文〗
