〖ZQ/总期〗12962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法军维和女兵采访记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国女兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨拉热窝，第二次世界大战中反抗德国法西斯占领的英雄城。今天，这里又响起了隆隆炮声。人们终日生活在恐惧和危险之中。法国《三军杂志》随军记者巴尔巴罗，在法国维持和平部队司令部联络官莱姆上尉的陪同下，驱车前往市郊的一座兵营，采访了法军维和部队中的15名“娘子军”。
    这15名女兵分别来自法国陆、海、空军各个不同的单位，是自愿申请参加法军波黑维和部队的，也是法军首批赴海外参加联合国维和行动的女兵。她们人数虽少，却代表着法国女性群体，特别引人注目。
    她们中最小的22岁，最大的37岁；军龄最长的13年，最短的仅14个月；9人获大专以上文凭，6人为高中毕业；1人是上等兵，14人为士官；8人在后勤支援营，5人在野战医院，2人在团司令部。
    索菲亚下士告诉记者，初来时，感到害怕，生活非常单调。如今，她们白天工作，业余时间组织各类文体活动，生活气息很浓。当谈到工作情况时，她们说，到萨市后的第一件事就是整修住房。“我们的住室屡遭炮击，弹痕四处可见。冬天冷如冰室，夏天又热如蒸笼。为了生存和执行任务，大家自己动手修修补补，现在的环境美化多了。”
    入伍已13年的空军上士西尔维娅娜说：“我是老兵了，在空降兵部队我曾参加过120次跳伞。没想到，在这里却受到歧视，男兵们总认为我们参加维和部队是为了出风头，还觉得我们碍手碍脚。”但是，“我们有自尊心，努力去完成任务，对冷嘲热讽不屑一顾。”现在，有的男兵已愿意主动帮助女兵，有的还希望与女兵合作执行任务。
    女兵们的任务是艰苦的，也非常危险。后勤支援营的女兵常常穿过炮火轰击区向各部队运送物资，还要向难民提供救济品。野战医院的女兵几乎每天都乘装甲救护车运送、护理伤病员，向当地儿童、妇女和老人提供医疗服务。为了活跃业余生活和消除孤独感，她们联合别国维和部队中的女兵，成立了一个“女兵战地俱乐部”，经常组织文体活动，相互介绍各国风情和互学语言。
    记者问她们想不想家，她们都说有点想。妮达尔海军中士说：“我们是女人，但首先是军人，军人四海为家。”
    女兵们告诉记者，她们在这里经受了考验，知道了什么叫战争，如何去珍惜和保卫和平生活。她们希望能延长她们在波黑的维和时间，也希望将来有机会到其他地区执行维和任务。（赵金祥编译）
〖-ZW/正文〗
