〖ZQ/总期〗12962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命历史巨片《秋收起义》在京首映〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张震副主席出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗永海俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影首映〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《秋收起义》是一部从主题到艺术效果都较好的片子，它生动再现了当年这段历史，成功地塑造了以毛泽东为首的一批历史人物形象。首映式前，影片的样片曾由军委领导同志和一些老将军及有关专家看过，并提出了一些重要的修改意见。
    首映式上，张副主席即席讲了话。他说，这部电影前些日子我曾经看过，影片思想性强，史料价值高，教育意义大，体现了毛泽东“枪杆子里面出政权”思想的伟大正确，体现了敢于斗争、敢于胜利的决心，体现了人民战争的思想，尤其是体现了党的领导。
    张震副主席回顾了从北伐战争到南昌起义之后的历史，强调了坚持党对军队绝对领导的极端重要性。他说，三湾改编前，党的支部建在团，三湾改编后支部建到连。那时斗争残酷艰苦，但连队有了党支部这个坚强的战斗堡垒，就经受住了各种严峻考验。
    “我们就是要走前人未走过的路，符合实际的路。”张副主席引用了影片中毛泽东的这句台词，他说，66年前，毛泽东同志根据当时的实际带领部队上井冈山，走了一条有中国特色的武装夺取政权的道路；今天，邓小平同志根据中国实际提出建设有中国特色的社会主义，在前进的道路上同样没有现成的模式，也会遇到各种艰难险阻。从这个意义上说，这部影片具有很强的现实意义。在以经济建设为中心的今天，我们军队的任务既要保卫国防和社会主义制度，又要积极参加和支持社会主义建设，让广大指战员看看这部影片是很有教育意义的。
    最后，张副主席感谢广电部、湖南省委、省政府和潇湘电影制片厂及摄制组的同志们，拍摄了这部好影片。
    参加过井冈山斗争的肖克老将军深情地回顾了从南昌起义、“八七”会议到秋收起义的历史，认为这部影片忠于史实，是进行革命传统教育的好教材。
    出席首映式的还有全国政协副主席赛福鼎・艾则孜，总政治部主任于永波、主任助理徐才厚，广电部部长艾知生等有关方面负责人。剧组主创人员与观众见了面。
〖-ZW/正文〗
