〖ZQ/总期〗12962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好市场经济条件下军校的思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶水舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究发展社会主义市场经济与部队现代化建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义市场经济的发展不仅给整个社会带来了活力，而且对整个教育事业，包括军校教育带来深刻的影响。其中，积极影响是主要的；同时，也存在某些消极的影响。军校作为社会的组成部分，与社会交往越来越广泛。从生源构成看，军事院校从地方高中毕业生中招生，地方的各种信息、观念不断涌进军校，使学员们的人生价值观念呈现多元化趋势；从教员状况看，地方科技人员纷纷“下海”，或从事第二职业，不能不给一些军校教员的思想带来冲击和波动；从军校在校生看，一些学员受社会上经商热的影响，也跃跃欲试，从而影响了学习的积极性。这些，都给军校的思想政治工作带来一定的难度。
    面对发展社会主义市场经济的新课题，我们必须大力加强和改进军队院校的思想政治工作。军校思想政治工作的对象是知识分子，他们的普遍特点是：思想活、观念新、信息灵。这就要求政治干部必须有较高的思想和文化素质，善于结合教职员和学员中的现实思想及特点做工作，以增强思想工作的针对性。作为一个军校的政治工作者，既要熟悉教职员和学员的思想、心理变化和认识发展的规律，又要了解和掌握教学的基本情况，熟悉教学规律，在教学上要有胜任一门课程的能力。政治干部当然不可能都成为每个学科的专家，但应该比其它行政干部的知识面宽些，思想敏锐些，口才好一点，这样做起思想政治工作来，才胜任愉快，游刃有余。
    军队院校的思想政治工作一定要结合教学去做。在教学之外，不存在独立的思想政治工作。军队院校的思想政治工作应当全心全意为教学服务，要紧密结合教学中的各个环节去发现问题、分析问题、解决问题。
〖-ZW/正文〗
