〖ZQ/总期〗12962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵侃金钱人生重奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某团开展金钱观讨论文章选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗榴炮三连班长宋龙生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    7月5日，本报一版发表了沈阳军区某团开展“金钱观”讨论的消息。通过这场讨论，官兵们深受教育和启迪，撰写了1000余篇体会文章，这里刊登其中的一部分文章。这些文章，紧密联系个人的思想和工作实际，写得都很实在、生动，既分析了拜金主义的危害，又对应该树立什么样的“金钱观”提出了许多很好的见解，值得一读。
    人生价值不在于金钱
    我认为，金钱人人需要，但一个人只有培养美好的道德情操和追求崇高的事业，才是一个真正的生活富有者。
    我家在黑龙江省七台河市。近几年，我父亲在外经营服装和体育用品，母亲在家开副食商店，家中的一幢四层楼房还有部分出租，年收入几十万元。可1991年11月，我却毅然参军入伍，一想报效祖国，二想磨练金钱买不到的东西。
    临走那天，父母怕我在部队吃苦，给我带了4000元钱。到部队不久，我把它全部邮了回去，决心锻炼自己。日常生活中，我用最低档的牙膏、香皂、搽脸油，吸烟只买一元一盒的“云鸽”，而且从不下饭馆。家中得知我如此节俭，不止一次写信说要给我寄钱，我都回信没让寄。去年7月，我父亲来部队看我，临别时，要给我留下2000元钱，我笑着对他说：“在你们的温床上睡够了，一个四体不勤的败家子就出来了。”父亲听我这么一说也乐了，把钱又收了回去。
    我觉得，一个人如果把自己困在钱眼里，最没出息。只有追求高尚，倾心事业，才会感到活得充实，苦中有甜。
    军营的简朴生活，使我养成了吃苦耐劳的好作风。入伍第一年年底，我就担任了班长；去年，全团专业训练比武，我个人夺得两项第一名。我先后五次受到营、连嘉奖，并被团里树为“艰苦奋斗标兵”。
    榴炮三连班长 宋龙生
    金钱有用非万能
    有人说，钱是万能的，有了钱就有一切。我说，这话不对，世界上还有好多东西比金钱更宝贵，如，崇高的理想、伟大的事业、真正的爱情等等，都是用金钱买不到的。
    今年3月，我探亲回家，经人介绍，认识了家乡工商银行的一位姑娘。女方父母都是干部，家中条件比较优越。而我家住在乡下，世代务农，生活比较困难，能在城里找个对象，父母别提多高兴了！十里八村的亲朋好友看我这几年又是上军校，又是找城里的媳妇，都说我有出息。
    然而，事情并不像别人想象的那样圆满。我经过几次接触之后，发现姑娘胸无大志，讲究穿戴，虽然她对我比较满意，但我们在一起共同的东西实在太少了。于是我主动提出解除恋爱关系。姑娘感到十分意外，说我不识抬举。我的父母则埋怨我傻气，以后会后悔的。但我有我的想法：我爱的是人不是钱。我顶住了父母的压力，返回了部队。前几天，团里组织“金钱观”讨论，我更感到我的选择是正确的。金钱的用处虽然很大，但加了金钱砝码是对爱情的亵渎，是家庭的悲剧。所以，尽管我没有谈成那个有钱的对象，但我的心里感到很平衡很充实。
    话又说回来了，我何偿不想找一个有一定经济基础的姑娘做妻子，何偿不希望自己手里有钱，结婚时，买上几大件，大大方方地招待一下亲戚朋友，好好地风光一下呢？然而，美好的爱情不能用金钱替代。雨后的彩虹看似很美丽，但它片刻就会消失；用金钱来维系的婚姻看似珠光宝气，但两颗心却难以碰撞和融洽。假如我和那个姑娘结婚，可能外人看了挺羡慕，但和一个不值得我爱的人结合，内心痛苦的是我自己。
    榴炮三连排长 张良
    不让权力与金钱“联姻”
    有人说，市场经济条件下权力就等于金钱，而我说：“谁如果那样做就是自己毁灭自己。贪小利，花脏钱，早晚是病，过去如此，今天更是如此。”正是这一人生信条，使我在战士们心目中树立了用多少钱也买不来的形象和威信。
    1991年3月，我任团军务股长。虽说官不大，可在战士探家、退伍、选改专业军士和调兵方面，权力却不小。所以，不少人以为这是个“肥缺”。说它是“肥缺”，无非是“以权谋钱”方便，而我时时提醒自己，权力是党给我用来为人民服务的，不是捞取个人好处的资本，不能让权力与金钱“联姻”。
    我家属随军后一年多没有工作。去年6月，驻地一家公司的经理找到我说：“让你家属到我公司上班吧，工种随便挑，月工资不少于500元。”当时，团里正清理“家门口”兵，我知道他这是不想让在团里当兵的儿子调走。所以，我没有动心。后来他听说我家属已在一家热电厂安排了工作，正为交8000元社会劳保统筹金发愁时，又来到我家，表示只要想办法将孩子留下，8000元统筹金由他在银行帐号上直接转过去。我一看话不说开，以后他还会来，便直言相告：“你儿子是非走不可了，我不会干这种权钱交易的事。”在“家门口”兵即将离开团里的前一天，这位经理来到军务股对我说：“你一身正气，我服气了。我的孩子虽然调走了，但我感到心里很平衡。”
    副参谋长 卢富
    金钱具有两面性
    钱为国计民生所必需，用处很大。可是金钱还具有两面性：就一个人来讲，如果不择手段挖空心思地占有它，它还可以葬送你的人生。这方面的例子太多了。原来我认识的一个干部，有能力，有点子，很有发展前途，可就是和钱太亲了，最后，被钱重重地咬了一口，锒铛入狱，钱最终把他葬送了。
    我在团里当管理股长，与钱、物打交道多，因此，我经常提醒自己，钱养人也伤人，自己决不能在这上面栽跟头。最近我就经历了这么一件事。一天，我带车到一个生产厂家去给团里买34个新液化气罐。车间的负责人与我挺熟，将我拉到一边，悄声说：“老王，想不想弄点钱花？”我问他什么意思？他说：“我按出厂价收款，按市场价开发票，每个罐能赚50元，这34个罐也是一笔可观的收入，等你报销后咱俩分红。”我笑着对他说，我们团为了解决随军家属换煤气难的问题，好不容易筹措到这点钱，就是为了能多买几个罐才跑到你这买出厂价的。损公肥私的事我不能干。就这样，我以172元一罐的出厂价买来了34个新罐。这种事我碰到的多了，每次都处理得钉是钉，铆是铆。虽然我清楚靠几个工资钱永远富不了，但这钱花着心里坦然，什么时候也不怕“鬼”敲门。
    管理股长 王贵喜
    为人民解囊值得
    军人有军人的用钱标准，既不当“守财奴”，又不做“浪荡哥”。不在钱多钱少，花的是地方，才有意义。
    今年3月下旬，我看到江西省铜鼓县带溪乡西村团支部在《中国青年报》上刊登了筹建“希望书屋”，希望得到社会各界支持的求援信：那里地方偏僻，人口众多，资源丰富，但农民素质低，很想建一个“希望书屋”，改善农民的知识结构。看了报道我坐不住了，入伍前，我也是一名农家孩子，深知农村青年读书难。原本打算也给他们寄上几本书，但手中没有合适的书籍，于是，我就想到了自己每月38元的津贴费，决心抽出20元寄去。我这点钱虽不多，但能代表我对老区人民的一点心意！我相信老区人民不会嫌弃。花钱为别人送去知识，我认为这钱用得值得。若干年后，这个村富裕起来，想想自己的贡献，那该是一种什么样的欢乐呀！
    一连战士 李兵
〖-ZW/正文〗
