〖ZQ/总期〗12962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政宣传部组织编写的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《社会主义市场经济讲话》受欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书销售情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大把建立社会主义市场经济体制确定为经济改革的目标以后，市场经济的理论和实践问题颇为大家关注，一些同志对某些问题有一些疑虑和担心，希望能够得到一个有说服力的解答。《讲话》既深入地阐明了社会主义市场经济理论的基本观点和改革开放的主要方针政策，说明了发展社会主义市场经济的历史必然性、积极作用和美好前景，也回答了当前部队干部中对发展市场经济认识上的一些热点和难点问题。部队同志反映，这本书内容少而精，重点突出，说理深入浅出，读得懂，记得住。全书只有十几万字，篇幅较短，但思想容量较大，从主要之点上阐释了市场经济的一些基本问题。
    一些院校的政治理论教员认为，这本书坚持实事求是的原则，注意了历史与逻辑的统一。他们说，《讲话》突破了某些传统理论的束缚，把建立社会主义市场经济体制的重大举措放在社会经济演进、国家现代化进程和社会主义制度自我完善与发展的历史大背景下来考察，坚持用历史事实说话，不搞繁琐的概念推演，既使读者易于理解和接受，学到一些社会主义市场经济的基本理论和知识，还能学到一些如何正确分析问题的思想方法。
〖-ZW/正文〗
