〖ZQ/总期〗12962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军重视预警机的发展和使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄保林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代预警机作为集警戒、指挥与控制功能于一体的高度自动化的“空中指挥所”，在近期几场局部战争中发挥了十分重要的作用，因而，外军日益重视它的发展和使用。
    积极发展、引进新型预警机。自50年代预警机出现至今，美、英、法等10多个国家已先后装备了几十种型号的预警机，其性能在不断改善。美军长期致力于发展高性能的预警机，其E―3A新型预警机不但观测范围大，可以将获取的情报传给任意多个用户，而且还是一个空中指挥平台，能够近似实地指挥攻击机或地面火力系统攻击敌空中、地面目标。日本为建立北海道、东北部、中部、西部等多点防空警戒体制，以便向作战部队提供更详细、全面的情报数据和更长的预警时间，决定引进8架E―3A预警机。北约已计划用7亿美元改进现役的18架E―3A型预警机的机载雷达和计算机软件。印度除从国外引进外，已决定在2000年前生产15架预警机。
    充分发挥预警机的作用。一是发挥其对敌防空力量严密侦察和监视的作用，扩大监视范围和距离。作战中，利用新型探测雷达，对整个作战地区实施多方向、多层次侦察与监视，及时查清敌防空力量动态，并指挥己方作战飞机对其实施电子干扰和火力突击，保证空袭作战顺利进行。在海湾战争中，多国部队就调用了30多架预警机，对作战区域实施全天候预警，取得了良好的效果。二是用以统一指挥空中突击力量，实施空袭作战。如指挥电子战飞机对敌防空系统实施干扰，并利用干扰效果对敌防空兵器进行压制，甚至摧毁其整个防空体系；引导攻击机抵达目标区，不断协调各种空袭飞机的行动，并统一指挥各攻击编队对不同目标实施准确打击；还可同时引导百批以上战斗机攻击不同目标，并使其准确击落和拦截敌机，提高对空袭作战地区的制空权。
    利用遮幅空域提高预警机生存能力。外军通常将空中预警机配置在突击编队侧
    后，以战斗机和电子干扰机掩护，突击纵深目标时，适当前移，以提高其生存能力。如1986年美空袭利比亚时，其预警机即位于距空袭目标160公里的航空母舰上空机动飞行。
    外军还不断加强预警机的电子支援和敌我识别系统，使其可以判明敌机机型。因此，至今预警机虽屡次参战，但无一受损。
    混合使用各种机型以增强预警效果。外军主张在大规模空袭作战中将预警机混合使用，以便取长补短，取得最佳预警效果。海湾战争中，多国部队同时使用三种型号30多架预警机，对海湾地区的空情了如指掌，从而使不同类型的数千架次作战飞机能有条不紊地协同作战。
〖-ZW/正文〗
