〖ZQ/总期〗12962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警晋江市中队官兵面对金钱诱惑――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我自岿然不动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严金铭许勤荣本报特约/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗弘扬无私奉献精神自觉抵制拜金主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋江市各类酒店几百家，但二级以上厨师却是凤毛麟角。某酒家陈总经理把目标瞄准了二级厨师、中队司务长黄国良，首先甩出1万元作定金，聘请他当厨师，并许以月工资1500元，可观的奖金另加。小黄却不眼馋，他对陈总经理说：“感谢你这么看重我，这待遇确实很高，但是，金钱有诱惑力，警营更具凝聚力，我不能为了钱而忘了当兵的职责。”此类事情，黄国良遇上过不止一次。今年4月初，一家三星级宾馆的总经理请他利用早晚业余时间到宾馆去传授烹饪技术，月酬金1000元，黄国良照样不动心。王总经理对此不可思议：“这样既帮了我的忙，你也得了利，两全其美，何乐不为？”黄国良回答道：“当兵不是为了钱，为钱就不当兵了。我如答应你的要求，岂不违反了军人不能从事第二职业的规定吗？”
    晋江市中队和地方政府部门的关系非常密切，有人想借他们的面子办些事。今年初，中队长胡兵古在某服装店的一位朋友来找他：“你和银行的关系好，请和银行的领导疏通一下关系，帮我搞20万元贷款，给你1万元回扣。”家庭经济极为困难的胡队长对此不为所动，坚决拒绝帮这个忙。谈及此事，他说：“让我牵线搭桥拿回扣之类的事，近两年来，已不下十几次。”
    在晋江市，武警中队官兵英勇善战斗罪犯的赫赫威名，令犯罪分子闻风丧胆。重金聘请他们当保安的络绎不绝。然而，中队党支部的态度非常坚决：我们是国家武装力量，维护社会治安是我们的神圣职责，不管是谁遭到不法分子袭击，我们都会不计报酬地去及时处置，但是，决不能搞谁出钱就去为谁站岗的有偿执勤。菲律宾的林先生在晋江市独资开了一家高档歌舞厅，为了安全，他找到中队领导，请中队每晚派两三个兵到歌舞厅门口走一走，壮壮威，答应每月给中队5000元劳务费，给每个干部500元辛苦费，年底再送给中队两部进口摩托车。林先生的要求被婉言谢绝。今年4月，驻地一个体户老板与村民发生纠纷，个体户老板心急火燎地找中队指导员朱金绪派兵为他撑腰，他出1万元劳务费。“只要不符合用兵规定的，就是搬座金山来也不行。”朱指导员一面把道理讲给这位老板听，一面立即把此事通报给派出所处理，使事态很快平息。
    风骨抵万金，潮洗叶更绿。身着橄榄绿的武警晋江市中队官兵，就是凭着这颗比金子还珍贵的心，为保卫晋江市的经济发展屡建奇功。近三年来，他们出色完成了43次重大执勤任务，拒收各种“好处费”15万元和价值6万余元的物品。官兵们在金钱诱惑面前无一人摔跟头。中队被武警总部授予“拒腐防变先锋中队”荣誉称号，连续3年被评为先进中队，连续两年荣立集体二等功、一次三等功，40多名官兵立功受奖。
〖-ZW/正文〗
