〖ZQ/总期〗12962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士利益多盘算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗服务社专业军士孙士武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发展市场经济条件下，军人也要学会盘算，但这个算盘珠要往战士身上拨，不能为自己捞钱动心思。
    我是一名专业军士，自1987年5月起，挑起了为全团所有伙食单位统一采购、供应副食品的重担，连队买副食品的钱都从我手中经过。我记住一条：不管何时何地都要为战士利益多盘算。现在市场上买卖活得很，想钻空子也容易。1990年白糖调价前，有个人弄来2000公斤白糖，让我以调整后的价格推销给连队，并表示每公斤给我2角钱的“回扣”。我当场回绝。有人说我傻，说这钱不捞白不捞。每听到这些，我就和他们摆我的“傻”道理：到这里来送货的，都想多赚钱，我捞，连队就吃亏，不亏连队我就捞不着，从战友嘴里捞昧良心的钱，我不忍心。6年来，我没利用手中的权力捞过一分钱“回扣”。
    我觉得，人们渴望获得金钱，是社会客观现实，但不能采取不正当的手段开谋取私利之门。我负责集中供肉菜的6年间，想的是怎样让连队少花钱，多吃肉菜；干的是摸市场行情，组织质优价廉的货源。市场开放搞活后，学问不少。为此，我外出采购总是多跑几个市场和商店，反复比较肉菜的价格和新鲜程度，有时为了几分钱的差价，宁愿挨饿受累多跑几公里路。我算过一笔帐：一斤菜差几分钱，一个连队一顿就差几块钱，全团30多个伙食单位就差几十块钱。我一念之差多花几分，连队生活水平就下降一截。所以，我组织货源总是算了又算，不肯多花一分“大头钱”。
〖-ZW/正文〗
