〖ZQ/总期〗12962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河之滨崛新城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世健冯宪印/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗临夏/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车从兰州沿兰郎公路西行，驶过洮河大桥，便进入古称河州的甘肃临夏回族自治州。
    临夏市是临夏回族自治州的首府，素有“东方小麦加”之称。在这里，不论是拂晓、晌午，还是黄昏、夜晚，召唤穆斯林入寺礼拜的“班克”声，从高耸的宣礼塔上，透过闹市的嘈杂，悠长地传入人们的耳鼓。举目远眺，那高大雄伟的宣礼塔，庄严古朴的清真寺，玲珑别致的寺院，精雕细刻的建筑装饰，无不凝聚着回族艺术的精华。
    漫步城市街头，我们深深感到，改革开放使临夏更加繁荣，成为一座新兴的民族商业城。在这个建市不到5年、只有8万城市人口的县级小市，却耸立着“民族商场”、“毓茂商场”、“友谊商场”、“工贸商场”等高大醒目的建筑和2400家富有民族特色的商业店铺。人们说，善于做生意的穆斯林群众，把整个临夏市变成了一个“大市场”，城里到处都是连家铺，农村则是“无户不贾”。这里每5个人中有一个人经商；每万人中有128个商业网点、98个专业市场。临夏地处偏远，不通铁路、水路，而进货速度却相当快。全州800多部家庭电话，500多辆私人大卡车，把外地市场与临夏市场紧密联系在一起。一旦市场上缺少什么，活跃在全国各地的数万名临夏人个个都是“信息员”，经营者一个电话，一封电报，多则10天，少则二三天，一车车货物便从京津沪、苏杭粤发来了。由于信誉好，厂家十分信任穆斯林商人，十几万元的货，他们可以边销售边付款。中转环节少，使这里的丝绸和毛料价格比内地城市还便宜。
    临夏不是牧区，皮张和羊毛年自产量不过20万张、80万公斤，而市场年上市量高达700多万张、500多万公斤；这里不产茶叶，而市场上茶香扑鼻、品种齐全，年上市量高达200多万公斤；这里不是林区，上市的木材每年却有2万立方米以上。原因就是市场兴，货源足。在这里，仅藏族特需的礼帽、藏靴、氆氇、腰刀、奶钩，回族特需的白号帽、盖头巾、伊斯兰经典，以及藏、回通用的高级绸缎、毛料、瓷器、首饰、珍珠、玛瑙、珊瑚等民族特用品就达1000余种，真是令人目不暇接，叹为观止。据统计，全州至少有50多万人靠商业流通和劳务生活，而私营经济已形成了容纳劳动力10万多人、年上缴税金1400多万元、创造产值1亿多元的规模。
    临夏的市场，处处充溢着浓郁的民族情调和纯朴的民风。商品店录音机播放着当地富有情调的民歌“花儿”，小吃摊上散发着抓羊肉的香气。最有意思的是，一座座花花绿绿的售货棚里，戴白号帽、蓄长胡须的个体小贩，在卖民族用品的同时，兜售国内外的高档商品；那些戴盖头、着时装的妇女们，一个劲地推销着广州、上海等地的流行服装，使人犹如置身于现代化都市之中。
    压题照片为临夏市一角。
〖-ZW/正文〗
