〖ZQ/总期〗12962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别用父母的血汗为自己铺路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三连班长项士峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生如何有建树？有人说：“这年头儿，送礼就能有所建树！”我说：“这话不对。自古以来有哪位仁人志士是靠歪门邪道而功成名就的，又有哪个靠阿谀奉承的人升官发财后不被人所唾弃。”
    今年4月底，我的一位老乡探家时，对我父母说了我有希望由士兵直接提干的事。言者无意，听者有心。不久，我哥哥便带着500元钱风尘仆仆地来到部队，让我在关键时刻“点炮”，临走时还嘱咐我“钱不够，再给家里去信”。有的老乡也劝我，让你送你就送，只要送了，再凭你的条件，你扛军官牌子就是“灶王爷吃包子――稳拿”。让他们一说，我的心也有些“活”了。
    但是，有一件事改变了我的想法，就是这次团里搞的“金钱观”讨论。在讨论中，我重新审视自己，脸红了：如果我靠送礼去当官，就失去了人格。靠变卖人格来“进步”，即使当了官，也很难说不把权力再次当作商品出卖。所以，这条看似便捷之路，实是罪恶的邪道，千万不能走。再说，虽然家人受社会某些不正之风的影响，鼓励我送礼，但爸爸、妈妈都是普通工人，挣点钱也不容易，用父母的血汗钱为自己“进步”铺路光彩吗？
    那几天，我吃不好，睡不着，回想起两年多的部队生活，脑子里就像放电影一样一幕幕闪过：新兵训练结束后，我就来到被誉为“虎头连”的三连，当通信员、当班长、立功、入党，被师树为优秀“四会”教练员，被团树为“班长标兵”，进步得令同年兵羡慕。这些，都是靠脚踏实地干出来的。所以，我坚信，只要自己做出了成绩，群众是看得见的，组织上是会给予公正评价的。
〖-ZW/正文〗
