〖ZQ/总期〗12962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开五省棉花生产座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议研究如何进一步搞好今年棉花生产问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗《人民日报》/何加正/姬斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院/会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月6日电（《人民日报》记者何加正 新华社记者姬斌）国务委员陈俊生强调，各棉花产区要在确保已有种植面积的基础上，全力加强中后期各个环节的管理，千方百计提高单产，以弥补种植面积不足造成的减产，争取全国棉花能有一个好收成。
    国务院昨天在北京召开北方五省棉花生产座谈会，研究如何进一步搞好今年棉花生产问题。会议由陈俊生主持。
    陈俊生代表国务院就下一步如何搞好棉花生产问题讲了话。他说，这次会议是朱F基副总理提议召开的。今年棉花生产确实遇到了很多困难，有些还相当严重，但是从前一阶段情况看，只要上上下下齐心努力、方方面面共同奋斗，趋利避害，争取棉花生产有个好收成，是很有希望的。他说，前一阶段，棉区普降透雨，棉花长势比原来预计的要好，二代棉铃虫基本得到控制。党中央、国务院和棉区各级政府，都十分重视棉花工作，生产资料供应比较及时充足，各有关部门相互主动配合，共同作战，对棉区的大敌――棉铃虫，打了一场规模浩大的人民战争，实践已经证明，棉铃虫是能够控制的。在中西部欠发达地区种棉是农民一条致富的路子，广大棉区、棉农对种棉是有积极性的，尽管这个积极性受到过严重的挫折，但只要真正把棉铃虫防治工作做好了，棉花丰收了，棉农的积极性是会提高的。
    陈俊生在谈到今后的工作时强调，从现在起各棉区要在确保面积，加强管理，提高单产上下苦功。第一要确保面积。无论如何都不能发生拔棉毁种的事。第二要加强管理，七、八两月是决定棉花能否丰收的关键时期。要继续搞好治虫工作，这是关键的关键；还要抓好其它各项田间管理。第三要猛攻单产，靠提高单产来弥补面积的不足。各地要因地制宜，在原计划要求的产量基础上，提出切实可行的亩产增长目标，并努力予以实现。
    陈俊生要求产棉区各级领导要把棉花生产作为当前的中心任务来抓，要做到领导指挥到位，虫情信息传递到位，技术指导到位，物资供应到位。
    陈俊生说，要提前做好棉花收购、加工、贮藏的准备工作。棉花收购和粮食收购一样，都不能打白条。同时要提前做好明年的棉铃虫防治工作，从冬翻地开始防虫，争取在两三年内把棉铃虫大爆发的恶势压下去，并且形成一个防治体系，做到棉铃虫一发生就能随时消灭掉。
〖-ZW/正文〗
