〖ZQ/总期〗12962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国核物理基础研究获重要成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首次合成新核素钍―237〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗永模克挝慕堋-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核物理研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州7月6日电（记者郗永年、通讯员宋文杰）我国核物理基础研究获得重大进展，兰州中国科学院近代物理研究所最近在难度很大的重质量“可裂变核区”，首次合成新核素钍―237。这是我国在原子核质量数大于170的重质量丰中子区新核素的合成和研究方面，取得的又一具有世界先进水平的科研成果。
    本世纪三十年代以来，人类已合成了两千余种新核素，但在原子核质量数大于170的重质量丰中子区新核素合成难度较大，合成钍―237这样重的丰中子核尤其困难。
    兰州近代物理研究所继去年合成鉴别了新核素汞―208和铪―185之后，又在难度更大的“可裂变核区”取得了这一新成果，填补了核素图上的又一个空白，再一次展现了我国重大基础性研究的活力和水平。
〖-ZW/正文〗
