〖ZQ/总期〗12962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以整体优势减少个体风险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某舟桥团建起“蔬菜银行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保领/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王保领、记者饶洪桥报道：在风行当今社会的“实物银行”中又诞生了一个新品种，即济南军区舟桥某团创建的“蔬菜银行”。5月底，记者现场考察了这家已建立半年的“蔬菜银行”。
    据副团长王维忠介绍：这是一个“大菜篮子”。团里将各连的大块菜地收拢（只留小片由连队自种），再从农场划出100亩地，由“蔬菜银行”统一种植管理。“蔬菜银行”建起80座塑料大棚，实行机井浇灌，并请来著名菜农科学种植。“蔬菜银行”现种有16种菜，多时可达30个品种，月均产量5万公斤左右。
    与一般部队的“蔬菜基地”不同的是，“银行”产的菜，市场能高价收的，就在市场上出售。市场价不大合算的便低于市场价供应连队。3月初，市场上香椿芽涨到每公斤20元，“银行”便把自产的5000公斤投放市场，再用每斤1.2元的价格从市场买回西红柿、黄瓜，以每公斤5角的低价卖给连队。这样，“银行”便成为一个价格调节器。
    这里又是一个实物交换场所。连队自产的蔬菜，凡吃不了的，都可以随时到“银行”去交换。记者在“银行”内就看到有用芹菜换黄瓜，用韭菜换西葫芦的。“银行”还有储蓄服务：一时换不到的可以约时来取；吃不了又不想换的，可以代为保存或折价存入。
    这里还是一个代购代销点。各个连队需要买卖什么菜，“银行”热情代办，进价出价都比“单兵逛市场”合算得多。半年来，“银行”已为连队代购代销蔬菜32万余公斤，为连队创收近7000元。
    舟桥团的“蔬菜银行”以其丰厚的菜源实力和较大的经营规模，对当地的蔬菜市场造成相当的影响。3月份以来，当地菜市场因为“蔬菜银行”几种蔬菜的大批投放，价格背离价值现象大为减轻，不但官兵们受益，群众也很欢迎。每当某种菜贵得不像话时，群众就说：“部队的这种菜上市就好了！”
〖-ZW/正文〗
