〖ZQ/总期〗12962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变中的不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现在不是和平建设时期吗，还那么较劲干啥！”一次五公里越野下来，一名战士不无牢骚地说。
    把军队建设指导思想实行战略性转变简单地理解为“战”转“和”，“备战”转“建设”，因而觉得军事工作可以“放一放”、“让一让”、“降一降”了的，恐怕并非个别，也不止于战士。有些单位所以管理松懈、纪律松弛，对军事训练抓而不紧，细究起来，这不能不是一个重要原因。
    我军建设指导思想实行战略性转变，即由过去“立足于早打、大打、打核战争”的临战状态，转到和平时期建设的轨道，这一审时度势的英明决策，决不意味着可以“刀枪入库，马放南山”。纵观当今世界，强权政治、霸权主义依然存在，局部战争、地区冲突从未停止。我们讲的和平只是相对的和平。国无防不立，兵忘战必危。对于我们这样一个大国来说，要自立于世界民族之林，没有强大的国防实力是不行的。有了巩固的国防，不仅可以赢得未来战争，而且可以遏制战争。因此，所谓和平建设时期，决不意味着可以淡漠国防观念，松懈战斗意志，而是要求我们充分利用较长时间内大仗打不起来的和平环境，抓紧时间，有计划、有步骤地加强以现代化为中心的根本建设，增强我军在现代条件下的自卫能力。一句话，在军队建设指导思想的战略性转变中，我军作为人民民主专政柱石，保卫祖国、抵御外来侵略的职能没有变；坚持从难从严从实战需要出发训练部队，全面加强部队建设，提高战斗力的任务没有变；作为军人必须牢固确立战斗队思想，掌握过硬军事技术的要求没有变。
    有的同志担心，现在国家以经济建设为中心，军队建设要服从这个大局，强调“战斗队”与此不矛盾吗？回答当然是否定的。国富才能兵强。当前国家需要集中更多财力物力于经济建设，军队应该自觉贯彻“忍耐”的方针，但这决不是说可以放松军队建设，而应抓得更紧才对。因为国家现代化建设需要有一个安全稳定的社会政治环境，人民军队在这方面负有特殊责任。时下军费紧张，这就更要求我们充分发挥主观能动性，励精图治，勤俭建军，做好“少米之炊”，加强质量建设，能够随时应付可能发生的各种突发事件，从而为经济建设和改革开放提供坚强有力的安全保障。这才是对待“忍耐”应取的积极态度，也是服从国家经济建设大局的最实际行动。
    人民解放军永远是一个战斗队。我们在任何时候都要牢记我军的这一本质属性，把提高战斗力作为检验各项工作的根本标准，扑下身子真抓实干，为把我军建设成为一支强大的现代化正规化革命军队而努力奉献。
〖-ZW/正文〗
