〖ZQ/总期〗12962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识和预防基层突发性事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施翔王梦义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事故是困扰基层的一大“挠头事”，其中又尤以突发性事故为最。正确把握突发性事故发生的特点和规律，及时有效地做好防范工作，对保证基层稳定，促进各项工作顺利开展，是十分重要的。
    所谓突发性事故，是指突然发生、后果严重、影响较大的事情和案件。就基层部队而言，诸如开玩笑失手伤人，因恋爱对象“吹灯”产生强烈的报复心理和举动，因个人目的未达到而采取极端行为，以及撞车、翻车、溺亡等等，无不具有发生时间短、发展过程快、消极作用大等特点。
    突发性事故固然有其突然发生和难以预料到的一面，但它又同一切事物一样，也有一个发生、发展的过程。只是这个过程发展过快，显得突然罢了。只要我们用心观察，总是有端倪可寻，能够及早发现和预防的，并非像有些同志想象的那样无法捉摸，不可预测。一般来说，它往往是由外部特殊事情触发，受偶然因素作用，与个人的性格、文化程度、生活习性、思想观念紧密联系在一起，通过情感、语言、行为不断表现出来的，绝非不可知。某连曾发生过这样一件事情：连队干部发现有一名战士收到女朋友来信后，情绪特别不好，悄悄将一大捆书信和照片烧掉，行动很反常。他们根据这些现象判定这个战士可能遇上了什么事，于是立即采取严密的防范措施，并深入细致进行调查。不出所料，这名战士因对象已另攀高枝，遂产生报复心理。由于他们发现及时，工作过细，避免了一起即将发生的严重事故。由此可见，只要认真观察，仔细分析研究，及时做好工作，突发性事故是完全可以及早发现和预防的。
    当发现有突发性事故发生的苗头时，在加强必要的防范措施的同时，必须因人、因时、因事而异地做好工作，讲究方法。对性格内向、心理承受能力较弱的战士，在遇到容易对其造成突然性打击的事情发生时，要通过旁敲侧击、诱导谈心等方法，使其逐渐了解情况，有一定的思想准备，不至于太突然。对胆小怯弱的战士，在其进行有一定危险性的训练和工作时，要加强心理训练，并充分估计到各种可能发生的意外情况，消除每一个隐患，做好一切防护措施，确保万无一失。对粗心马虎的战士，在其执行开车等容易发生意外的任务时，要多交待注意事项，不失时机地提醒敲打，以保证其有高度集中的注意力。对脾气暴躁、自控能力差的战士，遇事要多来“冷处理”，避其锋芒，以柔克刚。另外还要根据季节特点、担负的特殊任务、所处的环境等，搞好科学预测，有的放矢地做好工作。总之，只要方法得当，突发性事故是完全可以被遏制、化解在萌芽状态的。当然，如果突发性事故已经发生，也不要惊慌失措，应该冷静、果断、快速地采取有力措施，制止事态的扩大，把损失和影响减少到最低程度。
〖-ZW/正文〗
