〖ZQ/总期〗12962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏等题词祝贺《中国教育报》创刊十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晕酪鸿祝俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《中国教育报》创刊/十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月6日电 （记者赵卫、尹鸿祝）在《中国教育报》迎来创刊十周年之际，党和国家领导人江泽民、李鹏、李岚清、李铁映等日前分别题词表示祝贺。
    江泽民的题词是：“加强教育宣传工作 为培养社会主义事业接班人服务”。
    李鹏的题词是：“热烈祝贺中国教育报创刊十周年！希望你们进一步解放思想，实事求是，大胆探索，再接再厉，为中国教育改革与发展做出更大的贡献。”
    李岚清的题词是：“百年大计 教育为本”。
    李铁映的题词是：“为中国的教育振兴服务”。
    孙起孟、雷洁琼、彭卧啤⒄云映酢⑺詹角嗟攘斓纪志也题词祝贺。
    《中国教育报》是国家教委主办的以宣传教育为主的全国唯一一张教育日报。十年前创刊之际，邓小平同志题写了报名。目前，这家报纸已发行全国各地及世界30多个国家和地区。
    中国教育报社今天下午在全国政协礼堂举行创刊十周年座谈会。全国人大常委会副委员长孙起孟、国家教委主任朱开轩和首都一些教育界知名人士就如何进一步办好《中国教育报》发表了意见。
〖-ZW/正文〗
