〖ZQ/总期〗12962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数千官兵战黑河引来清泉济古城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军部队奋战两年，提前完成援建黑河引水工程攻坚任务，西安市人民热烈欢送子弟兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李正伦特约/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安7月6日电 李正伦、特约通讯员周锦涛报道：今天上午，古城西安一片欢腾。陕西省、西安市领导和数10万市民、青年学生，夹道欢送义务援建西安黑河引水工程的某集团军数千名官兵。这支部队苦战两年，挖运土石238万立方米，提前3个月完成整个工程的“攻坚”任务，为国家节省工程建设经费6000多万元。
    古城西安是全国缺水最严重的城市之一，约50万市民吃水困难。每到夏季，有许多厂矿企业因缺水无法正常运转。开发新的地面水源已成为西安市的燃眉之急。1991年国务院正式确定：开挖黑河引水工程，并将此工程列为国家“八五”期间重点建设项目，西安人民称之为“生命线工程”。
    某集团军奉命无偿援建此项关系国计民生的宏大工程。施工中，所属各部队特别能吃苦、特别能战斗。黑河距西安80多公里，途经3个县。官兵们发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”，克服了地质结构复杂、居住条件艰苦等困难，加快了工程进度。集团军首长带头上工地，分段承包，整个工地你追我赶、挑灯夜战，创造了人日均挖土石2.5立方米的速度。受聘在陕西省科学院工作的美国地质学博士比尔・海因斯今年5月18日考察黑河工程时，目睹工地上官兵的壮举，连连赞叹：“中国军人真了不起！”
    在黑河工地这一特殊战场，广大官兵不仅付出了艰辛的劳动和汗水，甚至付出生命的代价。某师直属通信连班长宋琦冒着狂风大雨抢修工程指挥线路，不幸光荣牺牲，为“第二故乡”献出了年仅22岁的生命。
    在施工工地，古城群众自发掀起了拥军热潮。数十个“茶水站”、“补衣队”常年活跃在工地上；省市领导多次到工地慰问看望子弟兵，现场办公解决难题；一车车新鲜蔬菜、食品，一箱箱白糖、饮料，一件件衬衫、背心，送到了工地。在今天的欢送仪式上，陕西省委书记、省人大常委会主任张勃兴，高度赞扬了子弟兵为早日解除西安水荒，造福古城人民，振兴陕西经济作出的巨大贡献。
〖-ZW/正文〗
