〖ZQ/总期〗12962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格拉乔夫谈俄罗斯军队情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申定远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯国防部长格拉乔夫接受俄《论据与事实》周刊总编辑斯塔勒科夫采访，对俄罗斯军队有关情况作了介绍。
    军官住房十分紧张。现有15万户军官及士官家庭无住房。随着大量部队从国外调回，到1999年估计将有40万户军官家庭无住房。
    国防部将成为文职部门。格拉乔夫说，国防部主要履行政治、军事职能，总参谋部主要任务是指挥部队，使部队经常处于应有的战斗准备状态。到1995年俄军趋于稳定时，国防部将成为文职部门，除完成政治、军事职能外，还将负责军事装备和武器的采购和出售。
    官兵比例。1987年，前苏联军队时，将军与其他军官和士兵的比例分别是1∶169、1∶530。现在，俄军有将军2218名，与其他军官和士兵的比例是1∶312、1∶1262。今后将军人数还要进一步减少。
    未来战争将从空中和宇宙实施进攻。格拉乔夫谈到未来战争时说，初期，双方将从空中和宇宙实施进攻。首要攻击目标将是核电站、化工厂、人口稠密地区以及水利枢纽，将从使用核武器和化学武器开始，结果将出现被淹没的水灾区、辐射区、化学沾染区。他说，他赞同完全销毁核武器，也同意削减常规兵器。
    当前俄军存在两大问题。一是兵员不足，据统计，只有23％的适龄青年愿意应征；二是大量武器被盗，这在俄各地时有发生。（申定远编译）
〖-ZW/正文〗
