〖ZQ/总期〗12962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西军民奋起抗洪救灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院领导同志致电慰问江西省人民和解放军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月6日电 国务委员、国家防汛抗旱总指挥部总指挥陈俊生今天打电话给中共江西省委书记毛致用、江西省长吴官正，转达国务院领导同志对江西遭受洪涝灾害的深切关注。
    陈俊生说，江西省当前汛情紧急，信江、乐安河、锦河等水位暴涨，相继超过警戒线，局部地区遭受严重洪涝灾害，接连又发生暴雨，全省蓄水量最大的柘林水库已突破历史最高水位，鄱阳湖水位也在继续上涨，大型水库已有9座超蓄泄洪，柘林库区、赣中、赣北内涝损失很大。江西省省委、省政府领导同志对这场洪涝灾害非常重视，带领全省人民和广大干部进行了防洪抗险斗争。此事关系全局，一定要做好工程抢护，疏散安置好库区受灾群众，全力以赴，保证不出大的问题。
    陈俊生说：国务院领导同志对江西这次洪涝所造成的灾害十分关心，朱F基副总理于7月5日对你们的报告作了具体批示。我代表国务院领导同志向你们并通过你们向全省人民、解放军、武警部队表示深切慰问。国务院领导同志已指示防汛总指挥部立即派人到江西协助你们工作。祝你们在防汛抗洪工作中取得新的胜利。
〖-ZW/正文〗
