〖ZQ/总期〗12962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强科技人才管理是提高部队战斗力的重要环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张久荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究发展社会主义市场经济与部队现代化建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展社会主义市场经济的大环境，给部队科技工作带来了生机和活力，同时也产生了一些新的问题。少数科技人员过分看重个人价值的实现，对本职工作的积极性不高，想及早转业到地方“干一番大事”。因此，加强对科技人员的教育和管理，留住人才，是提高部队战斗力、加速军队现代化建设的重要环节。具体地说，应注意以下几个问题。
    搞好军队职能和军人价值教育，强化科技人才的奉献意识。未来的战争很大程度上是军事科技水平的竞争。我军科技人才担负着科技强军的使命，他们的去留及才能的发挥程度直接关系到军队战斗力的强弱，关系到我军能否担负起“保卫祖国安宁，保卫人民的和平劳动和生活”的职责。因此，一定要教育科技人员牢记全心全意为人民服务的宗旨，强化全局意识、奉献意识、牺牲精神和纪律观念；教育科技人员摆正国家、军队和个人之间的关系，把个人的前途、利益同国家、军队利益紧密联系起来；同时还要搞好军人职责、军人义务、军人荣誉、军人形象等教育，培养军队科技人才特有的心理素质和职业荣誉感，引导大家在国防科技事业中建功立业，实现自己的人生价值。
    建立优胜劣汰的竞争机制，使优秀人才脱颖而出。现代战争对军人素质提出了越来越高的要求。战争年代，我军不重资历，唯才是举，全军涌现了大批人才。现在更应该破除“论资排辈”、单靠熬年头等错误观念和做法，实行技术职务评审任命制，建立竞争淘汰机制，使各种人才公平竞争，能者上，庸者让。同时，建立科技人才激励机制，在坚持精神鼓励为主的同时，辅之以适当的物质奖励，以调动、发挥每个人的积极性和创造性。
    建立开放的人才管理机制，疏通人才进出渠道。军队科研单位应尽量扩大与地方和国际间的必要的横向交流，积极鼓励科技人员参加各种学术活动，以便开阔视野，获取信息，提高自身科技素质。应努力拓宽人才培养和对外学术交流的渠道，在攻读学位、出国考察、出国留学、国际学术交流以及现职干部的继续教育等方面，制订出具体政策，并对中青年科技骨干实行倾斜，努力跟踪世界科技发展水平。同时，还要在淘汰不合格人员的同时，积极引进地方优秀人才及部分留学回国人员，把那些热爱祖国、立志献身国防事业，在学术上能起带头作用的高科技人才吸收到军队系统工作，充分发挥他们的聪明才智，使之报效祖国，为军队现代化建设贡献力量。
〖-ZW/正文〗
