〖ZQ/总期〗12962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本事是最大的财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军械修理所火炮技师杨文志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我1981年从辽宁海城农村入伍后，被分配到团军械修理所工作。那时，我坚持每月拿出一些钱买书，从书本中吸吮理论知识的琼浆，又在实践中向老同志学习操作，还经常利用业余时间到地方工厂拜师学艺。几年时间，我熟练地掌握了车、钳、焊、锻、电工和钣金工等技术。成为所里的技术骨干后，我更加勤奋地工作，努力用自己的技术为提高部队的战斗力服务。去年底，为解决车载武器行进易产生碰撞而损坏武器的问题，我和陈万春等同志一起先后研制成功了82无后座力炮等4种火器的枪炮车载固定架，经战备演习的实践证明，可以使武器完好率达到100％。
    去年的一天，岳父的好友，某煤气工程管道焊接部的同志专程来到我家，让我利用3个月的业余时间，再找2个人帮他们焊接进户的管道，并讲清要给3万元酬金。我婉言谢绝了。我认为如果有点本事就为自己捞外快，早晚会栽跟头。我靠对事业的不懈追求和用学到的本事努力工作，得到了很多金钱买不到的东西：入了党，转了专业军士，又转为干部，先后4次荣立三等功，多次被上级评为“优秀党员”和“学雷锋标兵”。
〖-ZW/正文〗
