〖ZQ/总期〗12962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该挣的钱不挣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有句俗话：人不得外财不富，马不吃夜草不肥。而我说，咱军人心里更有杆是非秤，不该挣的外财绝不挣。我受过声乐专门训练，有副好嗓子。去年12月上旬，阔别已久的几位老同学请我到东太酒店用音乐晚餐。席间，几个地方青年男女唱了几首歌，我实在不敢恭维。于是同学们生拉硬拽，非让我唱支歌助助兴。没办法，我登台唱了《打虎上山》、俄罗斯歌曲《三套车》，顿时赢得满座喝彩。这时，酒店经理走来对我说：“你唱得真棒，我免费请你再唱几首，行吗？”我应允了。等我两曲唱毕，经理马上过来塞给我一个“红包”，并侃开了条件：到他的酒店当业余歌手，每晚6时至9时100元。报酬不低，但我却推开“红包”，婉言谢绝。几位同学纷纷埋怨我说：“现在社会上哪有到嘴的肥肉不吃、到手的钱不赚之理？”我只好一笑了之。因为自觉遵守上级的规定，是军人最起码的职责，我怎能明知故犯呢！再说，我有我的本职工作，扔下工作，天天晚上往外跑捞外快，你想这个道，他琢磨那个门，部队不就散摊了吗？
〖-ZW/正文〗
