〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪辜再次会面达成四点共识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/万红强〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海10月15日电（记者范丽青、万红强）今天下午，海峡两岸关系协会会长汪道涵在上海新锦江饭店白玉兰厅，与台湾海基会董事长辜振甫再度会面。汪道涵与辜振甫及有关人员经过无拘束地交换意见，达成了要进行对话等四点共识。
    海协常务副会长唐树备在会见后的记者会上介绍说，双方达成的四点共识，一是两会决定进行包括政治、经济等各方面内容的对话。对话的具体安排将由两会负责人进一步协商作出安排。二是两会决定进一步加强交流，包括两会负责人等多层次的交流与互访。三是在涉及两岸同胞生命财产安全方面，两会将加强个案协助。四是辜振甫先生邀请汪道涵会长访问台湾。汪道涵对此表示感谢，愿意在适当的时候到台湾访问，加深了解。
    据新华社上海10月15日电（记者范丽青、万红强）今天上午，81岁高龄的台湾海峡交流基金会董事长辜振甫兴致勃勃地来到上海浦东新区参观访问。看到在短短数年间拔地而起、鳞次栉比的栋栋高楼，辜先生赞许地表示“浦东的发展前途不可限量”，希望下次再来时浦东建设得更好。
    辜振甫53年前曾到过上海，今天他在上海市副市长周慕尧和海峡两岸关系协会常务副会长唐树备的陪同下来到浦东新区，听取了浦东新区管委会有关负责人的情况介绍。
〖-ZW/正文〗
