〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山村孕育甜美的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总政歌剧团青年演员杨华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秋实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅之星〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    从业余歌手到专职歌唱演员，从最基层的文艺小单位到全军最高的文艺团体，一步一个脚印，一年一个台阶。她先后10多次参加全国和全军举办的大型文艺演出，录制了7部音乐电视作品。其中《妈妈的风筝》获1995年中国音乐电视大赛银奖，同年底，中国唱片总公司出版了她的第一张专辑《给母亲的祝福》。1996年，杨华演唱的MTV专辑《拉着中华妈妈的手》在中央电视台播放，引起不小的轰动，荣膺“中国音乐电视大赛金奖”。
    杨华的歌声受到听众喜爱，一些声乐界老前辈称她是“民族唱法中的一块合氏璧”。
    面对成绩，杨华没有陶醉，相反，她更加努力和用功了，她说：“听众对我的评价太高了，艺术无止境，作为一个年轻歌唱演员，只有永不懈怠，才不会落伍。”这个从山村来的姑娘，从小就养成了坚韧不拔的品性。她家境贫寒。小时候连件新衣服也穿不上，吃一块玉米饼子也要兄妹几个一块分。穷困压不倒她要当一名歌唱演员的志向。面对大山，面对绿野，她不停地练呀唱呀，如痴如迷。1987年11月，海军某部特招文艺兵，她翻山越岭步行几十公里前往应试，被顺利录取，次年考入河南大学声乐系，毕业后在全军、全国一系列文艺大赛中屡屡获奖。不久，杨华凭着自己的实力，终于考取了总政歌剧团，成为一名专职歌唱演员。在这条充满艰辛的艺术之路上，杨华走得更加从容，更加稳健，更加朝气蓬勃。
    （上图为青年演员杨华）
〖-ZW/正文〗
