〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“如履薄冰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    有感于“如履薄冰”
    ●松涛
    最近看到一篇文章，说当年周总理曾多次语重心长地告诫各级领导干部，在用权问题上要如履薄冰，他自己就常有“如履薄冰”之感。
    由此笔者感触良久，深受教益。如履薄冰一语出于《诗经・小 》，诗曰：“战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。”不少人都有过“履薄冰”的经历：冬天走在结冰的水面上，冰薄，似不足以承受身体的重量，眼见脚下的冰凌开纹，耳听四周冰块断裂，随时可能有落水的危险，于是精神就格外集中，行动也就格外小心谨慎。
    周总理一生克己奉公，他在生活上严格要求自己，工作中任劳任怨、兢兢业业，是我党全心全意为人民服务宗旨的模范实践者。他的常感如履薄冰，体现了共产党人对革命事业高度负责的精神，体现了共产党人严谨细致的思想作风和工作作风，也表现了共产党人正确使用手中权力的一个侧面。
    我们各级干部都有或大或小的权力，用好人民赋予的权力，更好地为人民服务，是每一个同志的崇高职责。权力不是显赫的代名词，而是责任的同义语，职务越高，权力越大，责任越重。常感如履薄冰，才能严于律己，谨慎行事。有些人不懂得这一点，他们或能够善始，但不能慎终；或在其职不尽其责，精力外移，分心走神；或用权不慎，漫不经心，随意性大；或私欲膨胀，经不起诱惑，以权谋私，钱权交易，甚或走上违法犯罪道路。所有这些，都值得我们深思和警惕。
    在新形势下，我们革命队伍中的每个同志都应该有一种如履薄冰的意识，像江主席倡导的那样，以寝食不安，夜以继日的精神干事业。在用权上要如履薄冰。拍板前，要发扬民主，集思广益，三思后行；拍板中，要注意按照组织程序办事，自觉接受监督；拍板后，要经常反省用权是否得当，用错了的，要及时进行纠正。在日常生活中也要如履薄冰。市场经济条件下，来自方方面面的诱惑比较多，生活中不能抵御这些诱惑，也就谈不上干好工作，更谈不上用好权。常有如履薄冰之感，才能慎嗜好、慎习惯、慎交际、慎独，从而筑起一道拒腐防变的精神防线。
    当然，提倡如履薄冰，并非让人缩手缩脚，碌碌无为，相反它可以使我们学会谨慎处事，少犯错误，有利于我们更好地履行职责，有助于我们为党和人民的事业做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
