〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的“特殊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂荣〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    共产党员的“特殊”
    ●桂荣
    □共产党员必须表现出与普通群众不同的“特殊”，这是一种责任，一种义务，一种光荣
    □共产党的特殊，就是比一般人高得多的思想政治素质
    共产党员不能搞特殊，这是我们党在内部生活和廉政建设上的一贯规矩。这方面，广大党员尤其是老一辈无产阶级革命家身体力行，为我们做出了榜样。董必武同志下去视察，对随员提出“三不许”：不许向地方要东西，不许以我的名义在任何部门搞活动，不许接受礼物。陈毅元帅在父母回四川安家时，对陪送的同志提出“三不要”：不要惊动省委，不要向机关要房子，不要向国家伸手。陶铸同志下去检查工作，每到一处都约法三章：不准请客，不准迎送，不准送礼。这一切都永远是教育和激励后人的生动教材。
    共产党员有时又很“特殊”。在这次亿万军民勇斗洪魔中，这一点表现得尤为突出。党员组织“突击队”、“敢死队”是一种“特殊”，党员戴“红袖章”、立“生死牌”又是一种“特殊”。至于在危难时刻、生死关头勇挑重担，高喊“我是共产党员，我上”、“我是共产党员，跟我来”的更是随处可见。共产党员的这种“特殊”，同他们在生活上严于律己，不搞特殊一样，都表现了高尚的思想品格和精神境界，是难能可贵的。
    共产党员是有共产主义觉悟的先锋战士，以人民的利益为最高利益。这就决定了共产党员除了法律和政策规定范围内的个人利益和工作职权外，不允许谋求任何个人私利和特权；不仅如此，在工作、学习、战斗等各个方面，还必须表现出与普通群众不同的种种“特殊”：“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。”面对困难不低头，笑对艰苦不弯腰；关键时候能站得出来，流血牺牲也义无反顾。这种“特殊”，是一种责任，一种义务，一种光荣。没有这种“特殊”，就不配当共产党员。
    共产党员也是人！这话本身没有错，党员不是不食人间烟火的神仙，不能没有正当的欲望和需求。但这决不能成为降低标准、迁就自己、谋取私利的借口和挡箭牌。应该讲两句话：共产党员是人，又不是普通的人。共产党员的特殊，就是比一般人高得多的思想政治素质，即远大的理想、坚定的信念和执着的追求。这是共产党员发挥先锋模范作用的坚实思想政治基础。
〖-ZW/正文〗
