〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红色恋人》质疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    北京紫禁城影业公司和北京新影联公司新近拍摄的电影《红色恋人》是导演叶大鹰继《红樱桃》之后，推出的第二部“红色经典”。该片面世后，即在社会引起强烈反响，可以说好评如潮。但笔者却对片中革命者的处理手法有不同看法，该片的确有较强娱乐性和观赏性，并且在制作、发行和投资及收回投资方式方面进行了有益的尝试，但很难称得上是一部“革命历史题材片”。
    人皆有七情六欲，共产党人也有浪漫的人生，但这种革命浪漫主义必须建立在革命英雄主义基础上，必须以党和人民的利益为支点，失去了这个支点就失去了重心，就不是一个真正的革命者。从50年代初开始，电影《永不消逝的电波》、《红岩》、《刑场上的婚礼》、《同魔鬼打交道的人》等一大批红色经典之作，无不揭示了革命者“生命诚可贵，爱情价更高；若为自由故，二者皆可抛”的人生浪漫情愫，无数革命先辈放弃了坚贞不渝的爱情，舍身取义积极投身革命洪流，有的妻离子散，有的家破人亡，有的连姓名都没有留下，依然无怨无悔，在观众心目中树起了一座座不朽的丰碑。这才是革命者的本色。不可否认，随着时代的发展，革命历史题材不能简单的重复历史，但共产党人把党和人民的利益放在第一位的主流和本色是不能任意更改的。遗憾的是影片《红色恋人》中靳与美国医生及秋秋之间似乎以人性、恋情互为吸引，互相征服。靳作为一个地下党的高级领导人，不怕暴露组织，不顾革命后继工作，在革命与爱情的天平上视爱情为最高，竟然不顾一切地用生命去交换狱中的爱人，影片塑造的并不是一个高瞻远瞩的中国共产党的政治家，而是一个“爱情至上”的痴情汉。
    艺术源于生活，故事只能从现实生活中提炼，才有鲜活的生命力，才能达到“以高尚的情操塑造人，以优秀的作品鼓舞人”，如果为某种需要而凭空臆造，则会大大降低剧情的可信度。
    《红》片整体风格的定位，是想努力缩小中西方文化欣赏的差异，寻求人生的共鸣，这种积极的探索可谓用心良苦。时下国际影坛美国好莱坞片沸腾，中国影视却难尽人意，于是有人挖空心思去冲撞“好莱坞”，似乎能在好莱坞冲出点火花就能证明中国电影大放异彩。其实我觉得大可不必。中国有五千年的文明史，其独树一帜的东方文化源远流长，中国影视界应该铸造东方“好莱坞”，而不该拔着脖子隔“洋”向西方看齐。
〖-ZW/正文〗
