〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届全国十大“扶贫状元”评出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区给水工程团政委赵晓东榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国委〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    第五届全国十大“扶贫状元”评出
    沈阳军区给水工程团政委赵晓东榜上有名
    本报北京10月15日讯张国委报道：由中国扶贫基金会与新华社半月谈杂志社联合主办的’98“泰隆杯”第五届全国十大“扶贫状元”评选今天揭晓。沈阳军区给水工程团政委赵晓东榜上有名。
    这项活动旨在贯彻《国家“八七”扶贫攻坚计划》，推动全社会参与支持扶贫济困，实现共同富裕。沈阳军区给水工程团政委赵晓东多年来率领全团官兵艰苦奋战，在内蒙古自治区东北部贫困干旱地区打井找水，改造荒地，为扶贫济困做出了突出贡献。
    本届十大“扶贫状元”评委会由中宣部、国务院扶贫开发领导小组、总政治部等16个部委负责扶贫工作的领导同志组成，全国政协副主席、中国扶贫基金会会长杨汝岱担任主任。
〖-ZW/正文〗
