〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管家要做主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪治国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者在某仓库调查了解到，该仓库文化活动中心自去年以来有30％的图书丢失或受到不同程度的损坏；有60％的乐器、照相机等文化活动器材借出而收不回，文化活动中心因此而被迫关门，形同虚设。
    出现这一问题的原因是多方面的。有的是部分官兵思想意识不端正，认为文化活动中心是公家的东西，大家都有支配权，不管自己需要不需要，都想上去摸一摸，弄一弄；有的则是用公家的东西做交易，捞人情，随意外借；有的则是单位没有制定使用、管理制度；有的有制度也不落实。保管员大多是“丫环掌钥匙――管家不做主”，往往领导一句话就使制度、规定失去了作用。
    文化活动中心是为基层干部战士服务的，是为丰富、活跃基层文化生活服务的。在管理上暂时出现点漏洞，丢失几本书、几件乐器，也是在所难免的。关键是要吸取经验教训，堵塞漏洞，加强管理，防止继续丢失。如果因为丢了几本书或几件乐器，就关门谢客，让价值几十万元的图书、器材睡大觉，那岂不是因噎废食？
    要想使文化活动中心发挥活跃基层文化生活的作用，首先要管好文化活动中心。而要想管好文化活动中心，选配好一名责任心较强的管理员固然十分重要。管理人员选定后，最好能对其进行必要的培训，学学别人的先进管理经验和管理方法。在此基础上，对管理员提出岗位要求，采取一些激励机制也是可行的。如某仓库采取“以工代兵”的方法管理文化活动中心，即仓库在指标内内招一名职工任专职管理员，并把管理文化活动中心的好坏与当月奖金挂起钩来，有效地激励了管理员的积极性和责任心，管理效果较好。与此同时，还要对战士加强思想教育，破一破孔乙己的“窃书不为偷”的错误思想，并制作出“借书证”等借阅凭证，规定具体的借用规定。这样，从管理人员和借用人员两方面都注意做好工作，文化活动中心就一定能够管好。
〖-ZW/正文〗
