〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警官兵走进《图兰朵》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学武/张冀伦〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●陈学武张冀伦
    ★大型实景歌剧《图兰朵》获得成功后，中国电影界著名导演张艺谋在纪念册上写下了这样一句话：“没有武警十五支队全体官兵的大力支持，就没有1998年紫禁城《图兰朵》的成功！”世界著名指挥大师祖宾・梅塔也激动地说：“中国武警太了不起了！”
    武警护驾“公主”回娘家
    贾科莫・普契尼以中国题材创作的歌剧《图兰朵》在北京的演出，被人们戏称为公主回娘家了。
    歌剧，本是以听为主的艺术，但执导《图兰朵》的张艺谋却要有所突破：既好听，又好看。他觉得，太庙这个剧场很大，演员人多是好看的重要因素之一。于是，就有了这样的设计：50人的鼓阵，50人的锦衣尉，80人的黑甲、白甲等，96人的红衣、蓝衣太监，还有文武百官等等。但是，到哪里去找这几百名演员呢？有人主张找专业文艺团体，但文化部、中演公司等单位的领导却竭力推荐武警北京二总队十五支队，理由是：他们参加过《回归颂》、庆祝党的十五大《继往开来》等十多场大型文艺晚会的演出，素质很好，肯定行。一番考察，一番协调，8月7日，由十五支队出270人，担负《图》剧中的43个角色的任务正式定了下来。
    既要不怕苦又要记乐谱
    8月的北京，热浪灼人。大操场上，武警官兵按照导演的要求，一丝不苟地演练着自己的角色，身上衣服一天不知要湿多少遍。因为服装都比较厚，像黑甲军、白甲军的外套材料是玻璃钢，一套服装有30余斤重，那头盔一直套到颈部，只在眼睛处留有两个小洞，还有黑纱或白纱遮着，呼吸相当困难。崔世民是位大个子排长，统领着50多锦衣尉。一场演出，他们在台上要站两个小时，没有好的身体和坚强的毅力，是根本不行的。饰演锦衣尉的汪洋说，不管站多久，都必须昂首挺胸，纹丝不动，只要稍微动一点儿，那帽顶上的红缨和手中的长戟就会晃动，这就破坏了场上的气氛。不仅如此，他们还要完成举戟、劈戟等高难动作。即使退到后台，为了不弄脏服装，他们也不能乱坐乱靠，都规规矩矩站着。排练中，许多人的手腕处还被服装上的硬家伙磨破皮流出了血。
    许多战士说，皮肉之苦算不了什么，咬咬牙就挺过来了，最难对付的是记音乐。什么时候上场，什么时候下场，没人指挥，只能跟着音乐走。十几个人甚至几十个人的动作要做到整齐化一，也只能按照音乐的节拍。270名武警，每一场需出场1100人次，一人演几个角色，上上下下四五次。一点儿也不能出差错。郝亮亮，一位来自山东烟台的小伙子，他一人扮演6个角色。他说，前台与后台的距离有100多米，我们在台上聚精会神，到后台仍然要聚精会神，稍微一走神，音乐没听清，就会误了上场。那些天，我满脑子都是音乐。不但要强化记忆，而且要巧妙找出上场、下场、做动作时的音乐特点，牢牢记死。我有两个角色还需抢时间换装，每次边往后台跑边脱服装，接着又换穿下一个角色的服装往台上跑，忙得脑袋都胀大了。
    前台后台皆亮丽武警美名四海扬
    9月6日晚，歌剧《图兰朵》在太庙正式亮相了。虽然首演票价高达200至1500美元，但3500个座位仍然座无虚席。约7时30分，全场屏息以待。“咚――咚”，50人排成的鼓阵，慢慢登场。这叫宫廷鼓点。武警战士敲打着自己编排的宫廷鼓点，相当有气势。据说，这是为了显示宫廷的威严、肃穆。
    由于场面大，各种道具都做得很大。第一幕，一块“旨”字牌徐徐移到台前，它是4.5米的正方体，由两名武警战士举着。“旨”字牌又分成两半，这就要求上场时两人举得一样高，动作始终协调一致，不然旨字就分开了。举华盖，本来是让女舞蹈演员担任的。但她们一试，根本举不动，没办法，只得又交给武警。太庙大殿前的那两个活动的仿明式亭子，在剧中起着很重要的作用。张艺谋是这样说的：“太庙是一个竖的平面，观众席是一个横的平面，采用这两个可以前后左右移动的亭子作道具，就能改变这种平面的呆板，使舞台有层次和空间感。但它不单纯是形式上的东西，设计它是为了更好地传达这出戏所规定的音乐、剧情、思想。比如，当卡拉夫决定去猜那致命的3道谜语时，亭子从两侧向中间缓缓移动，最后形成一条窄窄的通道，这一调度是要显示一种压力，暗示卡拉夫走上的将是不归路。”这两个亭子不仅重要，而且很笨重，移动这亭子的任务也只能交给武警。尽管亭子下面有轨道，但每个亭子仍需由12个人来推。
    这些武警战士，不仅在前台认真，就是在后台也同样认真。他们自带小马扎，休息时，坐得整整齐齐。演出结束，他们把服装、道具收拾得干净利索。外国演员一见到他们，就纷纷竖起大拇指，发出一片赞美声。
    全剧将终时，场面最为恢宏。穿着各种鲜艳服装的270名武警战士几乎全在台上。这一世界级的文化盛会，获得了极大的成功。中国武警官兵的形象也随着十多个国家的数百名演员，随着200元人民币一本的节目单，传到世界各地。“武警战士能文能武，国际舞台尽显风采。”中国对外演出公司总经理张宇深情地留下了这句话。
    （题头照片由冯春摄）
〖-ZW/正文〗
