〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民观看西藏少儿艺术团汇报演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱 基胡锦涛尉健行等一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月15日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者张宿堂）访美归来的西藏少儿艺术团10月13日晚上在北京举行汇报演出。江泽民、朱 基、胡锦涛、尉健行等观看了演出，对艺术团访问美国演出成功表示祝贺。
    今年9月13日至10月8日，西藏少儿艺术团赴华盛顿参加了国际儿童艺术节并在旧金山、洛杉矶等地进行了26场演出，观众达6万多人次，受到美国各界和华人、华侨的热烈欢迎，得到了较高的评价，访问演出取得圆满成功。
    汇报演出的气氛轻松而欢快。17名10岁到13岁的藏族中小学生身穿民族服装，表演了一个个精彩的歌舞节目。从藏戏《扎西雪巴》的片段，到舞蹈《春》、《牧童》、《北京的金山上》、《彩云飞舞》、《一个妈妈的女儿》；从藏族传统舞蹈阿谐、卓舞、热巴舞，到独唱、男女声二重唱、扎年弹唱。以喜庆欢乐为主旋律的节目既具有浓郁的藏民族文化特色，又不乏现代气息和童真的可爱；既讴歌了藏族同胞的新生活，又体现了藏汉一家亲，藏族同胞热爱祖国、热爱家乡的情感。小演员们活泼的舞姿和清甜的嗓音博得全场一阵阵热烈的掌声。
    演出结束时，江泽民等走上舞台，与小演员们亲切握手、交谈并合影留念。小演员们向江泽民等领导人献上洁白的哈达。
    丁关根、吴官正、张万年、姜春云、钱其琛、黄菊、曾庆红、彭 云、周光召、肖扬、韩杼滨、王兆国、宋健、张思卿、白立忱等和出席中共十五届三中全会的中央委员、候补中央委员，列席全会的有关部门负责人也一同观看了演出。
    演出结束时，江泽民等走上舞台与小演员亲切握手。
    新华社记者王新庆摄
〖-ZW/正文〗
