〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    天安门广场万人舞太极
    天安门广场15日上午出现了一幕堪称世界之最的壮观景象――万余人同场舞太极。由中国武术协会主办的这次活动，旨在纪念邓小平“太极拳好”题词发表20周年。
    一早，来自北京市区、河北永年县及海外的万余名太极拳爱好者汇聚天安门广场，共演练了24式、陈式、吴式和孙式等套路，场面宏大，蔚为壮观。（马越舟）
    解放锦州烈士陵园落成
    解放锦州烈士陵园在锦州解放50周年纪念日的15日竣工落成。烈士陵园选址于锦州城西北郊18公里处，即当年东北野战军锦州前线指挥所所在地―帽山，占地面积265亩。陵园内高高矗立着“解放锦州烈士陵园纪念碑”。
    我粮食人均超世界水平
    “仓禀实”是中国人千年的梦想。现在，我国粮食的人均占有量已超过世界平均水平。1997年，我国人均粮食占有量达到400多公斤。粮食储备量占消费量的比重达到30％以上，大大高于国际公认的17―18％的粮食安全警戒线。我国粮食人均占有量、储备量均达到历史最高水平。
    新乡查获一起假药大案
    一起以普通的针剂稀释液冒充治疗急性颅脑外伤注射液“胞二磷胆碱”的假药大案，近日被河南省新乡市技术监督局查获。现场33万支假“胞二磷胆碱”注射液被当场查封，已销往市场的另外60万支正在全力追缴。设在深山沟的制药假窝点也已被查封。
    第84届广交会隆重开幕
    第84届中国出口商品交易会15日在广州隆重开幕。来自世界73个国家和地区的1300多名客商出席了开幕式。
    南联盟已执行有关决议
    美国国务院发言人鲁宾14日在华盛顿举行的新闻发布会上说，首批来自美国和欧洲国家的核查人员已经顺利进入科索沃，他们发现南联盟已开始执行联合国安理会的有关决议。
    联合国敦促美取消对古制裁
    第53届联大全体会议14日以压倒多数的表决结果通过一项决议，强烈谴责美国对古巴进行长达近40年的经济制裁，同时要求美国遵守《联合国宪章》和国际法原则，尽快取消对古巴的制裁与封锁。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
