〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁勤政好“班长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记长沙警备区政委夏友贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵伍芳/李华敏/杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    廉洁勤政好“班长”
    ――记长沙警备区政委夏友贵
    ●赵伍芳李华敏本报记者杨玉辰
    作为党委书记、“一班之长”，不仅要自己在任何时候、任何情况下都能做到严格自律，而且要时刻注意引导班子成员讲廉洁，树正气。这是长沙警备区政委夏友贵的深切体会。他曾在邵阳军分区工作3年多，和分区党委“一班人”努力加强自身建设，自觉做到廉洁勤政。分区党委被广州军区评为先进党委，他和司令员楚文学被省军区评为“一对好搭档”。日前，他本人又被广州军区评为“廉洁自律优秀团以上干部”。
    一个班子的形象好不好，“班长”的模范作用至关重要。夏友贵给自己立了这样一个为人做官的准则：如果收了别人的一分钱，自己的人格就不值一分钱。今年6月份，一位老战友因挂假军牌，车辆被警备区纠察抓住，这位老战友赶到夏政委家里，并送去5000元，请求夏政委网开一面。这位老战友软磨硬缠，夏政委滴水不进，既没有被5000元现金所迷惑，也没有被战友情所打动，还是按照城市警备条例和有关规定进行了处理，气得这位老战友说他没有一点人情味。
    警备区一位干部为个人进退去留的事找到夏政委。中秋节那天，他给夏政委送去2000元左右的礼品，夏政委当即拒绝。并告诉这位干部：“个人去留由党委集体决定，根据部队需要和德才表现来考虑。”还有一位邵阳籍的现役干部想调进机关工作，通过熟人找到夏友贵，一见面就给他送了1000元现金。夏友贵好说歹说，这名干部也不肯收回去。夏友贵拉下脸来严肃地说：“像你这样的干部，我们分区不欢迎。”
    共产党的干部也是有血有肉讲感情的人。但夏友贵的头脑中时时处处都绷紧一根弦。作为领导干部，身份地位特殊，必须做到亲情面前，原则在先；友情面前，党性为重。去年7月，他大学毕业的侄儿为找一个称心的工作而一筹莫展。听说军分区有特招地方大学生入伍的指标后，就满怀希望地专程来找他，他没有办。最后，侄儿只好怏怏不乐地去衡阳一个既偏僻又发不出工资的苗圃场报了到。到长沙警备区工作不久，他的一个外甥女，因分流下岗找不到合适工作，外甥女想通过他安排到警备区所属人武部工作。他婉言拒绝了，并耐心给外甥女讲清道理，还告诫自己，利用特权就是违反规定。外甥女眼看上岗无望，竟“扑通”一声跪在他面前说：“舅舅，我是你的亲外甥女啊！在这个节骨眼上，您不帮我谁帮我呀？”可他硬是横下一条心，没有因为她是自己的外甥女而谋求照顾。因为这些，家人纷纷责怨他，说他这个官白当了，家里的人一点“光”都沾不到。他心里却认着一个理儿：如果让亲朋好友沾了我手中权力的“光”，就是给党的形象抹了“黑”。
    夏友贵不仅对己要求很严，还十分注意引导班子成员守规矩。一位个体老板购进一台走私高级轿车，见当前打击走私的力度较大，怕自己的车子被抓住没收，多次找到夏政委说：“地方公安不会抓你们部队的军车，用我的新车换一台警备区旧车。”个别同志有些心动了。夏友贵主动组织大家学习“军队不准经商”、“加大打击走私力度”等有关政策规定，很快统一了党委“一班人”的思想，使大家明白这种见利忘义“闯红灯”的事情不能干，并将个体老板交给了地方有关部门处理。今年5月，警备区要建一栋士兵宿舍楼，消息传出，有五六个施工队竞争工程，夏政委带头做到请吃不去、送礼不要，并规定警备区领导的亲朋好友一律不得参与承包。其他党委成员也都规规矩矩按原则办事。结果，工程通过公平竞争承包了出去，为警备区节约基建经费30多万元。
〖-ZW/正文〗
