〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目光，瞄准一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二军医大学长征医院发展启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘平/李松〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    目光，瞄准一流
    ――第二军医大学长征医院发展启示录
    ●刘平本报特约通讯员李松
    进入90年代以来，第二军医大学长征医院这个首批进入军队“三甲”的医院，驶入了发展“快车道”：没要上级一分投资，在南京路上建起我国第一座超高层现代化多功能医疗大楼，医疗用房面积增加了一倍多，成为具有国际水平、亚洲最大的医疗大楼和急救中心；医疗设备总值翻两番，达到1・98亿元，居全国第三位；博士点和硕士点分别由6个和14个增加到13个和27个，获国家、全军和上海市科技成果奖100余项；连续4年发表论文总数跻身于全国医院前8强；成功实施基因治疗脑质瘤的研究，使我国成为继美国之后第二个开展该类临床研究的国家。
    蒯守良院长和王本忠政委介绍说，这是几届党委班子坚持“办名牌医院、创名优特色、育名医名家”办院方针的结果，是长征人艰苦奋斗、积极寻求自我发展的结果。
    “名牌”战略的效应
    竞争越激烈，越是要发展优势学科，出精品、争一流。长征医院党委积极推行“名牌”战略，把骨科、脑外科、泌尿外科等基础雄厚的科室确定为发展重点，在人力、财力、物力上给予重点保障。1994年以来，医院骨科建成了全军骨科研究所，并通过打擂台跨入上海市医学领先专业重点学科；神经外科建成为全军神经外科中心，经过激烈竞争闯入上海市医学领先专业重点学科，并成为上海市神经外科研究所。此外，这里还建成全军临床免疫中心、全军泌尿外科中心、全军急救医学中心和全军计划生育和优生优育中心。“名牌”吸引了包括国外的众多患者，医院泌尿外科肾移植成活率达到国际先进水平，目前已成功地开展了1800多例次肾移植，居全国医院之首。
    与此同时，长征医院倾全力提高临床医疗水平，投入大量资金扶持科室开发新特疗法。如今，医院形成了影像诊断、皮肤真菌研究、器官再造、神经内科的疑难杂症诊治、病理读片、心脏疾病的介入治疗等重要特色，扶持和鼓励开发的“人有我优、人优我精”新技术、新疗法达200多项。
    名牌战略和新技术在临床的广泛应用带来了明显的效应，吸引了众多慕名前来的患者，这个医院的医疗发生额连续5年以12％的比例递增。
    “育用结合”的人才工程
    发展关键在人才，人才关键靠建设。长征医院党委始终注重抓好人才的梯次配备，做到“育用结合”，保持了医院持续发展的充足后劲。
    在青年优秀人才中“选苗子”。为加强学科带头人苗子的选拔培养，医院建立了人才资料库，让他们优先参加学术会议，优先借阅文件资料，优先主持课题研究，优先出国开会进修，并进行跟踪考核，定期评估，确保年轻优秀人才脱颖而出。
    让老一代学者专家“竖梯子”。长征医院有著名学者屠开元和张国治、朱诚、孔宪涛等一大批老专家、老教授，他们的肩上都挑着院党委交付的一副重担――为国家、为医院早培养、多培养跨世纪的栋梁之才。
    给勇于刻苦攻关者“搭台子”。你能唱多大的戏，院党委就会给你搭多大的舞台。皮肤科主任廖万清教授为建一个实验室，向领导提出将一间废旧的5平方米的厕所进行改建，院领导硬是给他挤出一间18平方米的大房间，并从多方面筹集资金配备各种实验设备。这使廖教授备受鼓舞，经过艰难探索，他先后7次发现了新的致病真菌，获得12项国家、军队科技成果奖，被国家卫生部批准建立了全国唯一的隐球菌专业实验室，使我国的真菌病研究跻身于世界先进行列。
    为有前途的冒尖者“铺路子”。长征医院与美国、日本、澳大利亚等国的医学院校建立了合作研究点，近5年，相继派出了60多名骨干出国留学深造，有200多人次学科带头人出国讲学、考察和参加学术交流。一批批留学生带着课题出国，揣着成果回来。第五届“上海十大杰出青年”、神经外科的江基尧博士，曾三次赴美深造，在国际上率先提出了“亚低温对颅脑损伤治疗作用的研究”，这项研究已在美国、日本和欧洲等国用于临床。他先后获得了5项国家和军队科技进步奖。
    给有突出才干的人“压担子”。高质量育才，是为了高效益用才。院领导对确有才华和学术专长的人，让他们走上领导岗位，使其在学科建设上发挥更大的作用。在人才库里被确定的75名学科苗子，已有24人成为学科带头人。近年来，学成归国的25人中，已有9名走上了领导岗位，现医院科室主任、副主任的平均年龄为42岁。早培养、早使用，使医院避免了跨世纪人才的断层之忧。
    “借鸡生蛋”的自我发展之路
    1997年6月3日，高34层的长征医院医疗大楼成为南京路上的一道风景。这座总投资4350万美元、其规模和现代化、智能化程度均为国内之最的医疗大楼，开了引进港资加速军队医院现代化建设的先河，使长征医院的硬件建设一步达到了国际先进水平。长征人说，若没有改革开放的政策，没有军委、总部和上海市政府的大力支持，没有南京路地段的黄金身价，建成这样的现代化大楼是不可能的。身处现代都市的潮头浪尖，医院党委能更深刻地体会到“发展是硬道理”这句话的分量。80年代初，长征医院的医疗设备不足300万元，设备老化、经费不足的矛盾制约着医院的发展。1984年，长征医院作为全军第一家医院，率先向地方贷款60万元购置了一台头颅CT机，一年半后不但还清了贷款，还赚回了两台机器的钱；1985年，医院又贷款150万元，购进了流式细胞仪、全自动生化分析仪等贵重设备，贷款和利息均提前偿还；1986年底，医院党委又决定贷款1000万元，购买了全身CT机和核磁共振仪。长征人把这种方式归纳成“借钱买鸡，借鸡下蛋，卖蛋还钱”的自我发展模式。到1997年底，长征医院有影像诊断、实验诊断、急救监护、血液透析等大型贵重配套设备2000多台件，拥有国内最先进的、按现代国际标准设计建造的20间全净化手术室，其中2间达到了国际最高标准。
    如此巨大的跨越，使得医务人员如虎添翼，医院各学科凭借这些知识创新点和科技创新点，不断抢占学科建设新的制高点。
〖-ZW/正文〗
