〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通向世界屋脊的第三条路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新藏线日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    第一天浮尘天气0公里处海拔1410米
    司令员话新藏线
    今天，我和西藏阿里边防部队一起踏上新藏线。采访这条路似乎很悲壮。几天来，部队一次次壮行、首长们一遍又一遍地嘱咐。
    叶城连续十几天都在“下土”，学名叫“浮尘天气”，是南疆特有的一种天象。但要上路的老兵都说：上到昆仑山，就会超凡脱俗，天蓝得很呢。
    南疆军区司令员邱衍汉少将前天介绍：新藏线，是新疆叶城到西藏阿里普兰的进藏路，全长1459公里，平均海拔4500米，是全世界海拔最高的公路。它是和青藏线、川藏线并称的“通往世界屋脊的第三条路”！
    首长们把军区最好的“1号”越野车调来当采访车。我蓦然感受到一种期盼。邱司令员很幽默：“没台好车，你跑不下新藏线；真跑下来，我就又少了台好车啊。”
    第二天浮尘转晴370公里处海拔3700米
    从叶城到三十里营房
    今天370公里路出奇地“好走”。虽然翻越新藏线号称“最险的”海拔5100米的黑卡子达坂，但都是沥青和沙石路面，可双线会车。
    新藏线已建成41年。过去这一段路，名为公路，实像栈道，走一台车都悬。汽车部队运输，经常要两头卡口，实施单行道管理。去年，国家投资上亿元完成了0公里至三十里营房的拓宽改建，才有了今天的模样。据说60年代运送的物资，70％是军用品；现在，70％是民品，总运量也翻了十几倍。巩固边防，根本命脉还是国家经济实力。
    晚上到达三十里营房。这里是喀喇昆仑边防前指所在地。在林立的军用卫星天线中，中央军委命名的“喀喇昆仑模范医疗站”第23批医务人员刚换防。病房正规得像大医院。23岁的女护士长韩敏称今年有“两新”：人员新――女医生女护士的平均年龄不到23岁；装备也新了――高压氧舱等十几种现代医疗器械上了山。
    第八天晴奇台达坂海拔5070米
    雪山达坂演兵忙
    在新藏线539公里处，一幅垒在山体上的英雄口号震天动地：“高原劲旅壮国威军威”。这里是某师的高原演兵场。
    当年的“进藏英雄先遣连”就在这个师。所不同的是，当年的骑兵连，已装备上我军最先进的装甲步战车。去年，我军“新型装甲车征服昆仑山”的奇观，就是连队所在团在5070米的奇台达坂首次创造的。他们试训100个项目，获得极有价值的训练数据460个。经训练检验证明：我军的装甲机械化部队进入未来雪线战场，只需一天的适应即可投入战斗。一切战斗保障全部可在新藏线完成。
    第十六天暴风雪1174公里处海拔4700米
    风雪多变三退巴尔
    今天，我们在巴尔兵站三进三出，皆因暴风雪断路。
    从狮泉河到巴尔还是一路晴空。但从巴尔向普兰刚走80公里，天忽然黑了下来，似乎大地都要窒息。接着，就是一种令人恐怖的雪白。狂风搅起满天雪花，天地间再见不到一点别的色彩。我们随武警普兰支队换防车队探路前进，大车连陷雪窝。指挥员当即决定，原路返回。再晚，退路一断，部队困在雪野，危险就更大了。
    返回巴尔，我们决定向札达方向前进。山下风和日丽，山顶上又遇暴风雪。其距离不过30公里。阿里军分区的一台指挥车掉入雪沟，官兵们裹着大衣挖车填路，竟被风吹得像石头一样在山上跑，谁都立不住。我想拍下这高原奇险，但两架相机全都冻得打不开快门。
    傍晚，我们又兵退巴尔。常闻新藏线气候变化无常，今天算见识到了。
    第二十一天晴1459公里处海拔3700米
    走新的“终点”
    今天，我们终于到达了新藏线的终点：西藏阿里普兰。全程1459公里。汽车部队和沿线保障部队，又沿着新藏线辐射的边防公路，走向喀喇昆仑边防、阿里边防上千公里边防线上的每个雪山哨卡和守防需要的一切地方。
    在那终年冰雪覆盖的生命禁区，想要自己种蔬菜、打粮食，甚至自我保障其他物资，只能是一种美好的梦想。没有一条战略补给线，守防是不可能的。
    今年，是新藏线通车41周年。历史告诉我们新藏线战略地位极为重要。如今，我军从这条补给线运送的边防装备、作战、给养等一切军用物资，全部足额准时，没有一次贻误战机，没有一次因为补给问题造成部队非战斗减员。新藏线新一代官兵的卓著功勋，铭刻在这世界最高的公路上。
    今年，阿里人民代表在九届人大一次会议上递交提案：建议在阿里建军民两用机场。新藏线，又呼唤着新世纪的现代化。
    （压题照片：本报记者高艾苏摄）
〖-ZW/正文〗
