〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看《笑傲苍穹》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟艺兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    由中央电视台影视部、中国航空工业总公司宣传部、空军电视艺术中心联合录制的电视连续剧《笑傲苍穹》的主要成就，在于塑造了周雁鸣这个充满着爱国主义和革命英雄主义精神的试飞英雄的动人形象。
    试飞一种新型飞机，就是承担一次充满风险的挑战。成功了，意味着新型飞机从此问世；失败了，不仅造成航空事业的挫折，甚至会带来机毁人亡的严重后果。
    在这部电视剧中，周雁鸣试飞国产“运8C”型运输机的空中景象，是拍得惊心动魄的。成败的悬念是以每秒钟的延续而加剧的。这种气氛的渲染和节奏的把握，需要丰富的生活体验和艺术功力。然而，我以为全剧最精彩的部分不在这里，而在于写出了周雁鸣试飞中所表现出来的勇敢、智慧、机敏、沉着，以至他的绝技……这一切的根基是他的人品。
    崇高的人品不是空洞的概念。当高薪聘来的美国试飞员迪克中途打退堂鼓时，周雁鸣敢于知难而上吗？当战友、妻子、女儿都劝他放弃试飞时，他怎么想？当试飞重任落在了肩上，远在家乡的老母却突然病危，他如何处理这个矛盾？当照顾干部子女上军校的名额不够分配时，作为领导者，他能首先提出自己的女儿放弃这一个机会吗？当地方航空公司愿以高位、重金来邀请他改行时，他该如何回答？周雁鸣面对这种种难题最终做出的抉择，反映出他纯净、高洁的人品。他说：“我是个农村的苦孩子，是党把我培养成一个飞行员、试飞员，我怎么能拿着自己的这点本事只图挣钱呢？”“中国的试飞员、要飞不出自己国家制造的飞机，那是咱们的耻辱啊！”可以说，这种追求，这种感悟，这种精神，正是这部电视剧的魂。
    完成试飞任务，需要人的思想、品格、意志为后盾；但同时也需要科学理论、技术知识、实践经验的准备。这正如周雁鸣所说：“试飞不是傻飞，敢干不是蛮干。”用一系列的细节体现了主人公的这一认识，这是《笑傲苍穹》的另一个优长。
    演员吴京安、温玉娟、苏岩在分别扮演周雁鸣、郭秀（周妻）、周楠（女儿）中均有上乘表现。周雁鸣的质朴、郭秀的深情，周楠的天真，都给人留下了较深的印象。
    美国试飞员迪克没有简单化。他并不是无能之辈，周雁鸣也赞赏他的飞行技术。但关键时刻迪克退缩了，他对试飞“大吨位失速特性”有顾虑，同时也真诚地劝周雁鸣不要飞。这个人物是真实的，可以被我们理解的。这对于同类人物的塑造来说，有一定的新意。
    稍感不足的是在故事的结构上枝蔓多了一点，比如写元旦前夕，飞机制造厂工资难发，厂长着急；写周楠出手打了同学，由此引出父亲对她的教育，似乎都有些多余。
〖-ZW/正文〗
