〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现维/翟孟/吴俊/吴小路/韩朝利〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    第七届全国书法篆刻展将举行
    我国书坛最高规格、最大规模的书坛盛典“世纪之交千人千作――第七届全国书法篆刻展”将于1999年12月26日在装修一新的中国美术馆隆重开幕，至2000年1月结束。与此同时，还将进行书法篆刻理论研讨活动。整个活动将跨世纪举行，届时将展出1000名我国优秀书法篆刻家的1000件妙篇佳作，意义非同寻常，即是对当代中国书法篆刻艺术创作成就和水平的全面展示和总结，也必将对二十一世纪我国书法篆刻艺术的继承和发展产生深远的影响。本次国展由中国书法家协会主办，目前各项征稿活动已经开始。（孙现维）
    《魏传统书法展》在京举行
    《魏传统书法展》于10月14日至19日在中国革命博物馆隆重举行。魏传统同志是老红军战士，人民军队杰出的政治工作领导者，也是著名“红军书法家”和“将军诗人”，深受启功、沈鹏、王学仲、李铎等当代名家推崇。《魏传统书法展》分15部分，100余幅展品，充分体现了作者的精神境界、人格力量和道德风范，充分展示了新时代的风貌和特色。此次书展，由中国传统文化促进会、中国书法家协会、《解放军报》文化部等10家单位联合举办，得到了有关领导同志和各地书画家大力支持。（翟孟）
    牛群义拍摄影作品献灾区
    著名相声表演艺术家、摄影艺术家牛群，日前在新疆乌鲁木齐市成功地举办了《牛眼看家》摄影展。这次影展是以“情系灾区”为主题，在政府及各企事业单位鼎力协助下，牛群将影展261幅作品当场拍卖，所得250600元全部捐给灾区。（吴俊）
    空军举办王维忠抗洪抢险摄影展
    国庆节期间，空军举办了为期一周的王维忠抗洪抢险摄影作品展。王维忠是空军政治部宣传部摄影干事，在今夏的抗洪抢险期间，他奔赴长江流域抗洪一线，足迹踏遍灾情严重的沿江9个市县，历时40多天，拍摄了大量新闻照片，部分作品入选在中国革命博物馆、中国革命军事博物馆举行的影展。此次展出的作品，真实地再现了抗洪抢险部队官兵舍生忘死堵决口、奋不顾身救群众、严防死守护大堤的感人场面。（吴小路）
    戏剧梅花奖演员慰问抗洪官兵
    国庆之夜，第十五届中国戏剧梅花奖获奖演员在南京军区某师礼堂，为抗洪官兵献上了一台精彩纷呈的文艺晚会。
    第十五届中国戏剧梅花奖于9月29日在杭州颁奖。组委会得知南京军区驻浙某师刚从抗洪一线归来的消息后，决定为抗洪官兵进行慰问演出。26名获奖演员表演了精彩的戏剧，还专门为抗洪官兵编排献演了话剧、小品、舞蹈等节目。（韩朝利）
〖-ZW/正文〗
