〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养“生命禁区的保护神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访兰州医高专呼图壁卫训大队大队长王寿训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文芳/魏尚墉/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    培养“生命禁区的保护神”
    ――访兰州医高专呼图壁卫训大队大队长王寿训
    ●李文芳魏尚墉本报记者王志祥
    王寿训：大学本科学历，教授，历任教务助理员、教务科长、护训教研室主任，1994年1月任现职，大校军衔。
    兰州医学高等专科学校呼图壁卫训大队，是我军最西部的一所军事医学院校。25年来，该大队根据防区特点，先后培养了9000多名大、中专各类卫生技术干部。他们安心边防、忘我工作，在雪域高原谱写了一曲曲奉献之歌，被边防官兵亲切地誉为“生命禁区的保护神”。近日，我们走访了该大队大队长王寿训。
    着眼“信得过”培养学员过硬思想
    谈起“信得过”，王寿训深有感触地对记者说：“新疆地处西北边陲，边界线与9个国家接壤，战略地位非常重要。在这样的环境下工作生活，政治上是否合格，是否让党和人民信得过，关系到战区部队建设的大事。为此，我们针对学员90％在20岁左右、80％是女学员，思想活跃，成份复杂的实际，确立了‘团结、勤奋、成才、献身’的‘八字’校训，对学员实行政治思想、专业学习、品德修养、作风纪律、奉献意识5个方面的综合考评，把“信得过”的目标要求落到具体办学之中。”王寿训告诉记者，根据这一指导思想，在教学过程中，大队坚持把政治思想教育放在第一位，新学员到校首先参观队史陈列室，上好学员入校的第一课，引导学员摆正“个人理想”与“边疆需要”的关系，树立正确的人生观。大队还多次邀请全军优秀护士长阿木拉罕、三十里营房医疗站的代表庞国霞、全国优秀大学生代表冯敏到校作报告，引导大家懂得只有将自己这滴水融入祖国大海中，才能实现人生价值的道理。大队每年都要举办“党在我心中”、“我爱中华”、“中华民族群英颂”演讲和歌咏比赛等活动，播放《革命军人需要革命的理想》和《白衣军魂》等录像片，让科学的理论始终占领思想文化阵地，真正打牢学员政治上“信得过”的理论根基。20多年来，从这个大队毕业的学员，经受住了各种情况的考验，80％的学员在部队立功受奖，涌现出了全国学雷锋先进集体三十里营房医疗站、巾帼先进个人蔡丽等一大批“信得过”的先进单位和个人。
    立足“用得上”训练学员过硬本领
    新疆军区大都驻守在阿里、喀喇昆仑、帕米尔高原和天山深处，特殊的地理环境给边防官兵生理上带来了诸多困难，肺水肿、心脏病、感冒等疾病成了干部战士的常见病。这个训练大队围绕“用得上”这3个字，着力培养边防、高原部队需要的人才。据王寿训介绍，这些年，大队深入开展战士常见病、多发病和特殊区域内特发病的调查，以及对基层、边防卫生单位常规设备器材与卫生干部基本能力需要的调查，有针对性地实行“实用型”人才的“通才”训练。大队在依据总部教学大纲的基本前提下，修改了教学计划，突出了主干学科的比例。在教学内容上，学校不强调高、深，力求实用，强调学好必要的基础理论知识，同时注意研究外军卫勤理论新进展，及时补充反映本科发展动态的新知识。学校先后编印出了《高原生理学》、《高原常见病防治》、《新疆疫区分布与流行病防治》和《边防危重病人救治原则》等教材，充实了教学内容，增强了教学的针对性和实用性。同时，学校在临床教学阶段尽可能给学员创造接触实际病例的机会，采取预约典型病人进课堂、教学医院组织分流见习、实习前集中进行外科手术、护理常规操作和野战救护综合演练等方法，提高学员的实际操作和疾病鉴别能力。大队还建立了模拟病房、护理示教室、营连卫生装备室、常用药品剂型陈列室，对军医班开设了常用护理操作课，实行医护交叉训练，从而缩短了学员任职适应期。
    围绕“下得去”磨练学员过硬作风
    “新疆战区面积大，边防线长，保障任务重。大多数部队驻守在艰苦地区，有的哨卡百里不见人，有的地方半年大雪封山不通汽车，用水要融冰化雪或到几十公里以外去拉，不要说执勤巡逻，就是睡觉、吃饭也成了一项任务和考验。作为医护人员不但要‘救人’，还要‘自救’，如果没有顽强的意志、过硬的作风、健康的体魄，就很难履行自己的职责，也就不可能‘下得去’、‘留得住’。”王寿训讲到这里，向记者介绍了近几年他们围绕“下得去”、“留得住”磨练学员过硬作风的具体做法。
    磨练“下得去”的思想。大队以团委名义倡导以团小组为单位，与边防、高原一线连队官兵建立定点通信联络，沟通学员与基层官兵的感情，从感情上和思想上培养“下得去”意识。毕业学员在边关军人的影响下，主动要求到阿里、昆仑高原等艰苦地区工作。
    磨练“下得去”的作风。大队以强化作风养成为突破口，狠抓经常性管理工作，并严格“八小时”以外管理，使学员在校就养成顽强和勇于吃苦的作风。
    磨练“下得去”的体魄。大队每年都要举办一次春季运动会，发动群众，人人参与；坚持晨跑制度，要求女学员每人每天一般不少于2000米，男学员不少于3000米。按照《全民健身计划》和《专业军校军体教学大纲》要求，实行“一票否决权”，对军体课不及格者不予毕业。每年还开展野营拉练，提高学员在艰苦地区的生存能力、自救能力和独立工作能力。
    （文中照片由赵友摄）
〖-ZW/正文〗
