〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四次拒婚的“钢铁战士”卢铁建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢永华/陈盛/李国华〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    四次拒婚的
    “钢铁战士”卢铁建
    ●卢永华陈盛本报记者李国华
    ★这是令人难忘的一天。1998年8月19日，在北京海军总医院，海军领导同志及150多名官兵、医务人员，为一名水兵举行了简短而又庄重的遗体告别仪式。这位水兵就是被誉为“钢铁战士”的海军驻海南某导弹快艇大队志愿兵卢铁建。他入伍以来，多次立功和受嘉奖，被评为“海军十大杰出青年”、海军学雷锋标兵、“青年精武建功成才标兵”，受到江主席等军委领导的亲切接见。
    卢铁建感人的事迹有许多。南海舰队政治部主任傅渤海少将向我们讲述了卢铁建四次拒绝婚礼、与未婚妻生死相别的事――
    姑娘叫王艳红，与卢铁建从小青梅竹马。1989年，卢铁建参军临行前，王艳红赶了25公里的山路来到卢铁建家中，将一块亲手绣有一个爱心图案的手帕送给了卢铁建。1994年，他们正式确定恋爱关系，并商定把1997年元旦定为结婚日。
    佳期日近。正当王艳红沉浸在即将做新娘的兴奋之中时，一封绝情信从海南飞到了身边，王艳红顿时五雷轰顶，痛不欲生。王艳红觉得不对劲，决定亲赴海南岛，把事情弄个水落石出。1996年11月6日，王艳红带着单位的结婚证明和体检表等，飞到海南岛。
    面对未婚妻的到来，卢铁建冷冷地将她留在招待所里，自己只顾照常工作。
    闷了好几天的王艳红憋不住了，便找到大队领导。大队长刘学刚和政委杨立明含着泪水向她谈了实情。令王艳红感动万分的是，卢铁建在做了大手术后，还坚持带领全班参加训练比武。
    那是半年前，卢铁建被医院确诊为晚期直肠癌，卢铁建所在部队孙金文、王永存两位主官获悉后，立即送他到海军421医院进行手术。手术后不到半个月，卢铁建得知部队准备参加基地举行的导弹技术专业大比武，便再三请求提前出院。医院拗不过他，只好同意他先回部队调养。卢铁建为了组织好班里训练，瞒着组织和领导带着全班战友，天天训练在40多摄氏度的高温下。那年5月25日，卢铁建带着全班战士参加基地导弹技术专业大比武，获得了第一名。在场的一位将军得知卢铁建是带着橡皮粪袋的直肠癌晚期患者时，流着泪指示大队长刘学刚，马上让他停止工作，住院治疗……
    听完大队领导的情况介绍，王艳红挂着满脸的泪水离开了大队部，心里对未婚夫的爱愈来愈强烈：这样一位有情有义的刚强男儿，应该得到人间最真最纯的爱，应该享受人生的幸福。
    一天傍晚，两人相约来到椰树下，王艳红对卢铁建说道：“铁建，你别忘了，我是你的未婚妻，你的快乐就是我的快乐，你的痛苦就是我的痛苦，你有什么事还要瞒着我呢？”
    卢铁建默默凝视着眼前这位深情的姑娘，撩起了自己上身的军服，姑娘清楚地看见：未婚夫的腰部开着一个人工肛门，一只橡皮粪袋挂在“肛门”外。卢铁建平静地说：“我患的是晚期直肠癌，没有多少天了。”
    眼前的情形令姑娘揪心疼痛。半晌，她才“哇”地哭出声来，扑进了未婚夫的怀里：“你遭了那么大的罪，受了这么多苦，你为什么不早说啊！”
    硬汉卢铁建此时此刻伴着姑娘的哭声也流下了眼泪。王艳红紧紧地抱住未婚夫说：“铁建，不管你的生命有多长，你在一天我就要跟你一天，你在一年我就跟你一年，我们永不分离！”卢铁建被姑娘的真情挚爱深深地感动了，他从口袋里掏出未婚妻送给他的那块绣有爱心图案的手帕，轻轻拭去未婚妻脸上的泪花。望着一天比一天瘦的卢铁建，王艳红再也忍不住了，她深情地说：“铁建，我带来了单位开的结婚证明信和体检表，我们结婚吧，不要等到元旦了！”听着王艳红这番话，卢铁建慢慢地推开她，愧疚而又坚决地说：“我们结婚，你是不会得到幸福的。我能和你相处一场已经感到很幸福了。你还是早点返回工厂，再找一个健全的人吧……”姑娘急了：“我们一定要结婚，要有我们的孩子，我们的小家庭肯定会过得很幸福、很美满！”
    为了调养好卢铁建的身体，王艳红每天跑到10多公里外的市场买菜。假期一天天的过去了，由于卢铁建坚决不同意举行婚礼，王艳红只好把单位的结婚证明放了起来。离开部队时，王艳红情真意切地对他说：“铁建，我回家里安排好后，早点到部队来与你举行婚礼！”
    1997年1月底，王艳红在父母的同意下，向单位请了结婚探亲假，再次揣着结婚证明，准备到部队与卢铁建完婚时，卢铁建却打电话告诉她，马上要到北京参加海军“青年精武建功成才标兵”表彰大会，并要与其他3名标兵一起去各部队作巡回报告，所以不能举行婚礼。
    1997年4月，王艳红第三次请假准备到部队与卢铁建结婚时，卢铁建为了谢绝姑娘的好心，就故意编造谎话，答应姑娘等到1998年春节结婚，说这个日子结婚有意义。
    当王艳红好不容易等到1998年春节时，卢铁建已被送入北京海军总医院接受治疗。姑娘获悉后，第四次带上结婚证明和一大堆卢铁建平时爱吃的东西，来到北京海军总医院，要陪卢铁建一起过春节并完婚。已病入膏肓的卢铁建，颤抖地拉住未婚妻的手，慢慢地说道：“艳红，我们虽没有举行过婚礼，但我们的心早已融合在一起了。住在医院里，我每天都在思念你。如果没有病，我们已结婚，或许还有我们的孩子……”此时此刻的王艳红再也控制不住自己的感情，伏在卢铁建的身上痛哭起来。卢铁建再次掏出未婚妻赠送给他的手帕，轻轻拭去王艳红脸上的泪水，说道：“艳红，我马上还要动手术，再说医院还有规定，病号不能在医院里举行婚礼。你先回家，陪伴父母过春节，这也是我们家乡的风俗习惯。年三十那天晚上，给我来个电话。”就这样，在卢铁建的坚持下，王艳红依依不舍地离开了北京。
    大年三十，被邀请与护理人员一起欢度佳节的卢铁建无心观看电视节目，他不时地问护士长有没有未婚妻的电话，当他最终等来王艳红的电话时，激动得竟拿不住话筒。电话的那边也激动万分：“铁建，一切还好吗？”“好！一切都好！就是很想念你。”“我也很想念你。”说着说着，姑娘便哭了起来。卢铁建也抽泣起来：“艳红，我的日子不会太多了，你要多保重，好好地过日子，如有来世，我们还会在一起！”说完，卢铁建便放下了电话。
    电话铃不停地响着，卢铁建背过身去低头痛哭起来，在场的护士也流下了泪水……
〖-ZW/正文〗
