〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别的爱给特别的你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国残疾人事业十年回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    经过10年努力，我国残疾人参与社会的环境发生了巨大变化，“以助残为荣，以助残为乐”已成为一种受到普遍赞誉的社会公德
    金秋十月，北京市民十分关注的平安大街扩建工程正紧锣密鼓地进行。扩建后的平安大街将是一条人人都能享用的通途，包括广大残疾人：全线建成无障碍设施，盲道和路口缘石坡道等将极大地方便残疾人通行。
    10多年前，建设这样规模的无障碍环境尚难企及。那时，人们习惯称呼残疾人为“残废人”。一个“废”字，反映出对残疾人的歧视和偏见。随着改革开放的不断深化，我国的残疾人事业有了长足发展。1991年5月《中华人民共和国残疾人保障法》开始实施至今，残疾人事业蓬勃发展，自强不息、拼搏进取的残疾人典型不断涌现。他们的行动体现了残疾人群体自尊、自信、自强、自立的时代精神。残疾人不再仅仅局限于求生存的个人奋斗，而且开始步入为社会作贡献的广阔天地。
    执法：维护权益
    1991年夏，山东省枣庄市台儿庄区。十几名农村残疾人手持《残疾人保障法》小册子，聚在区政府门前，要求见区领导。他们说：“《残疾人保障法》已经实施了，这里怎么还没动静？我们的事情该怎么办？”区政府领导被惊动了。他们找来《残疾人保障法》，逐条学习、讨论，并深入残疾人家庭了解情况，听取意见，与有关部门研究解决问题的对策，不久就制定出12条扶助残疾人的规定，残疾人教育、就业方面的一些问题逐步得到解决。
    台儿庄的事实表明，残疾人保障法的实施在我国社会生活中引起了许多有意义的变化：广大残疾人有了维护自身权益的法律武器，权利意识、平等参与意识增强；残疾人事业法制建设取得显著进展，与保障法相配套的法律、法规、扶助规定陆续出台。到目前为止，各省、区、市制定了残疾人保障法实施办法和残疾人按比例就业实施办法，全国93％的县（市）、72％的乡镇制定了扶助残疾人的规定，残疾人事业法律法规体系初步形成。此外，还有24个省、区、市，93个市（地），77个县（市、区）和部分高校成立了集中为残疾人等社会弱者提供服务的法律援助中心。
    扶持：远离贫困
    在甘肃省武威地区民勤县三雷乡中营村，有位43岁的农民高文大，两儿一女听力语言残疾。这个一贫如洗的家庭在乡政府、乡残联实施的扶贫解困行动中，得到了物资、技术等方面的帮助。现在走进高文大家的院落，已经是马壮猪肥，一派兴旺。
    为让残疾人远离贫困，在全国范围内开展了残疾人贫困户的入户调查活动。各级政府采取措施，严格地把脱贫落实到户、到人！
    辽宁省辽阳市对贫困残疾人采取了“干部包”、“基地带”、“社会帮”、“政府投”等四种扶贫形式，取得了令人瞩目的成绩。到目前，辽阳市各级领导包扶了6904户，扶贫基地辐射了1050户，社会团体及个体工商户帮扶5111户，受益的残疾人达2万人……
    我国从1992年开始设立康复扶贫贷款、开展残疾人专项扶贫以来，已使800万贫困残疾人解决了温饱，走向富裕的新生活。
    康复：走出阴影
    1996年10月3日，纽约，联合国总部。中国驻联合国的代表接过了世界社会心理康复学会颁发给中国残联的亚历山大・格拉尔尼克奖。这个奖以往只授给在精神领域做出突出贡献的个人，授予一个组织尚属首次。
    精神病，是人类面临的一个难题。目前，全球重型精神病患者共有5000多万人，而中国，精神病患者已达1000多万人。但是，全国的精神病院每年只能收治30多万病人。大量精神病人得不到及时治疗康复，有的被关锁家中，有的流落街头……1991年，国家开展社会化、开放式、综合性精神病防治康复工作以来，已有87万重症精神病患者得到综合治疗康复，解除关锁，融入社会。
    浙江海宁市丰土镇有个叫徐伟明的精神分裂症患者，已有23年病史，发作时胡打乱砸。海宁的医疗工作者送医送药、送钱送物，不仅使徐伟明解除了禁锢，而且使他康复到可以做农活、干家务。
    这项工作已在全国235个市县展开，覆盖到2亿多人口。
    在福建省霞浦县松城镇“富强新村”，住户多是从农村到镇上打工的农民。胡树众的家就在这里。他老家在山区，很穷，两个儿子都患有白内障。胡树众每天出去打工，月收入300元左右，勉强维持一家人的吃喝，哪里有钱给孩子治病。1997年，福建省开展“复明工程”，给胡树众两个儿子进行了复明手术，为他解除了后顾之忧。在“富强新村”，还住着一个小伙子叫于齐文，因为患小儿麻痹症，腿不好。前两年，政府派医疗队为他做了手术，现在靠开摩托车营生，日子好过多了。
    据统计，10年来，全国共有416万残疾人得到不同程度的康复。
    教育：走向自立
    1997年秋，世界第五届睡眠呼吸障碍大会在德国菲利普斯大学召开，此次大会集结了该学科最权威的学者。一个个头不高、黄皮肤黑眼睛的肢残青年和他宣读的论文，引起与会者的关注。他是刚刚获得北京医科大学呼吸内科博士学位、年仅29岁的韩芳。
    生长在晋北农村、又因小儿麻痹症致残的韩芳，不曾想到有一天自己会走向世界。初中毕业，他考分很高，却连参加体检的资格都没有。当时，一般中等专业学校都不招收残疾考生。1987年，韩芳参加高考，考分仍然很高，虽然未被第一志愿录取，但当时已有了专门招收残疾考生的山东滨州医学院医学二系，他如愿以偿拿到了大学录取通知书，从此踏上了一条与以往迥然不同的人生之路。
    韩芳是幸运的，他生活在一个对残疾人来说教育环境已经显著改善的时代。
    伴随着改革开放的进程，我国残疾人教育工作进展明显，已经初步形成从学前教育、义务教育到中高等教育、成人教育的残疾人教育体系。残疾儿童特殊教育纳入国家普及义务教育的总体规划，同步实施。目前，在普通学校随班就读已经成为残疾儿童接受义务教育的主要形式，盲、聋、弱智儿童入学率已达64・3％。职业教育与培训初见成效。5年来共有89万残疾人接受了不同层次的培训。残疾人中高等教育也取得可喜进展。1994年，国务院发布实施《残疾人教育条例》，保障残疾人受教育的权利。
    正是在这样的教育环境中，越来越多的残疾人像韩芳一样实现了入学的愿望，沿着自立的阶梯向人生的更高处攀登。
    自1991年起，每年5月的第三个星期日为法定“全国助残日”。八年来，全国助残日活动的主题，从“宣传残疾人保障法”、“走进每一个残疾人家庭”，一直到今年的“扶贫解困”活动的规模和声势逐渐扩大，影响日益深入人心。
    最近，政府有关部门已下决心加大力度贯彻执行《方便残疾人使用的城市道路和建筑设计规范》。建设无障碍的社会环境，充分体现了党和政府对残疾人的关爱之心。残疾人融入社会，不再是梦想。
    今天，我们正努力建设“平安大街”。明日，我们的社会将为广大残疾人铺设更多更广阔的人生通途。
    压题照片：治愈近万名近视患者的盲人军医李志军在做完“热爱祖国、自强不息”报告后与听众在一起。
〖-ZW/正文〗
