〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈超/梁志刚/贾文献/谷建海〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    某部十二连成为“小学生德育教育基地”
    本报讯沈超、梁志刚报道：驻守在连云港市花果山脚下的南京军区某通信总站四营十二连官兵义务帮助花果山少年军校军训，与该校结成共建帮学对子，取得了明显成效。日前，该校被共青团江苏省委授予“优秀少年军校”、“国防教育模范学校”称号，该连也被连云港市确定为驻地“小学生德育教育基地”。
    自1992年以来，十二连坚持每周派两名战士担任校外辅导员，每月给学生上一堂革命传统教育课。7年来，连队共为少年军校军训小学生2000余人，接待来连参观的驻地学生计1万余人次。
    济空某部为学校军训开“绿灯”
    本报讯贾文献、谷建海报道：近日，济空某司训基地在训练紧张的情况下，抽调43名官兵为驻地4所中小学校进行了为期一周的军训。4年来，这个部队先后派出官兵千余人次，军训学生5460名，解决了驻地学校不能开设军事课的难题。
〖-ZW/正文〗
