〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海市黄浦区――〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗书记区长与子弟兵的不了情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗敏/周国亮/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●罗敏周国亮本报记者蔡云骜
    ★在上海市黄浦区机关，人们最看重的荣誉奖牌，要数全国“双拥模范城”那一块。那牌子被醒目地挂在区委、区政府的大门口，上下班的人们每天要向它行几回注目礼。
    黄浦区连续三届获得全国“双拥模范城”殊荣，区委书记陈志荣、区长张来庆功不可没。他们接过前任领导留下的好传统，动真情，办实事，使全区的拥军优属工作锦上添花。
    部队裁军，转业干部数量增加，地方精简，职位大幅度减少，军转干部安置工作面临的困难和挑战不言而喻。陈书记、张区长专门召集区委组织部、区人事局的负责同志开会，一脸庄重地说：不要认为安置军转干部是人事负担，这是政治任务，办得好坏，事关军心的稳定，长城的巩固。所以，军转干部的安置一点也不能含糊。你们如有难题不好解决，可直接来找我们。书记、区长的态度那么鲜明，部下谁还敢马虎？这几年，黄浦区年年都要给军转干部预留一些位置，年年超指标完成接收安置任务，师、团职军转干部还全部安排了实职，没有一个带括号的。今年初，黄浦区内定了一个区纪委书记的人选，正准备上报时，组织部的同志找到陈书记、张区长，反映海军有个正师职军转干部还未找到合适的位置。书记和区长一商量，当即决定，宁愿委屈一下预提对象，也不能亏待了军转干部，他们的提议得到了区委常委们的一致赞成。3月份，那位军转干部正式坐上了黄浦区纪委书记的位置。
    作为全国拥军优属的模范，张来庆区长对绿色军营一直情有独钟。近4年来，不管工作多忙，他每年都要率领有关部门的同志带着慰问品，走访黄浦区兵员比较集中的部队，了解家乡子弟在军营的表现，介绍区里经济建设的情况，带去亲人对他们的嘱咐，提出区委、区政府领导的期望，直感动得那一批批上海兵泪水涟涟，分别时依依难舍。1995年，第二军医大学附属的长征医院扩建，涉及到地方10多家企业和20多户居民动迁，矛盾较大。张区长闻讯后，亲自出面，一家一家做工作，使该医院的扩建工程得以如期开工。“南京路上好八连”和上海武警总队一支队10中队改善文体活动设施缺乏资金、器材，张区长得知后二话没说，及时给予有力的支持。今年8月，区委书记陈志荣也被南京军区评为十佳关心国防后备力量建设好领导，这是他多年支持国防建设应得的荣誉。黄浦区的许多同志都知道陈书记有个生动的比喻：“四个现代化就像一张桌子的四条腿，缺了国防现代化这条腿就不行。”为了动员各界人士都来关心支持国防建设，他指示有关部门运用南京路沿街电子屏幕、《黄浦时报》、有线电视台，广泛宣传《国防法》，并主持制定了《党政干部国防教育大纲》，支持创办了由军事院校专家组成的“黄浦区国防教育讲师团”，在全区授课38场，直接听众达5万余人。去年，全国开展国防知识竞赛，陈书记不仅积极带领区委常委作答卷，还广泛动员全区各界积极参与，最后，黄浦区夺得了全国国防知识竞赛先进。
    也许是爱屋及乌，全区军烈属的安危冷暖，也时刻挂在陈书记、张区长的心上。1996年，在他们俩的倡议下，黄浦区率先设立了高达400万元的拥军优属保障基金，此举受到中央军委副主席迟浩田同志的充分肯定。在企业普遍施行减员增效之时，陈书记、张区长明确指示机关有关部门，采取有效措施，实行“三个确保”：确保不让一个军嫂待业；确保优抚对象中的下岗人员优先参加技术培训，优先安排上岗；确保生活有特殊困难的优抚对象享受特殊社会保障待遇，生活不低于全区人民的平均水平。仅去年一年，陈书记、张区长就亲自出面联系，将4名濒临下岗的军嫂调整到经济效益较好的新的工作单位。今年初，黄浦区驻军一下又有10名军属随军，为了尽快为她们安置好工作，区民政局、劳动局、人事局联合向区领导写了报告。陈书记、张区长马上作了批示，要求区委副书记陈长顺同志尽快落实此事。陈副书记在接到批示的当天，便召集区里9个局和公司的主要负责同志开会，当场为10名军嫂落实了接收单位。时隔不久，她们便全部走上了新的工作岗位。
    南京路号称“中华商业第一街”，是黄浦区最繁华的地段。1992年，陈书记、张区长在上海市最早提出创建双拥街的设想，并首先在南京路试点。打那起，南京路上210多个商店推出了为军人“三优”服务的举措，即凡是军人光顾，可享受优先购物、优质服务、优惠价格的待遇。许多商店还专门设立了导购员，为外地来的军人介绍商品，指导购物。陈书记、张区长经常突然前往督查，及时总结表彰先进，纠正存在问题，使南京路上的拥军工作越做越好。1994年，南京路被上海市评为第一条双拥街。
〖-ZW/正文〗
