〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴迷书海的赵继峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宗义/张凯/彭敬信〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●马宗义张凯彭敬信
    西安陆院乌鲁木齐分院政治理论教研室教授赵继峰把读书作为自己开拓视野、更新知识结构的根本途径。这里介绍的是他痴迷书海的几件小事。
    一套用红布包裹的书
    这年10月，赵继峰出差到北京。返校的前一天，他起了个大早，跑了一个书店又一个书店，寻找他需要的书。当他来到最后一家书店时，已是囊中空空。但柜台上摆的那套有关“党史”的书又是他当前研究的课题所急需的，不买实在可惜。他徘徊于书店门口，想出卖点什么东西把书买下，可身上没有一件值钱的东西。突然，他发现附近有一家医院，惊喜地向那里奔去，毫不犹豫地献出了200毫升殷红的鲜血，那套书终于成了他所有。为纪念这次不寻常的买书经历，他专门找来一块红布把书包上，公公正正地摆放到办公桌对面的书柜正中间。
    办公室里的小床
    在赵继峰的办公室靠门的一角，有一张小木床。一年中至少有300天以上的夜晚，他都是在这张床上度过的。摆放这张小床也有一个故事。
    赵继峰的家原来在离办公楼不远的学校家属院里。但一心在书海中畅游的他却想不起回家，吃饭睡觉都是妻子抱着小孩去叫。他的妻子薛丽兰是乌鲁木齐市一家工厂的职工，每天上下班要走一个多小时的路。尽管如此，她还是每天中午都坚持下班回家，给丈夫和孩子做饭。有一段时间，厂里连续加班，妻子对赵继峰说：“我中午不能回来了，你要把孩子照顾好。”从此，她每天早上把饭做得足足的，留够丈夫和孩子中午食用。可赵继峰总是泡在书海里出不来，经常忘记下班回家给孩子热饭，孩子被饿得嗷嗷直叫。望着孩子日渐消瘦的小脸，薛丽兰暗自垂泪。不久，她把厂里闲置的一间库房收拾干净，把家搬了过去。从此，赵继峰便在办公室安了这只小床，读书写作更是废寝忘食。
    不要房子要微机
    长时间的伏案耕耘，使赵继峰患上了腰肌劳损、肘腕关节疼痛的毛病。看书时间长了，握笔久了，手、腰便不听使唤。为了解决这个问题，赵继峰把几年的稿费积攒起来，准备买一台微机，作为摘记书报和写作之用，以减轻自己的疼痛。可就在这时，爱人薛丽兰单位集资盖房，每户需交两万元。妻子东措西借，还差5000多元，她想让赵继峰把稿费贡献出来，可赵继峰不答应，他说：“尽管房子小一些，可我们还有的住。用买微机的钱买房子，等于捅我的心窝子。”妻子拗不过丈夫，集资建房自然告吹。
    如今，这台微机为赵继峰读书、写作立了大功。近年来，他先后编写教材、出版学术专著计300余万字，4次荣获全国全军论文、图书、教学成果一等奖。
〖-ZW/正文〗
