〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内外合练的真谛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读郭永琰的书画艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙凯洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗书画苑〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    生活是艺术的不竭之源。自然界中的万物生灵时时都在创造新鲜的故事和优美的图画。深入生活、师法自然，是个古老的话题，一个书画家若遵循了这条规律，长练不懈，其笔下便会自然流露出新意。军旅画家郭永琰就是其中的一位。
    永琰是某警卫团普通干部。他自幼聪颖勤奋，受家庭影响，酷爱书画艺术。入伍20多年来，他坚持每日砚边临池，刻苦钻研、认真揣摩古人之经典，逐渐形成了典雅、清平、古朴天然之风，其作品别具一格，洋溢着时代气息，自出新意于法度之中，寄妙理于豪放之外。他胸怀坦荡，待人忠厚，淡泊操守，虚心好学。以他的聪颖灵性，加上勤奋，使他逐渐步入成熟。对艺术的追求刻意不断，其座佑铭是：艺术是生命的继续发展，艺术是生活的艰苦磨石厉。
    永琰的书法，注重形与神、意与法的和谐统一，崇尚“中和”之美。其魏碑正楷，注重表现笔意，化刚为柔、含蓄雅致，严谨之中透着抒展浪漫之神韵。字架结构端庄凝重，古朴苍劲，笔力峻拔独具，飘逸多姿，运笔方圆结合，字里行间无不体现出他的禀赋与功力。
    永琰尤擅大写意中国画，在创作上是多方位出击，并均有建树。一方面得益于他严格而系统的专业训练和名师指点；一方面又得益于自己的悟性和坚持冬练“三九”夏练“三伏”刻意不断的长期探索追求。这就使他熟练地掌握了中国画创作的内在规律和扎实的基本功。从而无论表现什么都能得心应手，巧夺造化，不被法拘、不为物役，颇有纵揽大千世界于笔端，舒卷风云于腕下之气概。
    真正的艺术不是单纯熟练的涂抹，而是艺术家多时磨练综合知识精髓的精神结晶。永琰的绘画精髓既得之于我国古老的深厚的文化沉积，也有他自己不断学习总结西方绘画科学性的结果。他的画是那么平淡，平淡得像路边的石子小花；他的画是那么热烈，热烈得像满山遍野狂风中的松涛；他的画是那么沉稳，沉稳得像巍峨峻拔的泰山；他的画是那么恬静，恬静得像月光下的江面水乡；他的画是那样清新，清新得像春雨过后的清晨；他的画是那样富有激情，从作品中能感觉到他心的跳动和呼唤。他所表现出的鲜明个性，充分体现了永琰书画艺术的深度和广度。长时的创作，使他的手指间积起了一层层厚厚的老茧。
    进入90年代以来，他致力于书写老一辈革命家诗文字帖丛书，已陆续出版了《毛泽东诗词选》、《周恩来诗选》、《朱德诗选》等楷书字帖，受到社会各界人士的好评，薄一波、迟浩田等领导同志分别题名、题词，并给予了充分肯定。永琰的一些画也被国内外一些领导人和博物馆收藏。首都各大报刊杂志均介绍过他的作品，并多次被总参和中央警卫局评为“自学成才标兵”。
    （下图为郭永琰的《鸟鸣山静图》）
〖-ZW/正文〗
