〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让抗洪精神在军营中永存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视专题片《决胜》观后感选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世文/钟志明/王海儒/康雄/韦涛/立瑞〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    抗洪精神的生动再现
    三集专题片《决胜》以纪实的手法，鲜活的场面、磅礴的气势给观众展示出在大灾突降的危急关头，党和政府心系群众，带领人民奋起抗灾，以及全国军民在这场殊死搏斗中表现出的大无畏革命英雄气概。反映了跨世纪一代领导人在抗击自然灾害面前运筹帷幄、科学务实和对人民的高度负责精神。
    抗洪精神同我党一贯倡导的革命精神和新时期的创业精神一样，都是我国人民的宝贵精神财富。我们这支部队虽然没能亲临抗洪第一线，但抗洪精神却值得我们学习和发扬，并要把它贯穿于日常工作之中。我们要把《决胜》当作教材，对部队搞好以爱国主义和革命英雄主义为主要内容的教育，不断打牢官兵为祖国建设无私奉献的思想根基。（陈世文）
    战斗力来自平时的磨砺
    看完《决胜》，每一个镜头都深深感染着我。可以说，这次抗洪抢险能够取得决定性胜利，与部队显示出的强大战斗力密不可分。这场战斗，是对我军战斗力的一次综合检验。
    片中有这样几个镜头，随着中央军委一声令下，受命抗洪的部队快速开进，有的10小时跨越千里，筑长城于长江之上；在构筑堤坝现场，部队干部战士扛着沙袋，一身泥，一身水，用百米冲刺的速度冲锋陷阵，筑起了一道道防洪堤坝； 洲湾大营救中，战士何保国不顾自己瘦弱的身躯，一手紧紧抱着大树，一手紧紧托着一位老大爷，整整一晚上，他像一颗钉子，死死铆在大树上；“钢铁战士吴良珠”距离家门200米，四过家门而不入……这些都足以说明，我军在这场战斗中经受住了严峻考验，发挥了中流砥柱作用，不愧为威武之师、文明之师。（钟志明）
    荡气回肠的鱼水新曲
    作为一部反映抗洪精神的佳作，《决胜》中反映军民鱼水情的画面虽然不很多，但真挚感人。
    下集中，哈尔滨市民见抗洪的官兵日日夜夜奋战在大堤上，饭没好好吃，觉没好好睡，便自发送来饭菜。在慰问群众队伍当中，有几位老大娘，一大早就送来包好的纯肉馅饺子，亲手用筷子送入战士们的嘴里。更令人感动的是，人群当中，还有一位年过七旬，身患癌症的老大爷，一手拿酒瓶，一手端酒盅，给官兵们挨个敬酒，并边敬边说，“孩子们，我没什么可拿的，喝一杯能驱寒……”看到这些感人的镜头，使人仿佛看到了战争年代人民群众积极拥军支前的鲜活场面，看到了当代拥军楷模戎冠秀、赵趁妮那慈祥的面庞……（王海儒）
    涉深水者缚蛟龙
    专题片《决胜》，在不长的时间里，以磅礴的气势、荡气回肠的故事，充满哲理地呈现给观众，使广大观众的心灵受到了强烈的震撼。
    该片给人最深的印象首先是现场感强。片子一开始，就把人带入浊浪排空，惊涛拍岸，大片房屋倒塌，良田被淹的洪灾现场，处处扣人心弦，让人感到洪水之猛烈，抗洪之艰难。片中堵口、救人等排除险情场面中，记者动用了大量特写镜头，让观众跟随镜头，把目光聚焦抗洪现场，把观众与抗洪军民的心紧紧贴在一起，使人们强烈地感受到抗洪精神的伟大。其次是厚重的历史感。片中穿插显示了1931年和1954年我国两次洪水的有关历史镜头和数字，翔实地报道了当时受灾镜头。与此形成强烈对照的是，今年的洪水规模大，来势猛，周期长，而损失最小。通过这两种历史画面的比较，客观地反映出我国战胜今年特大洪灾，靠的是精神和物质力量构成的空前强大的综合国力。同时，更加深切地感受到了社会主义制度的无比优越性。（康雄韦涛立瑞）
    （本组稿件由52941部队提供）
〖-ZW/正文〗
