〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗但求甘蔗两头甜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京炮院射击教研室狠抓教学科研纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马玉虎/黄国平/徐新〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●马玉虎黄国平本报特约通讯员徐新
    南京炮兵学院射击教研室自1978年被中央军委炮兵命名为“学习硬骨头六连先进集体”以来，20年中有18年被学院评为全面建设先进单位，两次被总参树为“基层建设标兵单位”，3次荣立集体三等功。近日，总参谋部又发出通报，给该教研室记集体二等功。射击教研室之所以能取得这些荣誉，政委吴乃文一语破的：教学科研两手抓，但求甘蔗两头甜。
    跨越断层锻造高素质的教员队伍
    在长期的教学实践中，该教研室锻炼了一大批在全军乃至全国都有一定影响的老专家、老教授，但他们随着年事渐高，已相继或即将退出讲坛。为此，加快培养中青教员成为该教研室的当务之急。他们充分发挥老教员的传、帮、带作用，在全室范围内建立了“导师制”，让老教员和中青年教员结成对子，面对面地指导、手把手地教。教研室还严把新教员授课关，一名新教员要走上讲台至少要经过5～6次的试讲，在试讲的几十项指标中，只要有一项不合格就没有授课资格。对于进步较快的青年教员，教研室则给予充分发展的机会，放手让他们挑大梁，加快他们的成长进步。青年教员杨健雄因勤学好问，专业基础扎实，刚到教研室两个月就安排他主持实弹教练射击，结果取得圆满成功。
    如今，射击教研室的教员队伍不仅结构合理，而且个个都是教学科研的“好把式”：100％的教员成为专业教员和课程教员，人人都有学术科研成果，有30多人次被学院评为教学科研先进个人。
    增强责任创一流教学水平
    一天晚上，大雨滂沱，雷电交加。学员17中队自习教室的门突然被撞开，一位全身是泥水的老教员走了进来，他就是赶来给学员辅导的射击教员刘怡昕教授。学员们被感动得半晌说不出话，齐刷刷地起立向刘教授敬了一个礼。
    这是射击教研室教员教书育人责任心的一个真实写照，也是教研室优良传统的具体体现。10多年来，为了把这种传统发扬光大，教研室制定了一系列切实可行的制度：教研室领导必须坚持新教员上课到场、新开课第一课到场、观摩示范课到场、学员反馈教学信息到场；任课教员平时到中队课外辅导每周不少于2次，重大教学活动前必须到中队辅导；教研室定时抽调教案在全室范围内进行评比交流，做到不合格的教案不进教室、有问题的教案及时纠正；教研室成立了信息反馈分析小组，对学员的意见和建议进行认真记录、分析和归纳，提出改进的方法和措施，并及时通报给任课教员。
    射击教研室正是凭着这些严格的制度和高度的责任心，带出一批批优秀学员。从部队反馈的信息看，毕业学员100％都能熟练掌握射击基础知识，大部分已成为部队射击指挥方面的骨干。
    以研促教形成教学科研相长机制
    射击教研室注重发挥知识密集的优势，积极开展科研创新活动，把学术科研工作作为提高教学质量的一个新的增长点。
    决定射击诸元是炮兵射击的关键性课题。长期以来，炮兵部队一直沿用着查对数表、拉计算盘的手工计算方法。为了改变这种落后状况，他们通过刻苦攻关，先后研制了“J47炮兵射击诸元计算器”和“NPY―11简易营连射击指挥系统”，并广泛用于教学实践，使炮兵射击作业的速度和精度大为提高。教研室还先后编写出了《炮兵射击学》、《炮兵自动化指挥》等教材，把射击自动化指挥系统等新器材、激光末制导炮弹等新弹种及时引入教学。他们还根据射击指挥能力形成的规律，创立了间瞄射击指挥训练的“七道程序法”和直瞄射击的“五步训练法”，使炮兵射击指挥训练实现了从易到难、由浅入深的过程，从而有效地促进了教学质量的提高。
〖-ZW/正文〗
