〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官罗彪铁心戍边特区人民关爱有加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张百顺、记者王志祥报道：深秋，帕米尔高原已雪花飘飘，寒凝大地。某边防团副政委罗彪举着一封封寄自深圳经济特区的信函请记者看，激动的脸上溢出一股暖融融的春意。
    从深圳市龙岗区入伍的罗彪在帕米尔高原守防16年，足迹遍及所属每一个哨所，350余次带领官兵完成巡逻执勤任务，创造了在帕米尔高原连续工作675天不下山的纪录，先后4次荣立三等功。1991年，罗彪的爱人田丽萍为支持丈夫戍边，放弃月收入上万元的生意，从深圳来到帕米尔高原落户。其间，田丽萍为官兵做饭、洗衣、唱歌，帮助战士们补习文化，被边防官兵誉为“特区红嫂”。1994年3月，田丽萍怀孕后，才依依不舍地离开高原回到特区。同年8月，中央电视台“新闻联播”突出报道了罗彪扎根雪域高原的事迹，刚刚返回家乡的田丽萍，一夜之间也成了深圳特区的“新闻人物”。
    特区人民心系边防军人。为了解决田丽萍产后的工作问题，深圳市龙岗区区委书记亲自协调。田丽萍所在的平湖镇党委、政府先后11次给边防团来信，就其工作安排问题征求意见。田丽萍被安排到镇经济发展总公司后，镇政府又出钱让田丽萍参加职业培训。与此同时，特区政府和新闻媒体广泛宣传罗彪、田丽萍夫妇的感人事迹。近3年来罗彪探亲期间，先后14次应邀到当地党政机关、工厂、学校作报告，听众达20多万人次。
〖-ZW/正文〗
