〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实还需治懒软〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兆昌〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    新条令颁布以来，全军上下认真学习、深刻领会、狠抓落实，取得了很大成绩。然而，一些院校和部队在贯彻中也存在大轰隆、不到位、有死角的现象。究其原因，是“懒”、“软”二字在一些干部头脑中作怪。
    所谓“懒”，就是有些干部责任心不强，标准不高，认为条文学过了，背会了，理解了，在日常生活、训练、学习中也执行了，致于理解深刻与否，执行是否到位，则懒于去问、去看、去检查，致使一些院校和部队“条令天天学，问题照样出”；所谓“软”，就是一些干部在抓新条令贯彻落实中缺乏较真精神，对妨碍新条令落实的现象心慈手软，不敢碰硬，致使在一些学员和战士中出现“你说你的我干我的”，使新条令贯彻落实打了折扣。
    由此可见，要使新条令真正落到实处，还需克服各级干部的“懒”、“软”思想作风和工作作风。要解决好干部特别是领导干部的精神状态问题，使他们保持高昂的精神状态和勤奋的工作作风，做到不抓出成效食不香寝不安。对那些懒于工作、得过且过的干部，对那些玩忽职守给院校和部队建设造成损失的干部，要严肃处理，绝不能姑息迁就。要根治一些干部的“软骨”症，增强敢管的勇气，克服畏难手软的不良思想和作风，提倡敢于揭露矛盾、敢于解决问题、敢于承担责任的精神。这样做了，新条令一定能在全军院校和部队中真正落实。
〖-ZW/正文〗
