〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用抗洪精神铸造艺术精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――前线话剧团创作抗洪文艺作品纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘聪〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    当长江洪水肆虐的时候，刚刚完成《虎踞钟山》120场演出的南京军区前线话剧团，迅速调整工作计划，派出主力人员深入到抗洪第一线采访和慰问演出，积极创作反映广大军民抗洪抢险感人事迹的文艺作品，讴歌伟大抗洪精神。
    在不到一个月的时间里，精心创作排演了近17个短剧、小品，其中《不决的长堤》、《挥泪出征》、《请别叫醒他》、《考场》等节目参加了在中央电视台、东方电视台、江苏卫视、南京电视台等多台赈灾义演晚会。中宣部、中央电视台、总政宣传部有关专家、导演看了节目，评价这台晚会“主题突出，构思精巧，作品感人”。
    为了创作、排演出精品节目，全团表现出良好的素质和团队精神。连日的加班创作排练、演出，不少同志累了病了，但没有一个人喊苦叫累，更没有人退出。为参加演出，许多同志克服家庭困难和个人的伤病，不少人都主动谢绝了影视拍摄机会。正在外地休假、疗养的《虎踞钟山》中刘伯承、崔保山的扮演者程建勋、陈国典等老演员，没有人通知，都主动归队。一级演员房新华上午动身把女儿送回上海，下午即赶回团进行排练。
    编剧刘红焰家住安庆，8月份他两次深入到九江、安庆等重灾区进行采访，尽管家近在咫尺，尽管妻子即将“临盆生产”，他也没有回家去看一下，采访归来便一头扎进创作室。最后，还是团领导硬逼着他回了家。走时，他身上揣着是剧本提纲。就在妻子剖腹产生下孩子的当天，他从医院连夜赶回了南京，身上带的剧本提纲已经脱稿。
    蒋晓勤、邓海南、刘红焰3名编剧经过短时间的酝酿，迅速拿出了大戏提纲。经认真讨论修改，仅用4天时间就写出了剧本初稿。
〖-ZW/正文〗
