〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋的困惑与欣慰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记原“雷锋团”战士田永亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庆华/张增洲/武景生〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ――记原“雷锋团”战士田永亮
    ●李庆华张增洲本报特约记者武景生
    曾是雷锋团战士的田永亮，当选过抚顺市顺城区人大代表，被评为学雷锋标兵，并荣立过三等功。退伍后他一门心思学雷锋，却被注射麻醉剂送进精神病医院。
    退伍后频频干“傻”事
    1991年11月，在雷锋团当了4年兵的田永亮退伍回乡――山东曹县仵楼乡后张楼村。放下背包，田永亮在村里风风火火干了三件事：慰问孤寡老人、早晨打扫街道、召集青年讲雷锋故事。人们先是好奇，继而以为他不识时务，后来议论他在部队学傻了。
    议论传到在村里开中医诊所的父亲田慈亭的耳中，他也感到儿子言行匪夷所思。
    1992年正月初三，下了一场大雪。田永亮像往常一样天不亮就起来扫街，扫了东街扫西街，扫遍了主要街道。早起的村民见他穿着秋衣，扛着扫帚往家走，嘴里高唱着“学习雷锋好榜样……”
    一位好心人对田慈亭说：“管管永亮吧，这孩子怕有病。”
    第二天，永亮到恋爱对象家去了。几天后，对象的父亲张某把永亮送回来对田慈亭说：“永亮这次到俺家，一天到晚谈学雷锋，我看他神经有毛病。”说完，把过去田家给的1000元彩礼钱往桌上一摔：“治不好病，不谈婚事。”
    这事深深刺激了田慈亭的心，他急令永亮到医院检查，有病治病，没病避嫌。永亮大惑不解：“笑话，我有什么病。”
    二进精神病院
    田慈亭想了绝招，趁田永亮感冒输液，往输液瓶里加了四支冬眠灵。1992年2月27日，退伍仅3个月的田永亮被麻醉后送进离家较近的河南商丘精神病医院。他苏醒后问明原委，大骂守在一旁的姐夫，挣扎着要回家。他越狂躁越被认为病情严重，被强制吃镇静药。见此情景，父亲田慈亭叮嘱家人：“永亮这个样子都是部队弄的，我去部队问个明白，我不回来永亮不能出院。”
    田慈亭来到抚顺市雷锋团，见了政委张怀先。张政委详细介绍了田永亮在部队的表现，领老人参观雷锋事迹展览馆，并证明田永亮在部队期间无任何疾病。
    田慈亭返回家时，田永亮已出院。原来，田永亮学聪明了：在医院不吵不闹，还主动打扫病房卫生，护理其他病人，帮着医生、护士干活，没敢再谈雷锋的事迹。医护人员见他不像精神病人，让他出院了。
    1994年，有关单位赔给后张楼村6万多元京九铁路占地款，主管这事的干部想把钱存上吃利息。群众有意见，田永亮为民请命，找到这位正在喝酒的干部问：“你还像不像共产党员？”这名干部说：“这事你管不着。”针锋相对之后，这名干部纠集本家族几十口人要砸田永亮的家，田家在村里是独姓独户，永亮父亲田慈亭赔礼不下，只好说：“永亮有病，住过院，别和他一般见识。”
    送走闹事人，父亲对永亮说：“谁让你乱管闲事？明天到医院去吧，要不人家不愿意。”田永亮拗不过父亲，只好二进商丘精神病医院，“躲”了9天。
    办家庭展室
    田永亮从精神病医院回来后，一个月没出家门，他弄不明白：学雷锋为何落得这般下场？
    他到县城找到战友――雷锋班第18任副班长刘洪福。他呜咽着向战友诉说了自己的遭遇，谈了想法。刘洪福劝他：“雷锋在60年代被一些人认为是傻子，咱有点委屈算什么？咱是雷锋团走出的兵，别人可以不学雷锋，咱不能不学，你办雷锋展室，我支持。”
    回家后，田永亮把自己收藏的和刘洪福捐献的一些雷锋的有关资料分门别类，紧锣密鼓地办起展室。父亲田慈亭不同意：“啥年代了还办雷锋展室？办了谁来看？不中。”
    田永亮执意要办，老父亲只好任他“折腾”。田永亮腾出一间堂屋办起了家庭雷锋展室，展室分三部分：雷锋同志生平简介；雷锋团学雷锋概况；甘当革命的傻子。四面墙壁张贴着近百张大小不一的照片和文字资料。
    传播雷锋火炬
    一天，田永亮来到村小学，找到五年级一班的张老师，要求给学生作雷锋事迹报告。张老师答应在课前让他讲五分钟。田永亮走上讲台，动人的故事一个个从口中流出。5分钟，10分钟……一节课过去了，学生们听得津津有味。张老师拉住永亮的手说：“太好了！我要向学校推荐。”时隔不久，学校聘请永亮为校外辅导员，而学校的学生自然而然地成了雷锋展室的观众。
    田永亮觉得宣传雷锋精神是自己的责任。每年3月，他书写学雷锋标语贴在街房的墙上。1996年3月5日，田永亮在乡教委门前贴了一张广告：为了弘扬雷锋精神，有意作雷锋事迹报告的单位，请与仵楼乡田永亮联系。这一举动招来不少议论和嘲笑。但田永亮不为所动。现在，乡教委聘请田永亮为校外辅导员，全乡21所学校成了他传播雷锋精神的课堂，他的家庭雷锋展室成了对学生进行雷锋精神教育的基地。
    田永亮的言行举止感染着社会，家庭雷锋展室熏陶着人们，一些热血青年逐渐向田永亮靠拢。学雷锋小组宣布成立。第一个加入小组的李法柱说：“永亮自己干，别人吹冷风；人多了一块干，冷风就吹不起来了。”现在学雷锋小组已发展到18名成员。他和雷锋小组的成员李法柱、高爱忠等从商丘买进葱种，卖给群众。他们掌握一条原则：保证葱种质量，让利销售，让农民得到实惠。几年来，田永亮出借资金9000多元，扶持20多个贫困户走上致富之路。
〖-ZW/正文〗
