〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周腾飞/刘畅/李鹏飞/陈运军/邓小林/秦军/刘晓玲/景双善/张颖/刘明松/李军/杨九成〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵工程学院获博士学位授予权
    装甲兵工程学院9月初被国务院学位委员会批准增列为博士学位授予单位，取得了“武器系统与运用工程”学科专业博士学位授予权。（周腾飞、刘畅）
    空军后勤学院评选假期“十件好事”
    空军后勤学院今年暑假“十件好事”评选9月中旬揭晓，10位暑假中学雷锋事迹突出的官兵受到通报表彰。（李鹏飞、陈运军）
    廊坊陆军导弹学院双拥共建工作成绩斐然
    廊坊陆军导弹学院积极与驻地群众开展双拥共建活动，取得了突出成绩。学院两次被中宣部、总政治部命名为“军民共建社会主义精神文明先进单位”。（邓小林、秦军）
    兰州医高专教学医院实施连台手术减少患者负担
    兰州医学高等专科学校教学医院为减轻患者的负担，采取“连台手术、急诊优先”的工作思路，外科患者一般入院三四天内就可手术。（刘晓玲）
    武警8662部队对毕业学员进行上岗前培训
    9月5日，武警8662部队第七期院校毕业（实习）学员上岗前培训班正式开学。来自4所院校的19名毕业学员参加了培训学习。（景双善）
    武警指挥学院教保中队为驻地经济建设服务
    武警指挥学院教保中队积极参与为驻地群众脱贫致富工程。近年来，他们出动兵力2100多人次，为驻地造林350多亩，挖修河道、水渠1000米，修路500多米。（张颖）
    第二炮兵工程学院英语统考成绩优异
    9月上旬从国家教委传来捷报，第二炮兵工程学院组织219名96级学员参加本年度全国英语四级统考，一次通过率达87・2％，比全国重点院校平均通过率高出27・2个百分点。 （刘明松、李军）
    总后大学生训练二中队开展学抗洪英雄系列活动
    总后大学生训练大队二中队开展“学习抗洪英雄，争做合格军人”的系列活动。全队学员通过学英雄事迹，在内务卫生、队列训练、课堂纪律和一日生活制度等方面都上了一个新台阶。 （杨九成）
〖-ZW/正文〗
