〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸实情办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政委傅根辉上任百天解决40余个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉/郑海舟〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    政委傅根辉上任百天解决40余个问题
    本报讯段耀辉、郑海舟报道：不久前，南京军区某红军团政委傅根辉的一位亲戚，有事想找他协商一下，但一连往办公室和宿舍打了6次电话都没能和他通上话。傅根辉到哪里去了？他正扎扎实实地在基层蹲点哩。
    “以实为本，基层至上”，这是傅根辉一贯的工作准则。今年4月，他被组织上选调到某红军团任政委，上任第一天就带背包蹲到连队。他给自己制定了一个方案：不浮在机关听汇报、听介绍，而要采用蹲点的方式到基层摸实情、使实劲，争取在短时间内把基层连队全部蹲上一遍。
    对基层实情的了解，增强了工作决策的科学性。在傅政委上任的100多天里，他已针对基层实际，解决了大到部队中心工作，小到官兵日常生活等各类问题40余个。另有几项全局性的工作，正和团党委成员一起研究落实。日前，上级工作组到该团考评工作，傅根辉不仅能对团队的情况“一口清”、“一口准”，而且还提出了许多解决的办法。对此，上级工作组大加赞赏。
〖-ZW/正文〗
