〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讴歌抗洪精神塑造抗洪英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大型文艺晚会《当人民需要的时候》总导演左青访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    由总政治部主办的大型文艺晚会《当人民需要的时候》在军内外引起了强烈的反响，广大观众和专家热情称赞这台晚会弘扬了伟大的抗洪精神，塑造了众多的抗洪英雄，是思想和艺术完美结合的艺术佳作。这台晚会是怎样搬上舞台的，主创人员又是如何创作排演的？带着这些问题，记者采访了晚会的总导演、总政歌舞团团长左青。
    记者：你们是如何在很短的时间里创作排演出这么一台大型文艺晚会的？
    左青：用抗洪精神创作排演抗洪晚会，是我们贯串整个创作排演的指导思想。这台晚会从策划到排练，自始至终得到了总政首长的关心和指导，在策划的每一个关键时刻，总政首长都亲临第一线和我们一起研讨、把关，使这台晚会在不到2个月的时间里搬上舞台，比以往同类型大型文艺晚会，时间缩短了一半。
    记者：这台晚会的宗旨是什么？
    左青：讴歌抗洪精神，塑造抗洪英雄，是我们这台晚会的宗旨，也是我们创作排演的灵魂。“万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利”这一伟大抗洪精神是夺取抗洪胜利的指导思想，也是我们晚会的指导思想。
    记者：这台晚会和其它晚会相比，在艺术上有什么特色？
    左青：这台晚会和其它晚会有几个明显的区别，一是舞美。我们把整个舞台当作一个抗洪的战场，舞台上方的特大电视屏幕不断闪现以江泽民同志为核心的党中央亲临前线，指挥三军，奋战洪魔的珍贵镜头。整个舞台装饰成一个大坝，所有演员从开始到结束都在大坝上活动，增加了身临其境的现实感；二是服装。所有的演员都穿抗洪将士穿的迷彩服、救生衣。服装组的同志为节约经费，想方设法利用仓库里的库存服装，加班加点地缝缝补补，不仅节约了经费，更体现了抗洪精神；三是节目形式。这台晚会的节目形式突破了以往晚会“歌曲、小品、舞蹈”三步曲的老套子，将在大坝上抗洪将士喜闻乐见的艺术形式搬上了舞台，如故事《老虎搬家》、山东琴书《俺想对你说》、快板《群英赞》等这些属于“下里巴人”的艺术形式在以往的大型晚会上是见不到的。四是经费。这台晚会使用的经费是以往同类型晚会的三分之一。我们在创作排练中，开源节流，节约每一分经费。所有演员吃的盒饭都是自带的，工作人员每天加班加点不分昼夜，却连夜餐都没有。他们自觉地以抗洪战士为榜样，用抗洪精神塑造抗洪英雄形象，使自己的灵魂也得到了升华。
    《当人民需要的时候》中的一个场景。
    《笑傲苍穹》中的主角周雁鸣。
〖-ZW/正文〗
