〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神昂扬事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某油料仓库党委发展实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐健/马运生/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “党委的精神状态，事关一个单位的兴衰。”这是济南军区泰安油料仓库在实践中得出的一条启示。这个仓库党委以昂扬的精神状态求发展，兴事业，“一班人”任现职4年来，有63项工作受到总部、军区的表彰；连续两年被军区后勤部评为先进党委；1997年被军区树为“抓基层建设先进单位”，主任、政委双双荣立二等功。
    走马上任先看《上甘岭》
    ――变化的时代与不变的精神
    1994年7月，一纸命令将孙树岐、刘德好分别推到仓库主任、政委的位置上。摆在他们面前的是：一些人受市场经济的影响，产生了“要想奔小康，就得脱军装”的想法，思想波动比较大，有的官兵直接打报告要求转业退伍。头一次常委会，孙主任和刘政委就注意到满屋子的叹气声。他们意识到，仓库缺的不是物质条件，而是一种精神状态。于是，一场触及官兵思想的革命英雄主义和艰苦奋斗教育铺开了。
    他们找来《上甘岭》、《挺进中原》、《创业》等8部影片，专门调整出3天时间，让全库官兵一人不漏地看了一遍，并要求每人联系思想实际写一篇心得体会。在仓库荣誉室里，从当战士起就没“挪窝”的孙主任结合自己的亲身经历，介绍了一代代官兵和职工家属扎根山沟，无私奉献的事迹。他们还把官兵拉进洞库，聆听当年工程兵住工棚、吃野菜、饮河水的创业史……英雄业绩可歌可泣，大家的心灵受到震撼。
    3年干了6年的活
    ――发展机遇来自强烈的事业心
    1994年底，我军基地油库实行等级管理，创一级成为全军油料仓库共同的奋斗目标。是按部就班，还是奋发进取？是没有条件创造条件也要上，还是等有了条件再上？泰安油料仓库党委“一班人”认为：任职是有限的，但事业是无限的；要在有限的任职时间内争分夺秒地干无限事业。
    现仓库作业区，原是一片乱石岗。库领导带领官兵冒酷暑，斗严寒，开山凿石，垒堰砌墙，搬运土石3万多立方米，硬是在这片乱石岗上建起机械化库房、附油泵房、自动化控制室、发油厅，结束了手搬肩扛的历史。
    仓库副主任苑立强给笔者讲述了这样一件事：去年“五一”，一位曾在仓库工作过的老领导旧地重游，一下车，他就被眼前的秀丽景色所吸引，连连称赞仓库官兵为泰山建起了一个“后花园”。听到这里，记者不由地想起3年前仓库官兵抗旱保树的情景。这年初夏，持续干旱两个多月，仓库栽的4000多棵桃树、雪松、龙爪槐等面临枯死。在这种情况下，全库从干部战士到职工家属，都主动牺牲业余时间，从山下的水库里把一车车、一桶桶、一盆盆水运上山，创下全区旱年植树成活率最高的纪录。
    9份心得体会与党委学习日
    ――革命理论是保持旺盛斗志的“兴奋剂”
    一个星期天。笔者来到勤务连三班，除见到两名战士洗衣服外，其他都在看书自学。
    仓库地处旅游区，迎来送往比较多，规定的学习时间常常被冲掉。但无论怎样“冲”，他们的学习内容、效果都得到了落实。至今，仓库还流传着孙主任千里之外寄学习笔记的故事。1995年初，孙主任在北京进修。尽管如此，他仍坚持按仓库党委中心组的学习计划进行自学。3个月进修结束后，仓库政治处收到他寄回的9份学习体会。
    “学习能使人精神振奋，学习能使人理想崇高，学习能使人出工作思路。”这是仓库领导的切身体会。4年来，他们在条件艰苦、工作任务繁重的情况下，克服了一个又一个困难。用刘政委的话说：“这得益于我们学习学习再学习，是学习为我们鼓足了干劲。”
    补交两顿陪餐费
    ――廉洁自律贵在行动
    去年7月，上级工作组来仓库检查工作，刘政委陪着吃了两顿工作餐。事后，他在翻阅自己的记事本时，发现忘交了这两顿陪餐费。当即，他拿着4元钱来到司务处，司务长劝他说：“政委，都过去这么久了，就算了吧。”刘政委却认真地说：“仓库有规定，凡是陪餐一律按标准交伙食费，我怎么能破规矩呢？”说完，他放下钱就走了。
    清白做人，公正办事，不搞特殊，是这个仓库党委“一班人”始终恪守的一条准则。逢年过节，共建单位送给库领导的烟、酒、肉等，他们全部拿到食堂招待客人用。孙主任的家属患病，行动不太方便，有一次来队没有赶上班车，就打电话让他派车接一下。他却对妻子说：“在我们班子中，公车私用还没有过，咱不能开这个头，你还是坐公共汽车吧。”
    在干部提升、战士考学、转改志愿兵、学驾驶等“热点”问题上，他们始终坚持“四公开”，即上级的规定公开，指标名额公开，群众评议公开，确定对象公开。去年，仓库有两个转志愿兵指标，可够条件的就有7名。不少老领导、老战友打电话、递条子或提上东西让库领导关照一下，可他们坚持按标准一个一个地筛选，结果，不符合条件的“关系户”全部落选。
    到嘴的“鸭子”赶飞了
    ――对违反规定的事给座金山也不干
    去年春节期间，泰安市一家公司的“老总”几次找上门来，想以“共建”的名义利用仓库油料运输专线搞一个石油公司，这样仓库每年可“分红”200万元。“违反规定的事，就是给座金山也不干。”仓库领导回绝了这家公司的好意。
    1996年初，仓库盖干部职工宿舍楼，冯副主任负责工程施工。投标时，地方3个“包工头”争相请他吃饭，都被他一一谢绝。有个包工头不死心，悄悄塞给他1万元现金，结果，冯副主任当场取消该建筑队的投标资格。后来，中标单位的头头想给他“意思意思”，同样受到严词拒绝：“我是一名党员，我是一名军人，决不干损公肥私的事，更不能给党抹黑。”就这样，他顶住各种诱惑，从进料到施工，都严格按规定办事。宿舍楼竣工后，经上级审计，不但质量一流，而且节约经费63万元。
    前年下半年，汽油价格暴涨，每吨比以往可多赚1500多元。驻地一石化公司提出让仓库借给他们1000吨，一个月之内连“本”加“利”一并返还。仅此“一出一进”，仓库就可收入60万元。“这是储备油，没有上级的指示，一两也不能动。”
    推桶车推出新思路
    ――改革创新出保障力
    实干，给这个仓库创造过骄人的业绩，但也给一些人的思想上带来偏颇。
    1994年底，围绕两名战士的立功问题，仓库组织了一场业务技能比赛。保管一队的王班长干工作肯卖力气，是大家公认的“拼命三郎”。而修理所的冯元水平时爱钻研，喜欢搞点小革新，与王班长相比，就是吃苦精神稍差一点。群众评议时，一些人赞成给王班长立功，但库党委最后研究决定，给小冯记功。对此，部分同志有些议论。于是，库领导决定让保管一队和修理所的同志开展一次装运油料比赛。规则是：双方各出3人，装运100个油桶，看谁完成任务快。
    修理所的同志用自己刚刚改制的新型“曲轴式轻便推桶车”，仅用27分钟就轻松地完成了任务；而保管一队的同志用过去的普通小推车汗流浃背地干了一个小时，才将100个桶装运完。此时，不用领导总结，大家已口服心服，再也不小视“小打小闹”了。
    仓库抓住契机，及时提出“科技兴库”的口号，鼓励官兵开展群众性的“小发明、小革新、小创造”等活动。4年来，他们研制出的14项成果，两项获军队科技进步奖，并在全区推广。
    一个月捅了两次“娄子”
    ――破除私心求真务实
    1996年6月初，驻地连降暴雨，营区内一些路段被冲毁，给仓库造成一定经济损失。事隔不久，这个月中旬，一名机关干部因喝酒误了查岗。当时，上级工作组正在仓库考察党委建设情况，拟报“军区先进党委”。在这关键时刻，是把问题掩盖起来，还是如实汇报？仓库领导态度很一致：绝不能为了单位和个人的名与利，糊弄上级，隐瞒问题。此举受到工作组的好评。
    一次，刘政委休假回来，一名干事拿着一份绿化方面的材料底稿对他说：“军区准备在近期转发。”刘政委接过材料认真看起来，发现几处数据统计有误，严肃地对这名干事说：“这种有水分的材料就不要发了。”还有一次，一家兄弟单位要来仓库参观学习，交班时，有人提议要好好整理一下卫生。主持交班的刘政委没好脸色地说：“那叫什么本事？一切按工作计划进行，重在平常抓好落实。”
    （压题照片由李强摄）
〖-ZW/正文〗
