〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积微成著 集腋成裘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部训练间隙小型文化活动调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晓彬/侯晓鲁/赖彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★军营文化透视●杨晓彬侯晓鲁赖彬
    积微成著集腋成裘
    ――某部训练间隙小型文化活动调查
    《内务条令》明确规定，操课要进行休息。但课间休息玩点啥？北京军区某步兵团充分利用训练间隙，科学组织安排群众性的“六小”（即：小游戏、小竞赛、小表演、小故事、小笑话、小演讲）文化活动，给训练间隙注入了生机和活力，也有力地促进了官兵智力的开发，增长了知识才干，陶冶了精神情操，培养了团结协作的精神。
    一次检查引出的话题
    如何开展好训练间隙的文化活动，教材上找不到现成的答案。这个团组织训练间隙的系列文化活动，缘于团领导的一次检查。两年前一天，时任团参谋长、现团长卢志鹏上山检查部队战术训练，正值课间休息，战士们有的聚在一起侃大山，有的满山跑着找野果子吃，有的靠在树跟下乘凉，有的藏头露尾地钻在草丛中打盹，细看芸芸众生相，好比放了一山“羊”。
    卢参谋长叫来几名战士：“你们是兵，不能在课间搞些文化活动，正正规规些？”话刚说完，一名战士脱口而出反问道：“参谋长，你组织吧，玩点啥？”卢参谋长被将了军，未与战士细计较，而是找来跟班训练的营连干部们心平气和地开起“诸葛亮会”……
    后来，卢参谋长把基层官兵的意见带回常委会上，引起“一班人”的重视和深思。尽管不少基层干部认为，训练本来就够紧张艰苦的，训练间隙短短十几分钟时间不如让大家好好歇着。但团领导一致认为，歇着不等于闲着，把训练间隙的文化活动搞起来，只有好处没有坏处。
    “六小”活动面面观
    开展“六小”活动以来，笔者走马观花于这个团的各个训练场，不但为官兵们生龙活虎的训练热情所折服，更被他们训练间隙丰富多彩的文化活动所吸引。
    △“六小”活动紧密结合训练内容进行，为提高战斗力加注了“催化剂”。
    镜头一：刚刚跳完木马的九连官兵在器械场围坐一大圈，兴致勃勃地观看由排长马国宝和班长张艳定、战士王立峰表演的讽刺小品《不用保护》。张班长作大马状，马排长扮演“马大哈”班长，正指挥战士王立峰跳马。第一次，小王从“木马”身边溜过；第二次，小王拍了“木马”屁股没敢跳，第三次，小王骑在“木马”背上下不来。“马大哈”班长训斥了小王，然后说：“看我的！”话毕，擦拳挽袖，欲作一跳，旁边充作安全员的小王忙说：“班长，我去保护。”“马大哈”班长圆瞪双眼：“我还用保护！”只见他快速助跑，猛踏踏板，腾空一跃，却听得“哎哟”一声，“马大哈”摔了一跤，挣扎着爬起，一瘸一拐地走过来，哭丧着脸对安全员小王说：“早知这样，咋不用你保护呢？”观看的队伍里爆发出一阵哄堂大笑。欢笑声中，大家明白了这样的道理：训练讲安全，保护很关键。
    镜头二：练罢一套战术基础动作，二炮连的战士们一身泥土一身汗，无精打采地坐地小憩。排长张坤弟粉墨登场，右手的快板噼哩啪啦地上下翻飞，极富韵律的快板书《话说卧倒起立》脱口而出：“哎，哎，小同志，听我讲，卧倒要领不能忘。左脚向前一大步，先膝后肘要记住，眼睛平视莫乱转，左臂横贴在地面，右腕压住左手腕……”易难为简，幽默诙谐，琅琅上口，大家的疲劳感不翼而飞，不知不觉中便记住了动作要领。
    △“六小”活动注重解决官兵的现实思想问题，寓教于乐。训练间隙，六连的小游戏《步调一致》吸引了不少人。战士们面向终点，排成一列，两人一组，用腰带分别绑住同组队员的相邻两腿，一声哨响，每组队员，两人三腿行进，奔向终点，先到为胜。这一次，被指导员田凤鸣有意指定为一组的同班战士小王和小张，行进中摔了几跤不说，还得了个倒数第一。指导员田凤鸣对他俩说：“同心协力，步调一致才能胜利，你们也该考虑考虑为何不能步调一致了。”一番开导，两人脸红红的，不好意思地低下了头。原来，小王和小张因小事摩擦闹矛盾，训练时这一对正副机枪手又憋着气不配合，田指导员巧妙地借小游戏“点拨”了他俩，效果明显。
    △“六小”活动注重帮个别战士克服素质能力上的弱点和缺陷，培养参与、竞争意识。战士王立峰，性格内向，整日沉默寡言，班长张艳定在组织活动时，都有意拽上他参加，鼓励他上场与战友们一起表演，由最初的送个道具到说句台词到独立演个小节目，每一次小小的贡献和成功，班长都大加鼓励和赞扬，渐渐地，他由被大家拉着参加变为主动上台。近日，在连组织的训练间隙小演讲比赛中，他还获得了第二名呢！
    四川彝族战士尔吉安格，在家当过民办教师，接受能力较强，能歌善舞，但因语言障碍，与其他战士很难沟通。对此，训练间隙搞活动，班排长先是让他当场外评判，接着拽着他同场演出。一次又一次，他由被动变主动，先后创作了《当兵的哥哥》、《再见吧，大凉山》等10余部极具民族风情的小舞蹈，在课间为战友们表演。
    功夫下在平时
    任何事情都不可能一蹴而就，台上三分钟，台下十年功。大家都有一个共同的感受和体会：“六小”文化活动虽然节目小，表演时间也短，但平时下的功夫却很大――
    一是注重培养和保留人才，为“六小”活动的开展打牢根基。开展活动，人才为本，团每年都从地方院校请来专业老师，定期开办识谱教歌、乐器演奏、表演培训班，为基层连队培养了大批文体骨干。征接新兵，注意接收人才，老兵退伍，注意保留人才。同时建立了奖勤罚懒制度，对素质优秀、成绩突出的文化骨干优先考虑入党、提干、转志愿兵和立功受奖。
    二是走群众路线，用官兵的集体智慧为“六小”活动创造不涸的“源泉”。训练间隙时间短，搞文化活动，对节目的要求非常苛刻。刚开始着手抓训练间隙文化活动那阵子，团领导最担心的就是编节目的问题。两年来，这个团把发动官兵集体创作文体节目当作一项经常性工作深入持久地开展下去，使训练间隙做到了节目不断，常玩常新。
    三是领导带头，干部以感召作用为“六小”活动加力。团领导经常深入训练场，与战士一同娱乐。每项活动，营连干部都带头参加。对文体节目的编排，团领导也经常与基层官兵一起商量和研究。
〖-ZW/正文〗
