〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营养鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊旭升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    塞外深山的某座军营，无河无溪更无泉，自然也与鱼无缘。来自江南的战士们常常思念烟雨朦胧、鱼虾相戏的家乡风景。有人突发奇想，何不在军营中养几尾鱼，以寄思乡之情？
    战士们选中了假山喷泉下的水池，在池边种花植草，在池中放虾养鱼，一方小天地，竟成塞北小江南。喷泉之水采自地下，故池水清澈见底，鱼儿游弋，观感颇好。可水至清则无鱼。不几天，鱼儿便肚皮朝天，以示水土不服。有人说，这是水中无食的缘故。于是战士们在饭后争相用剩馒头喂鱼。久而久之，鱼渐成习性，每到开饭号响，便聚于池边，翘首等待。有一天，作息时间变更，到了往日开饭时间却不闻号声，只听池中噼啪作响。观之，见鱼儿怒跳于水面，有人大悟：鱼儿饿了，急忙投下馒头，竟有鱼跃出水面空中接食。
    一位远来首长见鱼极乖，钓瘾大发，以蚯蚓为饵，久钓无上钩者。有人进言，鱼喜食面。请以面为饵。首长不信，将蚯蚓至于鱼前引诱，鱼爱理不理，后以面为饵者却连钓几条。
〖-ZW/正文〗
