〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为随军家属排忧解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军陕西康乐药厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    在众多军队企业中，空军陕西康乐药厂虽然名不见经传，但他们全力为军人分忧的效益观，却使部队官兵大为赞叹。
    满打满算，这个药厂只有324名职工，然而却安置部队家属子女300人，其中飞行员家属就有66人。
    多年来，他们有一个十分明确的办厂方针，就是全力以赴为部队分忧，千方百计为军人特别是空勤人员解难，以实际行动支持部队飞行训练。尤其是国家经济体制改革以来，在许多军嫂纷纷下岗的情况下，他们以“位卑未敢忘忧国”的强烈责任感，主动接纳了一批又一批下岗随军家属进厂上班，仅今年初就一次安置了36名。
    为使这些家属能有更多的精力照顾家庭，支持丈夫的事业，他们始终推行6小时工作制，并尽力把空勤家属安排到比较轻松的工作岗位上，如药品化验室、质量检查组等。而厂长王德太的家属仍在劳动强度最大的生产第一线刷瓶子搞包装。王厂长的观点是，能使部队稳定，就是工厂的最大效益。
    这个家属小厂虽然远离城市，然而不论厂内职工还是厂外官兵，都对厂子有着深厚的感情。因为小厂在上级没有任何投资的情况下，不仅年年向军区空军上交200多万元利润，而且保证每名家属年收入在6000元以上，最多者可达上万元。
    提起这些，驻军官兵和厂里的家属职工无不充满感情地说，关键是他们遇到了一个好厂长。事实的确如此。王厂长为了使小厂有良好的效益，不仅带领全厂职工开发新产品，大胆闯市场，使药品生产种类多达57个，销售范围遍布全国，而且四处奔走推销产品，在外常常是喝凉水啃干馍，甚至露宿街头不住宾馆。他说，自己多节省一分，家属们就多一分收入，部队就多一分稳定。为此，他管理的这个小厂连续十几年被空军或军区空军评为生产经营先进单位。他个人也先后被评为全军劳动模范、全军优秀质量管理工作者、空军优秀企业家。
〖-ZW/正文〗
