〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再现抗洪斗争讴歌抗洪精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗洪将士盛赞大型文艺晚会《当人民需要的时候》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛威/孙现维/罗国君/左起超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯由总政治部主办的大型文艺晚会《当人民需要的时候》，受到了抗洪部队广大指战员的高度评价，大家赞扬这台晚会贴近现实生活，真实再现了伟大的抗洪斗争，颂扬了人民子弟兵为人民利益无私奉献的崇高境界，表示要大力弘扬抗洪精神，努力推进部队全面建设。
    济南军区某集团军副军长杨凤海观看这台晚会后说：“我一直被深深感染着，最深的一条感受是：节目贴近生活，贴近抗洪一线。比如小品《巡堤》就很有生活气息，它真实反映了抗洪部队官兵们的工作、生活，看了感到很亲切、很真实。”
    沈阳军区某集团军副军长吴长富看了这台晚会感慨万千。他说：“我仿佛又回到了那场惊心动魄的抗洪抢险战斗中，江主席亲临抗洪一线指挥三军作战的情景、地方政府和人民群众拥军支前的场面又重现眼前。我们一定要发扬江主席倡导的抗洪精神，扎扎实实干好工作，报答党和人民给予的崇高荣誉。”
    曾参加九江决口封堵决战的南京军区某师师长裴晓光说：“晚会深刻反映了抗洪斗争中鱼水交融的军民关系和亲如兄弟的官兵关系。我作为封堵九江决口的见证者，看到黄宏主演的小品，感触很深。我们的干部就是这样爱护士兵的。看到人民群众欢送子弟兵的小品，我不由回忆起九江人民欢送我们的情景，场面十分感人。”
    九江军分区政委马永祥说，这台文艺晚会气势恢宏，再现了以江泽民同志为核心的党中央统揽全局，英明决策，亲临一线指挥，夺取抗洪全面胜利的历史功绩，真实地反映了当人民需要子弟兵的时候，子弟兵发扬革命英雄主义精神，与特大洪水展开殊死斗争，夺取抗洪胜利的壮举。作为驻守在重灾区的部队，观看这台晚会，感触更深。
    广州军区某舟桥旅专业军士谢峰说，这台晚会讴歌了人民子弟兵为人民利益不顾一切的崇高奉献精神，晚会中人民群众爱护子弟兵的节目，道出了军民之间的深情厚谊，有着很强的艺术感染力。晚会的布景别具特色，增强了现场感，使我仿佛又回到了抗洪一线，又一次感到了作为一名军人对人民、对国家的崇高责任。
    （综合牛威、孙现维、罗国君、左起超来稿）
〖-ZW/正文〗
