〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从平凡中发掘美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首届中国舞蹈“荷花奖”军事舞蹈印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ――首届中国舞蹈“荷花奖”军事舞蹈印象
    舞蹈创作题材的准确选择，对任何一位编导者都是难点，而军事题材和现实题材的选择和创作就更难。在首届中国舞蹈“荷花奖”评选活动中，我军获奖的军事题材作品的编导从各自的生活体验和感知出发，从审美的艺术视角观照人民军队及其相关的沸腾生活，升华出富有时代气息的情境，男子集体舞《走、跑、跳》的编导赵明，从司空见惯的军事操练“拔步”这一动态中，感受到战士吃苦耐劳的精神内涵和气质风采，以简洁的构思、独特的舞蹈语汇，表现出生动的军事训练场景，恰到好处地描写了战友之间珍贵的友情。宝力格编导的独舞《靶场女兵》，以极富象征性的“金鸡独立”造型设计，开门见山地确立了女兵瞄准射击的亮丽形态。在变化多端的时空里，通过具有扎实基本功的形体构织流畅的舞段，生动地表现女战士顽强，勇敢的精神风貌。
    时代要求舞蹈从生活理念的自然状态制约下解放出来，并对旧有艺术表现模式给予突破，正因此，群舞《儿呀，儿》的编导刘小荷、张毅，摒弃以往从孤立的层面理解人、表现人的线性结构样式，采取与现实生活有着同构关系的艺术形式，从注重建构舞蹈外部的“事件时空”转向注重建构舞蹈内部的“情感时空”。这样淡化情节，强化情感的处理，令人亲临其境，受到强烈的感情震撼。丁颖、李福祥编导的三人舞《母亲》中母亲的思绪现实与回忆交错，将后方与战场交织移位，冲破了舞蹈表层结构限制，拓宽了揭示人物内心世界的表现领域，使舞蹈张扬革命英雄主义精神的志趣，成功地转化为不可言传的艺术动态形象，使舞蹈表现现实生活更符合本体规律和富于艺术感染力。
    置身时代变革和军队现代化建设热潮中的青年编导们，把寻求舞蹈由传统向现代创造性的转化，表达现代人对生命及历史责任的领悟作为探索的核心，以自觉的意识吸纳民族文化土壤中的养分。陈惠芬、王勇编导的集体舞《天边的红云》之所以优秀，就在于有诗一般的意境和别具一格的形式，寄托人们对那些永拭不去的女红军形象的缅怀。作为运动或一个完整舞蹈群体与空间这一抽象原素的构成，在晨风、马嘶、鸟鸣的衬托下，那簇“红云”显得那样空灵，那样飘渺，朝着遥远的天际升腾，去营造人生的理想境地……
    在现实题材舞蹈中，曾有过对母亲的思念，对妻子的怀恋，对军旗、党旗、国旗的崇敬，对和平的向往，对江川、山岳的追求等等，而由杨薇编导的群舞《情怀》，以其虚幻形象的好群舞和作为实体形象的战士结构出连贯流畅的军中男儿诗行，在舞台上营造具有多重意蕴的空间，使有限的舞蹈时空负载更为厚重的思想内涵，这种思想内涵使战士的精神世界多向度的充实丰盈，使礼赞母亲、礼赞祖国、礼赞党和人民的舞蹈之歌高亢而不流于空间，酣畅而不流于单调，使人浮想联翩，心绪翻腾。
〖-ZW/正文〗
