〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油画《楚国灭庸》被中国邮电博物馆收藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恭让〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画苑〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    应中国邮电部有关单位之邀，兰州军区画家顾国建创作的油画《楚国灭庸》，日前通过美术界及有关专家的审定，由中国邮电博物馆永久陈列和收藏。
    “传邮万里，国脉所系”。自古以来重视邮驿建设，加强军情传报是中华文明的重要内容。油画《楚国灭庸》再现了雄才伟略的楚王在战争中注重通信工具，率先使用军马日传送军情，出奇制胜消灭庸国的场面。
    顾国建接受创作这个古代军事历史题材油画之后，认真熟悉相关历史知识，专程去陕西、甘肃博物馆，对战国时期的车马、兵器服饰等进行考证，在经过草图反复的酝酿，修改，认定之后，细节的深入与刻画，恰恰是往日生活的积累帮助了他。青海骑兵连生活的亲身体验；山丹军马场骏马奔驰草原的生动素材，使得“凝固了的思绪”变得充实而具体。紧张的制作与细节的深入刻画，是在挥汗如雨的酷暑中进行的，构图与造型的冲击力和时代感，视觉上的丰富与多变，从而形成了作品在形式上的精神张力，这些正是这一主题在表现中的全部。凭借自身的艺术素养及生活阅历，终于构思出了“军马日飞驰传急报，金戈铁马灭庸国”的画面瞬间。
〖-ZW/正文〗
