〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西发现“红军报”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜向明/罗词安/彭卫平〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    江西发现“红军报”
    ●杜向明罗词安本报特约通讯员彭卫平
    一份由中共湘赣省委、省苏维埃政府和工农红军湘赣军区于1933年11月4日出版的《红色湘赣》报，7月27日在井冈山下的江西省安福县被发现。这份《红色湘赣》报历经65年的沧桑岁月，能够保存至今，确实弥足珍贵。目前，该报已被安福县博物馆收藏。
    该报两张4开八个版，宽58厘米、高38厘米，为油印，报上刊登了50多篇消息、社论、文件等，有些资料鲜为人知。报头为竖排的“红色湘赣”字样，报头下有“第十期”、“一九三三年十一月四日”、“本期两张”、“售铜元三枚”字样。第一版为特刊，刊载了《中华苏维埃临时中央政府为粉碎敌人五次“围剿”紧急动员令》；第二版刊载有《湘赣省苏维埃政府为拥护全苏大会告白区群众书》、《目前革命战争环境中的经济建设任务》；第三版为捷报栏，登载了《红四方面军又打大胜仗》、《茶陵地方武装捷讯》、《磐石游击队活跃》等红军、地方武装的活动情况和战况；第四版至第八版开辟有消息、社论、时事政治、政策等栏目；四条中缝辟有“红板”专栏，集中反映红军战士、苏区群众踊跃购买苏区公债的情况，两边报缘（沿）还印有革命口号和标语。整份报纸版面布局紧凑，生动活泼，内容丰富，图文并茂，文字自然流畅，文章短小精悍，简洁生动有力，不仅体现了当时苏区军民办报水平，而且展示了党领导下的工农红军和广大人民群众，在极端困难的环境中对革命前途充满必胜信心和大无畏的英雄气概。
    湘赣革命根据地是在井冈山革命斗争的基础上建立和发展起来的，1931年辖永新、安福、宁冈、遂川等21个县。1933年1月，中共湘赣省委、省苏维埃政府、省军区为宣传党的路线方针政策，动员苏区军民投身伟大的革命运动，创办了《红色湘赣》报。据有关专家介绍，该报先后出版了32期，1934年6月左右停刊。
〖-ZW/正文〗
