〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全国助残日”活动回顾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗背景资料〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    “全国助残日”活动回顾
    背景资料
    1991年5月，《中华人民共和国残疾人保障法》开始实施。这部法律特别规定每年5月的第三个星期日为全国助残日。这在世界各国颁布的各种残疾人法规中是绝无仅有的。
    迄今为止，中央25个部委、团体及解放军、武警部队参与了开展“全国助残日”活动文件的会签，数以亿计的社会各界人士和广大群众参加了“全国助残日”活动。由于主题紧密结合残疾人发展和残疾人需求，活动特色鲜明，受到广大残疾人欢迎和社会各界关注，形成了一定的规模和声势。
    历次“全国助残日”活动的主题为――
    第一次：“宣传‘残疾人保障法’”
    第二次：“走进每个残疾人家庭”
    第三次：“扶助于共进”
    第四次：“我们同行”
    第五次：“一助一・送温暖”
    第六次：“预防残疾，增进健康”
    第七次：“助残于自强”
    第八次：“扶贫解困”
〖-ZW/正文〗
