〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士蒋兴正关键时刻挺身而出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为保护新装备光荣牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾安里/陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报福州10月15日电曾安里、特约记者陈唐盛报道：南京军区某防空旅班长蒋兴正退伍前夕在野外演习中，为保护高新技术武器装备而英勇献身。10月11日，某集团军党委作出决定，批准他为革命烈士，同时追认他为共产党员并追记二等功。
    9月26日下午，蒋兴正生前所在旅在闽南山区某无名高地举行军事演习。15点50分，二营五连雷达班和指挥排战士组织雷达进入野战工事掩体隐蔽，掩体入口处坡度较大，雷达车在往掩体内倒车时，因惯性越过定位顶车木，向掩体工事墙撞去。眼看新装备的雷达车和雷达被毁的严重事故即将发生，站在边上的蒋兴正一个箭步冲向雷达车尾部，右手急摇手刹车，左肩奋力顶住雷达车后壁，以阻止新装备与掩体相撞。但因惯性过大，手摇刹车没有刹住，蒋兴正被雷达车挤压在掩体工事后墙上，用自己的身体做了缓冲垫。装备保住了，蒋兴正却被挤压成重伤，经抢救无效而牺牲。
    蒋兴正入伍3年来，两次被评为优秀士兵，3次被评为训练标兵，多次被评为学雷锋标兵。
〖-ZW/正文〗
