〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见沙特王储〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国重视发展与沙特的关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    江泽民欢迎阿卜杜拉王储访华，并请他转达对沙特国王法赫德的问候。江泽民说，沙特是中东地区的重要国家，中国重视发展与沙特的关系。
    江泽民说，中华和阿拉伯两大民族有着悠久的交往历史，中沙两国建交时间虽短，但两国在政治、经济及石油等领域的合作不断扩大，两国人民之间的相互了解和友谊也与日俱增，中方对此表示满意。
    阿卜杜拉王储感谢江泽民主席的会见，并转达了法赫德国王对他的问候。他说，中国人民在沙特人民心中有很高的地位，希望中国人民取得更大的成就。
    阿卜杜拉王储说，他和朱 基总理进行了很好的会谈，双方有关官员的对口会谈也富有成效。他表示，希望这次访问能推动沙中双方在政治、经济等领域的关系进一步发展。
    江泽民说，中沙同属于发展中国家，都在致力于捍卫国家主权、维护和平、促进社会进步和经济发展。沙特人民在王国政府的领导下，在发展经济、提高人民生活水平等方面取得了可喜的成就，中国对此感到高兴。
    江泽民表示，中国赞赏沙特在维护海湾地区的和平与稳定、建立国际政治、经济新秩序等领域所发挥的重要作用。他说，当前世界形势正经历着深刻的变化，多极化趋势加速发展，中沙作为亚洲东西两端的重要国家，加强友好合作，具有重要的意义。中方认为，中沙政治关系良好，经济互补性强，合作前景广阔；中国愿意同沙特共同努力，把一个长期稳定、丰富活跃的两国友好合作关系带入新世纪，为世界的和平与发展作出贡献。
    会见中，阿卜杜拉王储转达了法赫德国王对江泽民主席访问沙特的邀请，江泽民对此表示感谢，并愉快地接受了邀请。
    外交部长唐家璇今天上午同沙特外交大臣费萨尔亲王举行了会谈，双方就双边关系、中东问题、海湾局势等共同关心的问题交换了意见，并取得了广泛共识。
〖-ZW/正文〗
