〖RQ/日期〗19981016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪声过后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    我的一段情
    枪声过后……
    ●魏艾民
    不怕您笑话，我怕狗。说起来话长。
    1948年春天，笔者在当时的冀鲁豫军区一支地方部队作宣传员。一天，部队拂晓进入一个村庄，准备在街上露营，政治处的同志分头了解村里情况。我走进一家农舍，一条大黄狗迎面扑来，我习惯地拉动枪栓吓唬它，直到主人出来，才结束了这场人和狗的“战斗”。我平端着步枪同老乡们交谈，不料刚才慌忙中推弹上膛，这时无意中扣动板机，“砰”的一声，多险呀！子弹从人群的空隙穿过，透过对面房屋的纸窗，打在房内的后墙上。老乡吓得瘫坐在地上，面如土色，而我也不知所措地傻站着。组织干事张如之和宣传队长张欣慌忙跑来，了解事情经过后，气得喘粗气，只得耐着性子安慰老乡。
    闯了这样的大祸，我很害怕，一屁股坐在农家院里，双手抱头抹眼泪。这时回想起半年前参军时我的老师的谆谆嘱咐。记得离家的头天晚上，李云淑老师把我拉到村头打谷场上，讲了她在当时的《冀鲁豫日报》上看到的一篇报道：“部队一个小战士，不慎枪走火，打死了一个少年，有人说这要抵命的。这个少年的父亲得知后，跑去抱着小战士，对部队首长讲：不要他抵命，留着他打老蒋吧！”老师讲这个故事的用意，自然是明白的：在家是个孩子，参军就是战士，遇事要谨慎，自觉守纪律。谁料到老师的担心成了现实，出事的情景竟然如此相似。我暗想，没有打死人，不会抵命，但关禁闭是少不了的。
    抱头胡思乱想，过了好大一会，感到有人在推我，原来是宣传队长张欣。他端来一碗小米干饭，蹲在地上，两眼瞪着，把饭塞在我手里说：“战士流血不流泪，看你哪像个兵！要哭，吃了饭再哭。”我端着碗，哪吃得下。过一会，他以缓和的口气说：“这事不能全怪你，第一次上前线，哪有不慌！你也有教训，枪里不论有无子弹，枪口不能对人，这讲过多少次。你平端着枪同人谈话，就不合规定……”他细声慢语，讲了携带武器应特别注意的事项，最后说：“吃了饭，睡一会，上街写标语，晚上还要行动。”
    自己惹了祸，很内疚，一直等着领导给处分。但在那样紧张的战斗生活里，宣传队几个人，忙行军、忙宣传、忙检查群众纪律，谁也没有再提起这事。也许是事情发生在我这么个不足15岁的小新兵身上，原谅了。后来听说张欣同志向政治处领导作了自我批评。这使我更加羞愧。
    这件事一直刻在我的心头。后来自己作了干部，那枪响过后的情景，不时浮现在我的脑际。如何正确对待偶有过失的战士，使他抬起头来大步向前？怎样从下级发生的问题看到自己的责任，总结经验教训？在漫长的半个世纪的风风雨雨中，自己一直在思考着，寻找正确的答案。
〖-ZW/正文〗
