〖ZQ/总期〗2320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李枫/马庭双/张昌朗/谈金生/王启夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型事迹RW：宋仁庭泽荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃苦耐劳的测绘员
    一九五九年入伍的宋仁庭，是空军某部测绘队的测绘员。五年来，他绝大部分时间住在荒山野地，风餐露宿，吃苦耐劳，年年圆满完成任务。
    有一次测量阵地，迎面被一座悬崖挡住去路。崖高坡陡，崖下涧深水急，为了及时完成任务，宋仁庭主动要求开道，并负责操作仪器。他拨开比人还深的荆棘，攀住野树，一步一步爬上悬崖，衣服被扯破了，皮肤被刺出血来，他咬着牙，扛着仪器坚持往上爬，终于爬上了一块刚好站住人的地方。他正要测量，忽然仪器架一滑，连人带仪器一道滚下去了。这时，宋仁庭如果丢开仪器，用手抓住旁边的树枝，是可以站住的。然而，就在这一瞬间，他想的不是个人的安危，而是如何保护贵重的测量仪器，他毫不犹豫地把仪器紧紧抱在怀里，一道滚了下去。幸好崖边有几丛矮树，把宋仁庭挡住了。这时，他顾不得满身伤痛，首先检查了仪器。等其他同志赶到，他已扛起仪器又朝悬崖上爬去，坚持完成了任务。
    宋仁庭热爱野外的测绘工作，从来不轻易下“火线”。有一次到某海岛执行任务，由于过度劳累，胃病和关节炎复发了，他仍然咬着牙干。在同志们的再三劝说下，他痛得实在受不住了，才去躺一会。可是他躺在床上，想到任务紧时，一骨碌又爬了起来，坚持着和大家一道测量，按时完成了任务。 （谈金生、王启夫）
    一件书信一片心
    共青团员何泽荣，刚担任收发员工作时业务不熟，就虚心向老收发员学习。由于他的努力，不但很快熟悉了业务，而且在工作中做到了三勤（勤检查、勤联系、勤包装）。
    何泽荣同志热爱收发工作。他说：“一份报纸，不仅有各种消息，更重要的是宣传党的方针政策；每一封信，都寄来了亲友对战士的嘱托和鼓励。”因而，他对每个收件总是随到随送。因驻地分散，有时晚上来的电报第二天中午才能送到，他就事先打电话通知有关人员。新战士分配到连队以后，由于人员的调动，收发室积压了两千多封无着落的信。怎么办？退回去倒很容易，只要贴上张“查无此人”的纸条就行了。可是何泽荣没有这样做，他千方百计，东询西问，有些信仍然无法送出去。他又给各单位打电话联系，查对“花名册”，终于把这么多无着落的信，都投送到收信人手里，把二百多个包裹也送交给收件人。有时报刊、书信中午送来，他就利用休息时间挑拣，以便及早送发。他往往在熄灯以后，还检查、核对着一天的工作。为了同志们的方便，他还代售邮票、代订报刊和帮助同志汇款。
    去年他收发了七万九千四百四十多封挂号信和密件，各种报刊十五万六千三百九十多份，书信七十七万多封，没有出一次差错。（李枫、马庭双、张昌朗）
〖-ZW/正文〗
