〖ZQ/总期〗2320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多打胜仗的秘诀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈佑铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术重要的问题在善于学习〔笔谈〕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在教导我们成为一个多打胜仗的指挥员时说：“人办一切事情都难免这种情形，有比较地会办和比较地不会办之分罢了。事情要求比较地会办，军事上就要求比较地多打胜仗，反面地说，要求比较地少打败仗。这里的关键，就在于把主观和客观二者之间好好地符合起来。”（《毛泽东选集》第一百七十二页）
    作为军事指挥员，怎样才能使主观和客观相符合呢？正如毛主席指出的，“那就是熟识敌我双方各方面的情况，找出其行动的规律，并且应用这些规律于自己的行动”。（《毛泽东选集》第一百七十二页）指挥员在定下决心做出作战计划之前，必须使用一切可能的侦察手段，将敌人各方面的情况侦察清楚，并将这些情况进行全面的分析，加以去粗取精、去伪存真，进行由此及彼、由表及里的思索，然后把自己方面的情况加上去，研究双方的对比和相互关系，因而构成判断，定下决心，做出计划。只有这样，才能使主观和客观之间完全符合，或者大体符合。可是，有些粗心大意的指挥员，往往不去这样做，他们在定下决心之前，不侦察（或马马虎虎地侦察一下），不分析，不思索，只凭主观想象（或根据经验办事），把作战计划放在“一厢情愿”的基础上。这就不可能使主观和客观相符合。这样的指挥员就少不了要碰钉子，吃败仗。
    一九四八年春天，我在中原战场江汉地区“应城指挥部”担任副指挥长。那时，国民党军为了阻止我军的战略进攻，为了破坏我军在江汉地区扩大解放区和发展游击战争，在以八十五军和五十二军“围剿”江汉地区的同时，又把这个地区的地主、恶霸、惯匪和特务武装集中起来，组成许多“剿匪联防指挥部”。这些地方性的地主特务武装，专门对我解放区进行烧杀，抢劫和经济封锁等破坏活动。它们推行“蚕食政策”，每到一地，修据点，建立伪政权，步步进逼解放区。当时，我军区首长除以正规部队打击敌八十五军、五十二军外，命令各分区、指挥部的部队积极歼灭各“剿匪联防指挥部”的匪特武装，拔掉据点，铲除伪政权，发动群众进行反霸和土改斗争。一九四八年五月，我“应城指挥部”部队配合荆州分区独立团三个连，决心歼灭应城县北敌“杨家河联防指挥部”，以配合正规部队反“围剿”，狠狠打击敌人。
    杨家河是一个不大的据点，匪特武装只有二百余人。接受任务后，我们认为歼灭该敌有绝对把握。理由是：①敌人比我们少三四倍，又是游杂武装，战斗力不会强；②进占杨家河才五天，不可能修筑坚固工事；③我们部队老，士气高，战斗力强；④距杨家河十八里虽有敌八十五军一个师，但它夜间不敢出来增援。根据这些估计，我们在有绝对把握的思想支配下，把“不打无准备之仗”的原则忘得干干净净。行动之前，只是派了一个地方干部去侦察了一下，准备工作也是根据他的“一打就跑”的报告来做的，部队甚至连炸药都没有带一包。
    我们把情况估计得很称心如意。但是，一包围敌人就完全出乎预料：敌人兵力虽然还是那么多，但是工事很坚固，驻地周围有围墙，围墙外边有外壕，外壕外边还有铁丝网。打起来以后，敌人也十分顽强，据守工事，拚命抵抗，死不缴枪。本来，如果发现实际情况与原定计划不符，“就必须依照新的认识，构成新的判断，定下新的决心，把已定计划加以改变，使之适合于新的情况。”（《毛泽东选集》第一百七十三页）但是，我们没有这样做，几次攻击无效之后，又采取了强攻。结果，打到天亮，自己伤亡了数十人还是攻不下，最后不得不撤出战斗。
    这一仗没有消灭敌人，敌人更加猖狂了。敌人变得经常早出晚归，四出活动，见了我地方武装和工作人员，就是猛打猛追，甚至敢于追到我应城县中心地区去活动。杨家河敌人对我们的危害一天天增大，不消灭这股敌人，应城地区的反霸、土改斗争就无法进行。
    为了铲除这个祸害，我们下了坚决歼灭这股敌人的决心。二次战斗行动之前，我们吸取了第一次战斗的教训，对敌人情况作了周密的侦察。查明敌人之所以敢于早出晚归，猖狂活动，除了上次战斗我们没打好增加了敌人的嚣张气焰之外，敌人还认为我们白天不敢到杨家河地区活动。我们研究和摸清了敌人的活动规律之后，又进一步分析了敌人的特点：这股敌人虽然是游杂武装，乌合之众，但政治上极其反动，且有坚固工事做依托，因此，它们能够顽强抵抗。根据这些新的认识，我们改变了打法，决心诱敌外出，在野外、在运动中采取出其不意和速战速决的战法将其歼灭。决心定下之后，我们以三个连的兵力，于头一天夜间隐蔽到杨家河和盛家滩之间的张家湾，接着又派出一个区中队到杨家河以北地区活动。第二天拂晓，敌人一发现我们的区中队，就猛扑过来，区中队边打边退，敌人就猛扑猛追。我隐蔽在张家湾的三个连，闻到枪声之后立即出动。敌人开始还以为我军是他们的八十五军，是援兵，边追边喊：“自己人，不要误会！”我们一面回答：“我们是八十五军”；一面迅速地冲向敌群。等到敌人发觉我们不是八十五军的时候，机枪、手榴弹已经打在它们的头上！这一仗非常干净、利落，只用了半个小时，就全部、彻底地歼灭了敌人。
    两次战斗，打的同是一个敌人，但结果不同。第一次我们使用了七个连的兵力，自己伤亡了数十人，没有打下来；第二次我们仅用了三个连和一个区中队的兵力，仅轻伤一人，反而全歼了敌人。两次战斗说明了一个问题：要想打胜仗，就必须“熟识敌我双方各方面的情况，找出其行动的规律，并且应用这些规律于自己的行动”。毛主席这句名言，是我们多打胜仗的秘诀。
〖-ZW/正文〗
