〖ZQ/总期〗2320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中阿两党、两国和两国人民的革命友谊万岁！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地拉那万众欢腾迎接周总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理和霍查、谢胡等党政领导人会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系/附图片RW：周恩来/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那三十一日电 中华人民共和国国务院总理、中国共产党中央委员会副主席周恩来应阿尔巴尼亚部长会议主席、阿尔巴尼亚劳动党中央委员会政治局委员穆罕默德・谢胡的邀请，于三十一日下午到达阿尔巴尼亚进行友好访问。他在地拉那机场受到霍查、列希、谢胡等阿尔巴尼亚党和国家领导人的热烈欢迎。
    陪同周恩来总理前来访问的国务院副总理兼外交部长、中国共产党中央委员会政治局委员陈毅元帅及其他人员也同机到达地拉那。
    今天机场上彩旗飘扬，人群欢腾。机场的中心大厦上高挂着中、阿两国国旗和两国人民的伟大领袖毛泽东、霍查的巨幅画象以及用中文书写的巨大横幅标语：“亲爱的朋友，欢迎你们！”通向飞机场的大道上，今天更是五色缤纷，翠绿的棕榈树和招展的红旗相间排列，沐浴在和煦的阳光下，充满了盛大节日的气氛。
    一时四十五分，周恩来总理的专机在阿尔巴尼亚人民军四架喷气式战斗机升空迎接下徐徐降落，这时全场迸发出暴风雨般的欢呼声，欢迎贵宾到来。当周恩来总理步下飞机时，霍查、列希、谢胡以及劳动党中央政治局委员们和外交部长等走上前去欢迎。他们以阿尔巴尼亚的民族礼节，热情地同周恩来总理拥抱亲吻，一群活泼的少先队员向中国贵宾们献花致敬。接着在机场举行了隆重的欢迎仪式。
    周恩来总理在谢胡主席的陪同下检阅了仪仗队。
    今天到机场迎接中国贵宾的有：阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、书记处书记希斯尼・卡博，党中央政治局委员、部长会议第一副主席兼国防部长贝基尔・巴卢库上将，党中央政治局委员、部长会议第一副主席斯皮罗・科列加，党中央政治局委员、书记处书记里塔・马尔科、拉米兹・阿利雅、哈基・托斯卡，党中央政治局委员阿迪尔・查尔查尼、果戈・努什，候补委员卡德里・哈兹比乌、科乔・蒂奥多西、彼得里特・杜米和皮洛・皮里斯特里等。
    在机场欢迎的还有：阿尔巴尼亚人民议会主席团副主席穆斯林・佩扎，劳动党中央委员、部长会议副主席、阿中友好协会主席阿卜杜勒・凯莱齐，劳动党中央委员、地拉那市委第一书记拉波・德尔维什，劳动党中央委员、外交部长贝哈尔・什图拉以及政府其他各部部长，阿尔巴尼亚人民军高级将领，各人民团体负责人和阿尔巴尼亚驻中国大使奈斯蒂・纳赛等。
    周恩来总理同他们亲切地握手问好。
    中国驻阿尔巴尼亚大使罗士高、大使馆全体外交官员和在阿尔巴尼亚的中国专家以及中国留学生都到机场欢迎周恩来总理。
    在机场迎接周恩来总理的还有各国驻阿尔巴尼亚的外交使节。
    在欢迎仪式上，谢胡主席致欢迎词（全文见本版）周恩来总理致答词（全文见本版）。然后，中国客人走过欢迎的人群，向他们挥手致意，这时全场欢腾，掌声如雷。“人民中国万岁！”和“霍查―毛泽东”的欢呼声此起彼伏。
    接着，周恩来总理在霍查和谢胡的陪同下，陈毅副总理在卡博和巴卢库的陪同下乘车前往国宾馆“游击队宫”。在进入市区后，他们又分乘两部敞篷汽车接受地拉那市民的夹道欢迎。长达几公里的大道上挤满了数以万计的地拉那市民，汽车在摩托车队的护送下，进入人群的甬道，越过旗帜的海洋。密密层层的人群挥舞着中、阿两国国旗，高举着两国领导人的画象，无比欢乐地迎接来自兄弟之邦的亲密战友。青年们奏着民间乐器，伴随着手鼓的节奏载歌载舞地迎接贵宾。当车队到达地拉那市中心以阿尔巴尼亚民族英雄斯坎德培命名的广场时，数以万计的群众挤满了广场，向中国贵宾欢呼致敬。一群穿着艳丽的民族服装的艺术工作者拥向前来向周恩来总理和陈毅副总理献花。周恩来总理向欢迎的人群频频挥手，这时，地拉那市民以“霍查―毛泽东”的欢呼声热情洋溢地倾注他们对中国人民的手足之情、兄弟之谊。
    今天欣逢新年前夕，佳节迎佳宾，更增添了欢乐气氛。地拉那全城张灯结彩，旗帜飘扬。象大花园似的国宾馆“游击队宫”更装饰一新，门前中、阿两国国旗迎风招展。市中心的斯坎德培广场上和所有的通衢大街上都高悬着巨大的横幅标语，上面用中阿两国文字写着：“阿中牢不可破的友谊万岁！”“以毛泽东同志为首的中国共产党万岁！”整个地拉那沉浸在欢乐的气氛中，到处洋溢着中阿两国人民的亲密友谊。
    新华社地拉那二日电 一九六四年一月二日，中华人民共和国国务院总理、中国共产党中央委员会副主席周恩来和阿尔巴尼亚人民共和国党政领导人开始在地拉那举行会谈。
    中国方面参加会谈的有，中华人民共和国国务院总理、中国共产党中央委员会副主席周恩来，国务院副总理、中国共产党中央委员会政治局委员陈毅，国务院外事办公室副主任、中国共产党中央委员会候补委员孔原，外交部副部长黄镇，国务院总理办公室主任童小鹏，外交部部长助理乔冠华，中华人民共和国驻阿尔巴尼亚大使罗士高。
    阿尔巴尼亚方面参加会谈的有：阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查，部长会议主席、劳动党中央委员会政治局委员穆罕默德・谢胡，矿产地质部部长、党中央政治局委员阿迪尔・查尔查尼，部长会议第一副主席、国防部长、党中央政治局委员贝基尔・巴卢库，党中央政治局委员、工会中央理事会主席果戈・努什，党中央政治局委员、书记处书记哈基・托斯卡，党中央政治局委员、书记处书记希斯尼・卡博，党中央政治局委员、书记处书记拉米兹・阿利雅，党中央政治局委员、书记处书记里塔・马尔科，部长会议第一副主席、党中央政治局委员斯皮罗・科列加，部长会议第一副主席、国家计划委员会主席、党中央政治局候补委员科乔・蒂奥多西，部长会议副主席，党中央委员阿卜杜勒・凯莱齐，外交部长、党中央委员贝哈尔・什图拉，阿尔巴尼亚驻中国大使、党中央候补委员奈斯蒂・纳赛。
    会谈期间，双方就所关心的一系列问题交换了意见。会谈是在十分真挚和友好的气氛中进行的。
    新华社地拉那三十一日电 中华人民共和国国务院总理、中国共产党中央委员会副主席周恩来同志三十一日下午六时（当地时间），在中华人民共和国副总理兼外交部长、中国共产党中央委员会政治局委员陈毅同志和其他人员的陪同下，拜会了阿尔巴尼亚劳动党中央委员会、阿尔巴尼亚人民议会主席团和阿尔巴尼亚人民共和国部长会议。
    陪同拜会的还有中国驻阿尔巴尼亚大使罗士高。
    阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查，人民议会主席团主席哈奇・列希，部长会议主席、劳动党中央政治局委员穆罕默德・谢胡，党和国家其他领导人阿迪尔・查尔查尼、贝基尔・巴卢库、果戈・努什、哈基・托斯卡、希斯尼・卡博、拉米兹・阿利雅、里塔・马尔科、斯皮罗・科列加、卡德里・哈兹比乌、科乔・蒂奥多西、彼得里特・杜米、皮洛・皮里斯特里、穆斯林・佩扎、阿卜杜勒・凯莱齐以及劳动党中央委员、人民议会主席团委员和部长会议成员等接见了中国同志。
    拜会时在座的还有阿尔巴尼亚驻中国大使奈斯蒂・纳赛。
    拜会时，宾主在十分亲切友好的气氛中进行了谈话。
    在地拉那机场上，恩维尔・霍查同志和周恩来同志热烈拥抱。
    阿尔巴尼亚通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
