〖ZQ/总期〗2320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的初战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习三大战役作战方针的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习三大战役军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽沈、淮海、平津三大战役，是我军同国民党反动军队的战略决战，是解放战争中具有决定意义的三个最大战役。三大战役的结果，歼灭了国民党一百五十多万精锐军队，使在美帝国主义扶植下的国民党反动统治，立即陷入了土崩瓦解的状态。
    三大战役的胜利，是毛泽东军事思想的胜利。在三大战役中，毛主席不仅根据全国形势，及时地下定了战略决战的决心，而且在三大战役的指导上，还集中地运用了十大军事原则。三大战役极大地丰富了战役学的武库，为我军的战略进攻作战创造了十分有益的经验。这里，我想以淮海战役的一些情况为主，谈一点关于战役初战的学习体会。
    （一）
    早在《中国革命战争的战略问题》这篇伟大著作中，毛主席就根据丰富的战争经验，总结了指导战役初战的三条原则。这就是：“第一，必须打胜”；“第二，初战的计划必须是全战役计划的有机的序幕”；“第三，还要想到下一战略阶段的文章”。（见《毛泽东军事文选》第一百一十七、一百一十八页）联系三大战役的实践，我深深感到：三大战役卓越地体现了这三条原则的精神，三大战役的初战是运用这三条原则的光辉典范。
    初战必须打胜，说来容易，做来颇难。譬如，淮海战役。战役一开始，七十多万美械装备的敌军，密集地布防在以徐州为中心的陇海、津浦铁路的十字架上。当时，敌人不仅实行重点防御，兵力比我集中，而且在数量和装备上，也还拥有相当的优势。我军包括地方兵团在内只有六十余万人。要消灭这样庞大的敌军集团，组织这样大规模的进攻战役，战役从何处下手，先从敌人哪里开刀，特别是如何保证初战必胜，显然，这些都是异常复杂的问题。
    然而，尽管敌人在这一战场上重兵猬集，尽管敌人在兵力上还占有相当的优势，但是，在毛主席为我军制定的《关于淮海战役的作战方针》中，却英明而巧妙地解决了这个问题。方针一开头就指出：“本战役第一阶段的重心，是集中兵力歼灭黄伯韬兵团，完成中间突破……。”接着又提出：“为达到这一目的，应以两个纵队担任歼灭敌一个师的办法，共以六个至七个纵队，分割歼灭敌二十五师、六十三师、六十四师。以五个至六个纵队，担任阻援和打援。……以一个纵队，加地方兵团，位于鲁西南，侧击徐州、商邱段，以牵制邱兵团一部。”（《毛泽东军事文选》第三百四十五页）这个极其英明的指示，要求首先紧紧抓住黄伯韬兵团，从徐州以东开刀，完成中间突破，这就解决了第一仗打谁和在什么地方打的问题。其次，这个指示还规定了一个我军前此很少运用的打法，这就是：为了歼灭黄伯韬兵团，“要用一半以上兵力”，去担任牵制、侧击和阻援。在敌人实行重点防御的情况下，只有运用这个打法才能割裂敌人，歼灭敌人。就是说，只有运用这个打法，才能歼灭黄伯韬兵团，保证初战的胜利。此外，我们还可以看到，在此地，打此敌，一方面第一仗砍掉了敌人徐州以东的右臂，使徐州的翼侧立即暴露，另一方面又为我军开辟了有利的战场，使山东、苏北以及中原地区的我军，立即就能直接配合作战。舍此，假若从徐州以北向南平推，或是不采用半数以上兵力担任牵制、侧击和打援，那么，不是割不开敌人的重兵集团，就是先打到敌人的杂牌部队，使敌人无关痛痒，达不到各个歼灭敌人、争取战役全胜的目的。
    （二）
    初战必须打胜，这是一个十分重要的问题。然而，初战还不单是一个打胜的问题，单是打胜了，并不一定就是好的初战。因为，初战不是孤立的，它是战役的序幕，它的作用必须有利于战役的全局。
    譬如，平津战役一发起，我华北野战军就以绝对优势的兵力包围了张家口、新保安之敌。这时打下新保安或张家口无疑是毫无问题的。但是，毛主席在《关于平津战役的作战方针》中指出：战役的真正目的是首先包围天津地区之敌，在主力没有完成这个部署之前，“尤其不可将张家口、新保安、南口诸敌都打掉，这将迫使南口以东诸敌迅速决策狂跑。”（《毛泽东军事文选》第三百五十五页）当时，在战役全局上“唯一的或主要的是怕敌人从海上逃跑”。假如当时首先进攻张家口、新保安，即初战从这里开刀，那么，不仅对全局无利，而且有害。毛主席告诉我们：“即使初战打了一个胜仗，若这个胜仗不但不于全战役有利，反而有害时，则这个仗虽胜也只算败了。”（《毛泽东军事文选》第一百一十七――一百一十八页）由此可见，初战如何关照战役全局，如何使初战计划真正成为全战役计划的有机序幕，这又是指导战役初战的一个重要问题。
    怎样才能使初战计划成为全战役计划的有机序幕呢？这里，再举辽沈战役的初战为例：辽沈战役一开始，我军首先进攻锦州。大家知道，我军进攻锦州，不仅是因为锦州比较孤立，先打它能够确取初战的胜利，而且还因为锦州是东北敌军的咽喉，“牵一发而动全身”，从这里动手，会使形势进一步向着有利于我的方向发展，即切断关内外敌人的陆地联系，迫使沈阳的敌人向锦州增援。打一敌，调一敌；走一步，算两步……。结果是，不但打下了锦州，取得了初战的胜利；而且还调动了敌人的主力――廖耀湘兵团，使它脱离了沈阳那个设防坚固的防御阵地。最后我军挥戈北上，一战而将其全歼于辽西。由此可见：先打锦州，不仅是为了打下锦州，而且还为下一步作战创造了有利条件。“千里之行，始于足下”，开头第一步就握取了全战役过程的主动权，真是一个绝妙的初战！
    所谓“初战的计划必须是全战役计划的有机的序幕”，就是要求战役指挥员，“在打第一仗之先，必须想到第二、第三、第四以至最后一仗大体上如何打法，我挨次的一仗胜了，敌军全局将起如何变化，假若败了，又将起如何变化。”（《毛泽东军事文选》第一百一十八页）然后根据这些“想到”的东西，去制定包括初战在内的全盘计划。譬如，在《关于淮海战役的作战方针》中，毛主席就对准海战役预示了三个阶段，并指示了三个阶段的大体打法。毛主席所预示的三个阶段和三个阶段中的大体打法，就是充分估计了敌我双方的全局，估计了敌我挨次各仗胜败以后所引起的变化。正如毛主席所说，这种估计，“虽结果不见得乃至决不会尽如所期”，然而，正是由于有了这种估计，并依据这种估计制定了全盘的计划，才使我军参加淮海战役的部队，心中有底，步骤明确，从而发挥主观能动精神，争取到大大超过预期的胜利。
    （三）
    指导战役初战的第三个原则，是“还要想到下一战略阶段的文章”。以淮海战役为例来说，在这个战役的作战方针中，毛主席指出，“你们以十一、十二两月完成淮海战役。明年一月休整。三至七月同刘邓协力作战，将敌打至江边各点固守。秋季你们主力大约可以举行渡江作战。”（《毛泽东军事文选》第三百四十六页）可以设想，有了这样明确的方针，我军全体指战员就不仅能够高瞻远瞩，而且还能以高度的自觉性和积极性，去争取更大的胜利。正是由于这样，我军就驾驭了淮海战役的顺利发展，使以后渡江作战的时间大大提前。
    所谓“还要想到下一战略阶段的文章”，就是“战略指导者当其处在一个战略阶段时，应该计算到往后多数阶段，至少也应计算到下一个阶段。尽管往后变化难测，愈远看愈渺茫，然而大体的计算是可能的，估计前途的远景是必要的。……贯通全战略阶段乃至几个战略阶段的、大体上想通了的、一个长时期的方针，是决不可少的”。（《毛泽东军事文选》第一百一十八页）当然，从毛主席这一段论述中可以看出，“还要想到下一战略阶段内文章”，主要是战略指导者的任务。然而，作为战役、战斗的指导者也应当懂得这个原则，从而在战役和战斗的范围内活学活用。这不仅因为战略和战役、战斗上的规律，有许多道理是相同的；而且还因为，战略上的规律是全局性的东西，战役和战斗上的规律是局部性的东西，懂得了全局性的东西，就更会使用局部性的东西。
〖-ZW/正文〗
