〖ZQ/总期〗2320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿文教部举办盛大音乐晚会欢迎中国贵宾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿关系音乐晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一日电 阿尔巴尼亚教育和文化部一日晚上为欢迎周恩来总理举办了盛大音乐晚会。音乐会在地拉那国家歌剧和芭蕾舞剧院举行。当周恩来总理、陈毅副总理在阿尔巴尼亚党政领导人霍查、列希、谢胡陪同下在包厢里出现时，全场立即迸发出“恩维尔、毛泽东”的欢呼和暴风雨般的掌声。乐队演奏了中阿两国国歌。
    阿尔巴尼亚教育和文化部副部长皮皮・米特罗约尔基在演出开始前讲话说，“我们全体文艺工作者对你们这次访问感到特别兴奋，并同全国人民一起表达我们在劳动党和恩维尔・霍查同志的教导下对伟大的中国人民、光荣的中国共产党和毛泽东主席的热爱和兄弟友谊的最深切的感情。
    “我们的文艺工作者对天才的中国人民的丰富的古老文化怀着深切的敬意并给予崇高的估价。中国人民千百年来对丰富和发展世界文化做出了宝贵的贡献。我们高兴地看到，今天我们两国的社会主义文化和艺术正日益繁荣，我们两国的文化和艺术忠实地为我们两个马克思列宁主义党的伟大理想服务。”
    接着由阿尔巴尼亚著名的艺术家们表演了精彩节目。每一个节目都受到全场热烈欢迎。作曲家特拉科创作的歌颂阿中人民友谊的歌曲和扎德雅根据毛泽东主席的诗《长征》创作的新歌引起全场巨大的兴趣。观众还热烈地欢迎了阿尔巴尼亚民间舞蹈科拉比牧人舞，以及用中文演唱的中国歌曲《歌唱毛泽东》。
    演出结束后，全体观众再次起立向中国贵宾欢呼，并齐唱国际歌。当周恩来总理、陈毅副总理在阿尔巴尼亚部长会议主席谢胡陪同下走上舞台同演员们会见时，会场上的热烈情绪达到高潮，人群一再欢呼“恩维尔、毛泽东”！并挥手向中国贵宾们致意。
    观看今晚演出的还有，阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员阿迪尔・查尔查尼、贝基尔・巴卢库、果戈・努什、哈基・托斯卡、希斯尼・卡博、拉米兹・阿利雅、里塔・马尔科、斯皮罗・科列加以及阿尔巴尼亚各界著名人士。陪同周总理进行访问的孔原、黄镇、童小鹏、乔冠华等人以及中国驻阿尔巴尼亚大使罗士高也观看了演出。
〖-ZW/正文〗
