〖ZQ/总期〗2320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜战陈双庙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗淮海战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四八年十二月，当淮海战役进入第二阶段，我军把黄维兵团的十二万人马紧紧包围在双堆集地区以后，蒋介石看着徐州大势已去，立即命令徐川“剿总”副总司令杜聿明放弃徐州，带着邱清泉、李弥、孙元良三个兵团向西南逃跑。
    敌人一离开徐州，我军就展开了猛烈的追击合围。那时，我在华东野战军二十三师六十八团四连当连长。这天下午，团部来了紧急命令，要我连立即赶到永城以东的陈双庙，任务是：侦察猬集在陈双庙东北地区的敌人情况；随时阻击敌人的突围。
    陈双庙是个百来户人家的村庄，一条大路从村中穿过，敌人如果向西南逃跑，这里是必经之路。我们一到这里，立即构筑阵地。阵地刚挖好，营长又来了一个紧急命令，要我带上一个排，插进敌人阵地，侦察敌人动向，并要活捉一个“舌头”。
    夜空低沉，北风呼啸。我带着三排沿着大路前进，只听到嚓嚓的声音，脚步越走越紧。这时我想：这样大风的黑夜，是敌人突围的好机会，我们一定要做好一切准备。于是，我便在离敌占村庄约摸一里路的地方，把九班留下，叫他们在大路两旁卡住关口。接着，我便带领七、八班下了大路，从侧翼向敌人摸去。离敌人村子只有一百来米了，忽然一个战士向我报告：“连长，大路上有敌人！”我俯下身子把耳朵贴在地上一听，嚓嚓的脚步声，从大路上传来。听声势，敌人还不少哩！说时迟，那时快，我还没有站起身来，九班那边机枪声就响成一团。
    这时，我判断是大股敌人突围，便要三排长在这里指挥七、八班，分别向村内和大路上的敌人射击，以牵制和迷惑敌人；我到九班那里去指挥，坚决堵住敌人的突围。这工夫，大路上的敌人已被打得七零八落，乱成一片，我用匣子枪一扫，就从杂乱的敌人群中冲了过去。刚跑到九班阵地上，营指挥所就给我们架通了电话，我向营长报告了情况，营长马上指示，一定要堵住敌人，并火速查明敌人是哪一部分。听营长这么一说，我和九班长一商议，立即想出了一条妙计：他带着几个战士从左边爬近敌人，轻声喊道：“喂！这边来。”敌人问：“你们是哪一部分？”九班长说：“自己人！西边村庄我们已经占领了，快！”敌人果然信以为真，一下叫来一大群！这时我向九班长耳语：“挑一个当官的留下，其余全部带进村子里！”
    战士押来一个少校营长，这家伙一见我就说：“这是误会，这是误会。”我说：“不要误会了，你已经成了俘虏！”一句话，把他吓得浑身发抖。经过审问查明，原来突围的是孙元良兵团，他们受到阻击以后，还以为我们是邱清泉兵团的人。最后，当这个少校营长完全清醒了以后，他懊丧地说道：“完了！杜聿明是跑不出去了！”
    我把这个情况立即向营长作了报告，接着就调来一、二排，叫他们也用九班的办法去搞敌人。就这样，我们不仅堵住了敌人，查明了敌人的情况，而且当我军主力赶来的时候，我们已经活捉了一千多敌人。
〖-ZW/正文〗
