〖ZQ/总期〗2320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冀东摘“桃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日寇宣布投降以后，身受铁蹄践踏达十余年之久的冀东人民，真是欢欣鼓舞、兴奋若狂。眼看着八路军抗战的胜利果实就要落在人民手中，可就在这时候，国民党政府却接连发出两道命令，一是要我十八集团军所有部队“就地驻防”，一是令其所谓“地下军”和伪军“切实负责维持地方治安”。这两道反共反人民的命令，实际上就是要我解放区军民不得向日伪收缴武器，而要那些卖国求荣的各色伪军和汉奸，勾结日寇，保持他的反革命前哨阵地，以便等待远从峨眉山上下来的国民党军队急时赶到，然后向我发动进攻，挑起新的内战。
    一场蒋敌伪合流的丑剧开场了。驻唐山的日寇公然拒绝向我投降，说什么“接到命令”，只能向所谓“国军”缴枪。作恶多端，为冀东人民恨之入骨的大汉奸姜鹏飞，被蒋介石委任为“先遣军司令”，伪军士兵们整天趴在唐山城上，向我进行无耻的挑衅：“你们别神气了，我们现在是国民党先遣军，不怕你们！”“小八路，你们别做梦，唐山大鱼大肉不是你们吃的！”……
    这天，我怀着愤懑的心情，来到越河十四团驻地。一到最前沿的三连，那个绰号叫“小钢炮”的副班长一见到我，就搓着双手嚷道：“李主任，快下命令打呀，大家肚子都气炸了！”三连政指周立云同志在一旁望了望我的脸色，几乎是从牙缝里挤出了一句话来：“主任，我们连请求担任突击队！”
    是的，八年来，我们英勇苦战，流血牺牲，如今，胜利了，那些出卖祖国、鱼肉人民的汉奸，不仅不向人民低头认罪，反而摇身一变成为“国军”，与蒋介石和日寇联合起来，向我顽抗，战士们能不气愤吗？但是，在这错综复杂的形势面前，根据当前敌我力量的对比，对唐山这样的城市，究竟是打，还是不打？我们还没作出最后决定。因此，我只得忍住自己的火气，对大家说：“同志们，还是耐心等待上级的命令吧！”
    回到指挥部，见晋察冀军区参谋长唐延杰同志正和司令员詹才芳同志在聚精会神地看电报。从他们脸上的神情看来，这是一份极重要的电报。我几乎是扑了过去。唐参谋长低声告诉我：“这是毛主席的指示！”
    电报是晋察冀军区转发的。大意是说：八月十三日，毛主席在延安干部会上做了个报告。毛主席告诉我们：对国民党反动派不能抱有幻想。蒋介石要从人民手中夺取胜利果实，挑起新的内战，这是定了的，对此要有充分准备。我们的方针是针锋相对，寸土必争，绝不让国民党轻轻易易占我们的地方。毛主席又说，抗战胜利的果实应该属谁？这是很明白的。比如一棵桃树，树上结了桃子，这桃子就是胜利果实。桃子该由谁摘？这要问桃树是谁栽的，谁挑水浇的。蒋介石蹲在山上一担水也不挑，却把手伸得老长老长。国民党没有挑过水，所以没有摘桃子的权利。我们解放区的人民天天浇水，最有权利摘的应该是我们！毛主席还指示我们：不要以为所有的桃子都靠得住能摘到人民手中，一批大桃子，会被蒋介石抢去，我们要力争中小桃子！电报还转达了军委的指示，要我们尽量广占农村和夺取小城市，扩大并巩固解放区，发动群众，训练部队，准备应付新局面，作持久打算。毛主席的指示把我们心中的疑闷一扫而光了。我们立刻按照毛主席的指示，行动起来。冀东区党委和冀东军区号召冀东全体军民全力投入反对蒋介石篡夺胜利果实的斗争，并决定更深入地发动群众，巩固与扩大根据地。冀东军区别决定由十四分区曾雍雅副司令员率十六团返回西部，首先打开蓟县城，然后逐次打开西部的局面；十六分区李道之司令员率该分区警卫连及地方部队围攻迁安城，负责打开东部局面；军区则集中十四、十五、十七三个团及一些地方部队，攻打玉田。
    玉田位于冀东根据地中部，离唐山、天津都较远。只驻有日寇一个大队和一千二百多伪军，打下它有绝对把握。打开玉田，既可以解除敌人对我根据地腹部的威胁，又可以策应我军在东部和西部的行动。干部和战士们听到了毛主席的指示，心里都有了底，又听说是去打玉田，个个乐得直蹦。
    中秋节前一天，我们冒着牛毛细雨，轻装疾走。到午夜十二点，将玉田团团围住，十七分区肖全夫参谋长率十四团以猛然的动作，占领了东关。第二天晚上，天高气爽，万里无云，一轮浩月，冉冉直上，好一派中秋景色！部队经过一天的准备，现在开始动作了。十五团在城南佯攻牵制敌人，主攻任务交给了十四团，三连担任突击队，突破口选择在东南角上。
    临攻击前，我又来到三连。战士们一个个脚底象装了弹簧，蹦蹦跳跳。云梯、炸药都放在身边。我左右一看，喊道：“小钢炮呢？”“有！”他从一群人的身后钻出来站到我面前。我笑着说：“今晚上要看你这个尖刀班，能不能插进玉田城！”他拍拍胸脯，又回头问他们一班人：“怎么样，有把握吗？”“有！”这一声，真象开了一炮。
    突击队出动后，我便伏在一堵墙后观察。在皎洁的月色下，部队的动作看得很清楚。三连在突破口竖起梯子，登上城墙，进入了城内，敌人才突然发觉，东城门、南城门楼的碉堡上，射出了雨点般的枪炮弹。后续部队没有登上去，云梯就被炸断了。我军虽然奋力强攻，终因敌人火力过强，无法登上城去。而三连进城之后，一开始还能听见一阵阵激烈的手榴弹爆炸声，后来却逐渐沉寂了，真令人焦急！
    十四团集中全团的轻重机枪，架在东关民房上，集中火力强攻。这时候，“小钢炮”好象从天上掉下来似地，意外地出现在我们面前，我们都一骨碌跳了起来，听了他的报告。原来，三连登上城墙以后，周立云政指带领一、三排向城内发展，控制了城内东南角的一座院落，二排长王太宗带领少数战士始终扼守着突破口。敌人发觉他们孤军深入，就拼命向他们反扑。可是，我们的尖刀连，这时变成了钉子，钉在那里纹丝不动。敌人使尽了力气，还是被我们反击下去，加之城外还正在攻击，敌人只好放弃了扑灭他们的企图。现在三连还控制着那座院落。周政指把“小钢炮”缒下城来和我们联系，准备随时配合后续部队登城。
    大家都兴奋得很，随即进行强攻。胡克仁团长、赵靖运政委冒着弹雨，亲率团主力重新竖起云梯，一鼓作气，登上了城墙。“小钢炮”左手拿枪，右手举着手榴弹，一脚蹬在城垛上，把住突破口。这时一个敌人离他只十来米，正举枪向他射击，“小钢炮”一声喊：“你敢动，老子砸死你！”好象一声劈雷，那个敌人腿一震，枪掉下地。他一步蹿过去喝道：“还不给我滚到一边去！”敌人象中了魔一样，乖乖地蹲在一边再也不动了。这时三连也由院落内反击出来，与主力会合了。后续部队源源进入城内。在城南进攻的十五团主力也从十四团的突破口跟进，我军很快就消灭了东城与南城门上的敌人，旋即向纵深发展。拂晓前，由伪县长陈锐指挥的一千多伪军，全部被歼，只有盘踞在所谓大本营的四百多鬼子，还在负隅顽抗。我们喊话，他们就打枪。政治争取无效，我们便下令攻击，直到刺刀逼到跟前，敌人才竖起白旗。一个肥得象猪的矮个子，高举双手，从院子里走出来。这便是欠下中国人民的血债未还、现在又甘心充当蒋介石进攻中国人民的工具的日寇獭谷大队长。他后边跟随着四百多个鬼子，在我们的刺刀下缩着脑袋，活象一串臭鱼。
    中秋夜战至此结束。玉田城里一片欢腾，家家悬灯结彩，庆祝解放。我在日寇军营门看到许多战士和老乡正在往外搬运胜利品，有武器弹药，还有许多鱼肉鸡鸭和水果，其中也有一筐桃子。我打开桃筐喊道：“同志们，尝一尝，玉田桃子怎么样？”周政指把桃子分散给战士和老乡们。这是多么巧合呀！“摘下玉田桃子过中秋”。吃吧，这是我们的胜利果实呀！我们把中小桃子摘到手，吃到嘴，再想方法摘大桃子！
    军区暂驻在伪国民党县党部。我走到门口，看见警卫连一个战士从门上摘下一个木牌子，扔在地上，一脚踹成两截，吐了口唾沫骂道：“国民党，新民会，一个样，去你的！”我一看，可不是！牌子上油漆未干，写的是“中国国民党玉田县党部”，可是底层却清清楚楚地露出“新民会玉田县分会”的字样。的确是刚刷新的“招牌”。我不禁拉住战士的手说：“小鬼！别弄碎它，这是一个宝贝咧！快把文工团长给我找来！”
    我们军区文工团尖兵剧社李劫夫被找来，他好奇地瞪着大眼看着我。我对他说：“你把文工团的人集合起来，敲锣打鼓，游街串巷，叫两个大个子扛着这宝贝，给它来一个示众！”文工团长明白了我的意思，连忙说：“这真是个宝贝！我马上集合队伍，再把前几天排练的那个《蒋敌伪合流》的活报剧也拿出去，让人们一边看剧，一边看真货！”
    摘掉一批“桃子”，就有一批“桃子”自动掉下来。解放了玉田，吓得丰润的敌人连忙向唐山撤走；驻乐亭的国民党保安团一千二百余人向我投降。我军一弹未发，收复了两座县城。在西部，我十四分区连攻蓟县、香河、宝坻之后，平谷、三河两地的敌人也闻风逃窜了。但位于中部的遵化县城，因敌人守备较强，工事又很坚固，数次攻击均未得手。于是，我们便令十七团与地方部队，长期围困起来。负责在东部围攻迁安的部队，因兵力比较单薄，也是久攻未下。经过短期休整后，军区令我和肖全夫同志率十四团去增援迁安。十月十七日，我军实施坑道作业，一举炸开城墙。歼敌五百余，解放了迁安。接着，又于十月二十六日乘胜攻克了抚宁县城，逼退了卢龙县守敌。我军声威远扬，敌人闻风丧胆。驻热河省青龙县之伪满警察第三旅张金祥部万余人，主动向我投降。遵化县被我长期围困后，守敌弹尽粮绝，十二月底弃城逃走，被我歼灭于丰润以东地区。就这样：摘一批，掉一批；放弃了唐山一个大桃子，却摘来了大批的中小桃子。只四个月，就解放了中小城市三十五座，攻克据点二百余个，解放了冀东全境绝大部分地区的乡村。与军队作战的同时，各级地方党委，领导群众展开了以减租反霸、清算复仇为中心的轰轰烈烈的运动。新的政权建立起来了，根据地日益巩固地发展起来，人民斗争情绪非常高涨，各地青年纷纷报名参军，我军除进军东北的八个主力团外，留冀东的部队由一万余人很快又发展到四万余人。为适应形势发展的需要，在十二月里，冀东军区成为冀察热辽军区的组成部分，冀东区的部队，整编为三个野战旅和五个军分区。
    （中国人民解放军三十年征文）
〖-ZW/正文〗
