〖ZQ/总期〗2320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师后勤人员结合野营保障工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演练山林地野战勤务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凌霄/栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某师后勤机关、分队，利用野营大好时机，人、马、车辆跟随部队，开赴现场，本着保障和演习相结合的原则，积极作好训练保障工作，又苦练山林地野战勤务本领。
    野营地区山高林密，各级后勤人员不怕困难，不畏艰险，象战争年代一样，奔忙在各个野营地区，开设供应站，把一车车粮食、一担担鲜菜，送到了连队。演习中，炊事员背筐提罐，顶风冒雨，翻越悬崖峭壁，把热饭热菜送到阵地上。在行军的行列里，卫生员走前跑后看病号，在宿营地又忙着给同志们挑脚泡。修理人员挨班挨排检查和修理装备器材。
    在做好野营训练物质保障工作的同时，他们紧密结合部队各个阶段、各种情况下的训练任务，苦练野战勤务本领。师组织防御演习时，后勤的机关干部积极学习战术方案，进行图上作业和到现地研究后勤保障方案。根据部队演习时间、演习地区，事先拟制保障计划，派出干部在部队行军路线、野营地区设置供应站。物资供应采取就地筹措、营房前送、采集野生植物等三结合。运输部门也采取了车辆、马匹、人力联运方法。克服了演习地区物资供应困难，使连队伙食保持每天两菜一汤。
    各级后勤人员根据部队战术演习，组织了前方与后方的配套训练。部队演练山林地开得动，后勤人员就把许多实际保障工作纳入情况之内，练习了战斗文书的拟制，进行后方勘察。某团演练江河进攻战斗时，他们就按照渡江战斗的需要，组织人、马、物资的渡江训练，以及各级后方机关的配置、开展、转移和高山、江河、陡坡等特殊条件下的救护、搬运、后送等方法的训练。他们说：部队搞演习，后勤真保障。部队练到哪里，他们就保障到哪里，也训练到哪里。因此，在保障部队训练的同时，也相应地训练了自己。
    各行各业后勤人员，还通过野营实际，针对自己的薄弱环节，遇见什么问题，就组织什么训练。某团运输连长庞贵武，带领战士牵马赶骡为部队运输物资时，发现骡马不敢过河沟上的竹板桥；森林发出响声，骡马惊跑。庞连长就把执勤中遇到的难题汇集起来，抓紧训练空隙，一个一个地练，一个一个地解决。为了训练骡马过桥，他们在执勤空隙，利用村寨附近的竹板桥，采取了前面牵、后面赶，先让胆大的牲口过，胆小的牲口跟，先空身过，后驮物资过，先白天练，后夜间练等办法。他们还根据野营实际，锻炼骡马胆量，组织了骡马泅渡江河、上山钻林、夜间通过村庄“据点”等训练。随着一个个难题的解决，运输能力显著提高，无论白天黑夜，风里雨里，上山钻林，渡河涉水都能出色地完成任务。 （张凌霄、栗瑞华）
〖-ZW/正文〗
