〖ZQ/总期〗16338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军医空降救船员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝武/薛翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军医素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王朝武薛翔
    9月7日深夜，广东海运集团由秦皇岛驶往海南的一艘散装货船，在东海大长涂山海域遭遇台风“森拉克”，海面上狂风呼啸，恶浪滔天，暴雨如注，船体在大风中左摇右晃，险情不断，各部位不断传出船员受伤的消息，求救的电波不断发出……
    9月8日早晨，东海舰队航空兵某部卫生队值班室电话铃声骤然响起：“速派医务人员到机场与飞机会合，抢救伤员！”当日适逢星期天，值班医生人手不够。时间就是生命！刚来部队代职两天的海军总医院普外科军医何远翔主动请缨，要求随飞机参加海上营救。考虑到何远翔刚到基层，还没有来得及休整，卫生队领导没有同意。何远翔焦急地说：“救人要紧，我在总医院时专门研究过海上救护，我去最合适！”队领导考虑再三，最终决定由他带队指挥救护。几分钟后，一架直升机载着何远翔等医护人员冒着风雨腾空而起，向大海飞去。
    飞机在气流中剧烈颠簸，何远翔强忍着眩晕，仔细观察飞机结构，对伤员上机安置做了安排。
    直升机刚在船上降落，舱门一开，狂风暴雨扑面袭来，何远翔不顾危险立即跳上甲板，和医护人员一起将受伤的6名船员逐一抬上直升机，立即进行抢救：测生命体征、输氧、伤口加压包扎、扎止血带、补液……一道道指令，准确无误，干净利落。
    何远翔在飞机上娴熟果断的处理，为及时抢救伤员生命赢得了宝贵时间。目前，伤员除一名在船上已遇难外，其他全部脱离危险。
〖-ZW/正文〗
