〖ZQ/总期〗16338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大亚湾畔“核电卫士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在喜迎十六大的日子里/十一假日专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大亚湾畔“核电卫士”
    ●本报记者丁海明
    国庆假日，当记者来到大亚湾畔采访时，战士们正忙着悬挂庆祝节日的大红条幅。
    在美丽的大亚湾畔，坐落着我国两座大型核电站：大亚湾和岭澳核电站。分别于1994年2月和今年5月建成投产的这两座核电站，折射着时代的发展。守卫核电站的武警广东总队深圳支队三大队的“核电卫士”，见证着历史前进的脚步。
    教导员陈少雄感慨地说：“大亚湾核电站是国家第一座大型商用核电站。短短几年间，在岭澳核电站的建设中，我们实现了工程管理自主化，部分设备制造国产化。核电站的巍然耸立，是中国走进新时代的具体体现，也是共产党好、社会主义好、改革开放好的有力见证。”
    指导员肖旭东对记者一口气说出了十几个“追昔抚今”的大变化：部队1988年进驻时，大亚湾还是一片荒山，如今已是高楼林立；原来的几间铁皮营房，如今变成了花园式营房；当年几只集装箱搭起来的简易哨所，如今变成了空调哨楼……
    三级士官翟建军告诉记者：随着岭澳核电站的建成，上哨的路程延长了近一倍，一天12班哨，一趟来回10多公里，一班哨换下来得40多分钟，“核电卫士”的上哨路是一条不断向前延伸的“长征路”。记者分别采访了4个大门的哨兵，粗略一算，他们平均每天要查验2万辆车次和5万人次的证件，特别是上下班高峰时，哨兵举手敬礼就达2000多次，一句“您好，请您出示证件”的执勤用语，得讲上千遍，一天执勤下来，口干舌燥。
    陈教导员和肖指导员在哨位上为记者讲述了两个日期相隔久远、情景却惊人相似的“台风之夜”，一个在8年前，一个就在今年9月。那是风狂雨骤的夜晚，狂风把浪头卷到哨楼上，大树被连根拔起，哨兵用背包绳把自己牢牢绑在栏杆上，始终坚守哨位，在风雨中守卫着核电站。
    据核电站有关部门介绍，大亚湾核电站已经安全运行了8年，2000年在与法国同类核电站进行的安全运行竞赛中摘取桂冠。这一切，“核电卫士”功不可没。
    崭新的变化在身边，不变的忠诚在心头。大亚湾今昔巨变的事实已成为激励官兵斗志的生动教材。在喜迎十六大的日子里，官兵们把40多张新老照片贴在橱窗里，把30多件退伍老兵留下的背包绳等物品摆在荣誉室里，每张照片、每件物品旁都留下了官兵的感言。大家决心把满腔热情化作喜迎十六大的实际行动，永做党和人民的忠诚卫士。
    （本报大亚湾10月3日电）
〖-ZW/正文〗
