〖ZQ/总期〗16338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抓小防大”，“防小变大”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李乾礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抓小防大”，“防小变大”
    透过一些单位发生的案件和事故可以看到，多数是由于对小问题、小苗头、小漏洞发现不及时或解决不得力所致。俗话讲“小事不管，大事难免”，要保持部队的安全稳定，必须“抓小防大”，“防小变大”。
    抓小防大，必须端正对基层基础工作重要性的认识。基础不牢，地动山摇。部队的安全稳定，最根本的是要靠基层基础性工作，忽视打基础必然导致案件或严重问题的发生。一些单位有的领导由于指导思想不端正，喜欢提“新”口号、搞大场面，结果出现单打一、单项冒尖，一边出成绩，一边出案件。抓预防就是保稳定、保战斗力，而抓预防的着力点应始终放在基层，放在抓好经常性、基础性工作上，切忌“抓大放小”，防止顾此失彼。应从具体人、具体事抓起，分析具体原因，拿出具体办法。
    抓小防大，应当着眼于制度落实中的薄弱环节反复抓。制度的落实往往有一个反复的过程。许多案件的发生，正是这种反复过程中的小漏洞没有得以及时发现和纠正，日积月累，由量变发展到质变的。具体表现在，有的单位把落实制度当作“一次性”工作，认为制度有了、措施订了、人员到位了，就等于落实了；有的对经常性安全检查的重要性缺乏正确态度，不仅本单位的检查制度不落实，而且对上级的安全检查进行应付；有的对有章不循、循章不严的人和事姑息迁就，以致养痈遗患。抓制度的落实不可能一蹴而就、一劳永逸，老的漏洞堵住了，又会出现新的漏洞；这方面的漏洞堵住了，其它方面还会出现漏洞，只有反复抓、抓反复，才能落实到位。制度上的漏洞要通过自查来发现，落实上的问题要靠自纠来解决。既要查常出漏洞的单位和部位，又要查常堵漏洞的单位和部位；既要查“硬件”上的漏洞，又要查“软件”上的漏洞；既要发现和解决明显的漏洞，又要发现和解决潜在的漏洞。同时，发现漏洞后的处置要坚决，应前移查处关口，敢在“痛处”动刀，敢在硬处碰硬。
    抓小防大，应针对个别人的不良行为做好工作。许多案件的演变过程，实际上是个别人的错误从小到大、从渐变到突变的发展过程。为什么一些单位会议经常开、教育年年搞、工作天天做，问题照样出？一个重要原因是重视了对多数人的教育管理，忽视了对个别人的教育、转化和防范。经验和教训告诉我们，个别人的工作要个别做。一是要察其征候，做到相其面，察微洞隐；听其言，随声觅“因”；观其形，视“形”查“根”；见微知著，露头就抓。二是要促其转化，在这方面既要防止反复，又要不怕反复，在转化中反复，在反复中转化。三是要防其突变。对反复做工作仍未转变、确有现实危险的，要及时采取防范措施，防止发生问题。
    抓小防大，还应从违法违纪苗头抓起。安全稳定是相对的，发生违法违纪问题并不可怕，可怕的是发生了违法违纪问题后能捂则捂，能盖则盖，追求一时之“稳定”。这样做，其结果往往适得其反，护短短更短，隐患患变大。一些教训警示我们，要保持安全稳定，必须以小见大，防范在先。小患是大患的先兆，应当敢于正视，立足早发现、早解决。宁可想得复杂一些，也不能凭侥幸办事；宁可看得重一点，也不能掉以轻心。要坚持依法办事，敢于揭短，勇于亮丑，对一般违法违纪问题，发现一起处理一起，从而使之失去生成影响稳定的条件和基础。
〖-ZW/正文〗
