〖ZQ/总期〗16338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由温饱型向营养型转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队官兵餐桌出现新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康明辉/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，近年来，随着部队军事训练强度的加大和国民生活水平的提高，为相应提高部队官兵的营养水平，军委、总部于2000年制定颁发了新的军人食物定量标准，其中一类灶动物性食物日定量由150克提高到280克，解决了过去动物性食物数量不足、质量不高、食物品种单一等膳食结构不合理的问题。军委、总部还先后多次提高部队伙食费标准，使一类区一类灶每人每天伙食费标准达到7.7元。
    为确保新标准切实落实到战士餐桌上，总部于今年年初专门制定下发了《军队伙食管理规定》，对各级业务部门的职责、旅（团）生活服务中心管理、连队伙食管理、伙食费管理、炊事人员管理、炊事设施设备管理等作了明确规定。目前，全军80%以上的基层部队均达到新的食物定量标准，膳食结构普遍由温饱型向营养型转变，基层官兵对伙食满意和基本满意率达到98%。
    总后军需部门为确保基层官兵吃得更科学、更营养，从今年开始向全军部队普遍推广了《军队食谱系统》，根据基层连队训练强度、营养热能需求和官兵口味等，利用计算机系统为基层连队制定出更科学、更合理的营养食谱，实现了连队伙食“一周不重样，顿顿有营养”，从而使我军伙食保障逐步走上了科学管理的轨道。
〖-ZW/正文〗
