〖ZQ/总期〗16338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征战5000米高原30天无减员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区某师探索出高原适应训练新法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯永学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海拔5000米以上高寒山区平均含氧量只有平原一半，初上高原的人多有恐惧心理。为搞好高寒山区适应性训练，他们邀请高山病研究专家为官兵做“高原缺氧对心理、生理影响及其对策”的报告，消除官兵恐惧心理。同时，他们还有针对性地开展多种形式的野外文娱活动，比如雪塑大赛、山地滑雪等，使官兵们始终保持轻松愉快的心情。
    针对高原缺氧容易使人消化系统循环节奏放慢的特点，他们加强了“半流”饮食供应，师前指还想方设法从山下调集各种水果供应部队。师医院人员根据山上动物觅食规律，在冰川雪岭中找到了四五种具有抗高寒缺氧、可以食用的野菜，调节官兵的口味，并探索出高原野炊新方法。面对恶劣的自然环境，全师官兵互相帮助，团结一致克服种种困难。由于各种措施得力，官兵们征战5000米以上高原30天，经受住了高原寒区严重缺氧的考验，无一减员，顺利完成了高原适应性训练任务，并探索出一批高寒山地新战法。
〖-ZW/正文〗
