〖ZQ/总期〗16338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯女哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记驻守西沙群岛的首批共和国女军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西沙要有女兵了！”
    2001年，祁奇的女儿只有1岁半。她听说首批女兵要上西沙群岛，就想：“有女兵就要有女干部，我去带女兵吧。”于是，她一级一级地找领导软磨硬泡要求上岛。一位领导高兴地说：“我们正到处找女干部呢！”不久，她和8名女兵登上西沙，成为驻守西沙群岛的第一批共和国女军人。
    女兵来西沙主要担负无线通信。她们一上岛，就成了一道风景线。西沙长年累月气候炎热，紫外线强。在一次劳动中，女兵的身上和脸上被毛毛虫咬得满是红点，奇痒难耐。正当她们想落泪的时候，一位男兵骑着自行车从服务社为她们买来了3瓶花露水。来自温州的叶小桃说：“西沙官兵的感情都特别真、特别纯，今年端午节男兵们还给我们送来了一些很漂亮的小粽子！”
    来西沙值勤的女护士李童刚上岛觉得很稀奇，时间久了就感到孤独想家，想着想着眼泪就流了出来。可她转念一想：“西沙的官兵在岛上守了许多年，我为什么不能？”今年6月初，金银岛上的一名指导员得了急性阑尾炎，李童和范艳配合医生在岛上手术，从深夜两点一直忙到凌晨5点。
    活泼开朗的陈乐丹在来西沙的志愿书上写道：“我要到祖国最需要的地方去。”可是，到西沙后的一次打靶训练中，枪声一响，她就用纸团把耳朵塞了起来。在场的领导走过来，把她的纸团拿掉说：“当兵还怕听这个声音吗？”打那以后，陈乐丹每到想家的时候就想起了这句话，默默地告诉自己：“军人应该坚强！”
    可是，再坚强的女兵也摆脱不了女孩子的天性。西沙唯一的马路叫北京路，总长不过200米，一到晚上冷冷清清。记者问女兵们：“你们下岛后，最想做的是什么？”李童说：“我下岛做的第一件事情就是好好地逛逛街。”陈乐丹急切地伸出十个手指说：“假如我下岛的话，我就一口气吃10支冰激凌！”说完，她就用双手捂住脸喊道：“哎呀！不要说了，不要说了。”
    接船是这里的官兵最盼望的事。王小梅说：“迎接最让人感动。有迎接任务的时候，无论天气多热，我们都要提前一两个小时在码头列队，我们要让那些看望我们的战友感受到西沙官兵的精神风貌。不过，我们女兵在接船的时候心中还有一种期望――如果船舱里出来我的亲人该多好呀！”
    可是，副指导员祁奇的爱人一次抱着小孩上岛来看她，她却随西沙水警区的演出队到小岛慰问演出去了。她回来见到孩子就喊：“笑笑！”孩子好奇地望着她，一声不吭。“不认识妈妈了？”祁奇上前抱起女儿，泪流满面。
    那次慰问，正赶上台风，祁奇是那种坐什么交通工具都晕的人，连胆汁都吐出来了。可是，船一靠岸，看到小岛官兵站在火辣辣的太阳下迎接，她就坚强地走出船舱。那次，祁奇和女兵周丽为岛上的官兵跳舞，与官兵同声高唱《歌唱祖国》、《难忘西沙》，接着又赶赴下一个小岛……事后，祁奇的丈夫对她说：“我看到你又黑又瘦的样子，特别心疼。”
    女兵是西沙的女儿。自从西沙驻军的编制上有了女兵，来这里的女兵就有了一种信念：男兵能生存的地方，女兵也能！
    她们对记者说，西沙非常漂亮，我们一定会好好地守卫她！
〖-ZW/正文〗
