〖ZQ/总期〗16338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防暴似猛虎扑火打头阵迎外是标兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学士官肖书振一专多能名不虚传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘国栋、特约记者李绪成报道：国防大学第一警勤连二级士官肖书振，集警卫防暴、护林防火和迎外仪仗重任于一身，干一行，爱一行，专一行，行行成为本专业行家里手。今年8月，一位外军将军观看连队训练后，握着肖书振钢锉般的手动情地说：“你是一名标准的军人，我向你致意！”
    肖书振1996年12月入伍，现任国防大学第一警勤连四班长，代理排长。在警卫防暴训练中，他勤学苦练，练就了一身过硬的擒拿格斗本领。一次，他到颐和园纠察时，发现小偷盗人钱物，便疾步上前大喝一声：“住手！”小偷掏出明晃晃的尖刀直刺他胸膛，肖书振迅速侧闪，一个扫堂腿，小偷束手被擒。四班是连队唯一的消防班，肖书振认真研读《消防必读》、《消防心理学》等书籍，熟练掌握了消防技能和特点，积累了一套完整、快捷、实用的训练方法，使新兵只用15天就能完成基础训练，掌握灭火技能。今年3月16日深夜，温泉乡南山山林突然起火，时值狂风大作，火势直接威胁相邻的香山公园。肖书振冲锋在前，带着全班战士直奔主火场，与战友们一边打防火隔离带，一边抛掷灭火弹。经过一夜苦战，终于控制了火情，出色地完成了任务，受到地方政府领导的称赞。
    肖书振还是一名出色的迎外标兵。1999年4月，为加强学校对外交流，第一警勤连经批准组建迎外仪仗队，英俊威武的肖书振担任了首席执行队长。他训练刻苦，为使手执军刀准确有力，他反复练习抽刀动作，左手不知被刺破多少次。记者在迎外现场目睹了他的风采：合着欢快的迎宾曲，某国高级军事代表团踏上红地毯。“敬礼！”肖书振的口令刚劲有力，亮锃锃的礼仪军刀，在空中划出漂亮的弧线，稳稳地停在右胸前。严整的军容，威武的军姿，过硬的素质，展示了中国军人良好形象，令外宾怦然心动。迄今，肖书振已带领仪仗队圆满完成了300多次迎宾仪仗任务。
    肖书振追求无悔的人生，留下了一串串坚实的足迹。入伍6年来，他荣立三等功一次，多次被评为“优秀士兵”、“优秀士官”，还被北京市海淀区评为“护林防火先进个人”。
〖-ZW/正文〗
