〖ZQ/总期〗16338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师实行“跟踪问效卡”制度见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关抓基层的作风更实了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭桂成/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某师实行“跟踪问效卡”制度见成效
    机关抓基层的作风更实了
    本报讯彭桂成、特约记者钟友国报道：国庆节前夕，广州军区某师下连蹲点归来的机关干部在向师党委汇报工作时，一张如实记录他们在基层表现的“跟踪问效卡”也送到了师领导手上，机关干部的形象好不好一目了然。自从有了这张“跟踪问效卡”，机关干部下基层的思想作风更好了，工作作风更实了，生活作风更严谨了。
    这个师曾率先推行机关下基层要领“路条”的制度，有效地控制了机关工作组满天飞的现象，而领了“路条”的工作组下基层作风不实的问题却没有解决，有的机关干部下基层只住招待所、吃招待餐，不深入连队，有的借机游山玩水，有的对基层指手画脚，基层官兵颇有意见。
    师党委“一班人”认为，要把“三个代表”重要思想落到实处，提高抓基层的质量，从源头上根治作风不实“综合症”，一要靠教育整顿，二要靠强有力的监督机制。从年初开始，师党委决定对机关干部下基层实行跟踪问效制，建立了“跟踪问效卡”。机关干部人到基层，便要将此卡交给基层，机关干部返回机关时，基层要将卡填好直接反馈给机关。“跟踪问效卡”犹如一面镜子，把机关干部在基层的表现情况照得一清二楚。
    在跟踪问效的同时，师党委开通了监督热线，在机关办公区和各营连设立了意见反馈信箱，在局域网上开设了“监督哨”。明确规定：机关干部下基层期间如有不良表现，一经查实，必须严肃处理。
    自建立跟踪问效制度以来，下基层蹲点的机关干部自觉与连队官兵实行“五同”，自觉把心思用在帮扶基层建设上，写出了80多篇有价值的调研报告，先后为基层连队解决了60多个“老大难”问题，使基层建设步入了快车道。
〖-ZW/正文〗
