〖ZQ/总期〗16338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈的喜糖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学武/王鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人母亲；婚姻法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋●陈学武王鹏程
    妈妈的喜糖
    8月下旬的一天，武警8652部队三连收到了一个沉甸甸的包裹。大家打开一看，里面是五颜六色的糖果，糖果中间还夹了一封信。
    包裹是战士王庆斌的妈妈寄来的，信也是她写的。信中讲述了一段故事。
    小王4岁时，父母因感情不和而离婚。缺少父爱的小王总觉得自己比别人矮了一截，渐渐变得沉默寡言，小王的妈妈为此感到有些内疚。为了不让儿子再受委屈，她虽有过再婚的想法，但一直没敢再找，一个人艰难地把儿子拉扯成人。见儿子长大了，她曾提出过再婚的想法，但小王坚决反对。
    去年，小王应征入伍了。妈妈希望儿子能在部队得到锻炼，也想他离开家后，考虑考虑自己的未来生活。送儿子参军那天，小王的妈妈眼含热泪，思绪万千。儿子快上火车时，突然对她说道：“妈，如果你再结婚，我就不回家了。”听了儿子的这句话，她的心几乎碎了，火车开走后，她忍不住哭出了声……儿子到部队之后，每当她感到孤独时，一想起儿子临别时的那句话，就心乱如麻，倍感苦涩。
    今年5月，小王的妈妈意外地收到了儿子寄来的这样一封信。信中说，部队开展普法教育，连队组织他们学习了许多法律知识，通过学习婚姻法，他懂得了子女应当尊重父母的婚姻自由权，不得干涉父母再婚以及婚后的生活。连队指导员还教育大家，儿女要多体谅父母的不易和苦衷，多为父母的晚年幸福着想。现在他知道自己错了，过去是自己太自私，太不懂事。儿子还在信中祝愿她早日找到自己的幸福。看着这封来信，小王的妈妈再一次哭了，但这次更多的是激动和喜悦。不久，小王的妈妈找到了伴侣，终于组建了新的家庭。
    “真没想到，儿子入伍短短几个月，就有这么大的进步。”小王的妈妈在写给部队的信中最后说，“听儿子说，部队是个大家庭，干部战士都像兄弟一样，所以，我就寄去一点糖果，请你们分享我这个妈妈的喜悦，同时，我也感谢你们对庆斌的教育和帮助。”
〖-ZW/正文〗
