〖ZQ/总期〗16338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺金牌当仁不让占鳌头再创新高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报釜山10月3日电记者马越舟、田源报道：今天是釜山亚运会全面展开比赛的第四天，共产生了41枚金牌，是金牌数产生最多的一天。中国队继续高奏凯歌，夺取了22枚金牌，再创夺金新高，以58枚金牌的超强实力在金牌榜上绝尘而去。
    继昨天两破纪录之后，中国枪手今天在射击场上再次发威，毫不留情地掠走全部6块金牌，还打破了两项亚洲纪录。在男子飞碟多向团体赛中，由张永杰、李晖和黄立新三人组成的中国队发挥出色，以353靶的较大优势夺得冠军。李晖还在男子飞碟多向个人决赛中打出唯一的全中，捧得一金。在男子10米气手枪个人赛中，谭宗亮以总成绩690.3环的成绩夺得金牌，并打破了“老枪”王义夫保持了两年之久的688.9环的亚洲纪录。在男女10米气手枪团体赛中，由谭宗亮、王义夫、徐丹与陶璐娜、任洁、陈颖组成的“王牌军”各摘一金，成绩分别为1750环和1156环。男队的成绩打破了亚运会纪录，而女队则改写了亚洲纪录。
    赛艇比赛今天已经全部结束。中国赛艇队在今天7项决赛中夺得6枚金牌，1枚银牌。这样，中国赛艇队在全部13项决赛中，以12金、1银的优异表现再次确立中国在亚洲赛艇项目上的霸主地位。
    在连续第八次夺得亚运会体操男、女团体冠军之后，中国体操健儿今天再接再厉，又连续第八次包揽了男、女个人全能金牌，杨威和张楠分别以57.375分和37.025分的成绩，双双登上冠军领奖台。
    中国柔道队员佟文在女子无差别级决赛中获得冠军。在本届亚运会柔道比赛落幕的时候，中国队最终获得了3金、1银和4铜，与上届亚运会持平。
    亚运会游泳比赛今日又决出6枚金牌，中日两队平分秋色，各获得3枚金牌。齐晖获得200米蛙泳的冠军，徐妍玮、杨雨领衔的中国女队以较大优势获得女子4×100自由泳接力金牌，陈祚在男子100米自由泳角逐中折桂。
    中国国奥队在今天的比赛中，凭借前锋于涛的两粒入球击败了小组赛最后一个对手印度队，挺进了八强。在乒乓球赛团体四分之一决赛中，中国男女队分别以3比0和3比1战胜了日本队和中国香港队，双双杀进了四强。
    10月3日，在韩国釜山举行的第14届亚运会女子200米蛙泳决赛中，我军选手齐晖以2分24秒01的成绩打破亚运会纪录，并夺得金牌。图为齐晖出发时的情景。新华社发
〖-ZW/正文〗
