〖ZQ/总期〗16338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用维护安全稳定的实际行动向党的十六大献礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海口警备纠察与公安联合执勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁山/李荣刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁山、李荣刚报道：在海口的机场、车站、码头、风景区等重要交通部位和繁华地段，警备纠察更加频繁地出现在这里。党的十六大召开前夕，海口警备区组织纠察分队加强执勤巡逻，配合驻地公安部门维护社会的安全稳定。
    为迎接党的十六大胜利召开，海口警备区加强了城市警备工作。警备纠察分队对官兵进行了“作奉献，迎盛会”的教育动员，勉励官兵用确保一方平安的实际行动向党的十六大献礼。纠察官兵们倍受鼓舞，自觉把履行城市警备职能与维护驻地团结稳定大局紧密结合起来，在加强对过往军人、军车纠察、检查的同时，开展了依法打击假军人、假军车、假军企的专项斗争，查处了一批假军人、假军车，有力打击了各种假冒军队名义的违法犯罪活动。
    警备区还与公安部门组成联合执勤领导小组和应急行动小分队，制定了防突发事件应急方案，增设了城市警备专线电话，坚持24小时值班制度，在机场、车站、码头、风景区等重要交通部位和繁华地段设立固定纠察检查点，昼夜配合公安部门执勤。
〖-ZW/正文〗
