〖ZQ/总期〗16338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匆匆结婚受蒙骗协商“离婚”遭索赔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙力/刘生雨/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗婚姻法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    匆匆结婚受蒙骗协商“离婚”遭索赔
    常言道，宁拆一座庙，不拆一门亲。用法律的观点看，此话并不完全对。新疆军区某部日前帮助连长沈某摆脱了无效婚姻的困扰，还给广大官兵上了一堂生动的法律课。
    今年5月，该部一位领导来连队蹲点时，发现连长沈某整天愁眉不展。经询问，沈某道出原委。原来，去年他与驻地一女青年王某相识后不久，在王某家人的催促下，很快领取了结婚证并举行了婚礼。婚后不久，沈某发现王某常常偷偷服用一种药品，在沈某的一再追问下，王某说自己患间歇性精神病已多年，虽经治疗但仍未康复，只能靠服用镇静类药品维持。沈某觉得自己被骗，想与王某协商离婚，王某先是坚决不同意，后见沈某离婚心意已决，便向沈某提出：“要么先将我的病治好，要么付给我5万元的青春损失费。”这使沈某犯了难，他想提起离婚诉讼，但又担心领导会因此对自己产生不好的看法，影响自己的进步，于是他东挪西借了3万元钱给王某，可王某依然不同意离婚，沈某为此背上了沉重的思想包袱。
    了解情况后，部队领导在做好沈某思想工作的同时，多次登门向王某讲解《婚姻法》的有关规定，指出她与沈某的婚姻违反了《婚姻法》的有关规定，是无效婚姻，劝说王某放弃索赔要求。见多次劝说无效，部队领导帮助沈某向法院提出了宣告婚姻无效的申请，使沈某与王某的无效婚姻得以解除。（孙力、刘生雨）
    ★就事论法
    ●殷飞
    有禁止结婚情形的婚姻无效
    王某与沈连长的婚姻因具有《婚姻法》规定的禁止结婚的情形，因而是无效的。
    根据《婚姻法》的规定，结婚既要具备必备的条件，还应排除禁止的情形。《婚姻法》规定，患有医学上认为不应当结婚之疾病的禁止结婚。婚前患有医学上认为不应当结婚的疾病，婚后尚未治愈的婚姻无效，而且这种婚姻自始无效。本例中，王某患有间歇性精神病，根据有关司法解释，属于医学上认为不应当结婚的疾病。王某与沈某虽然办理了结婚手续，但由于王某的精神病尚未治愈，因此她与沈某的婚姻属于无效婚姻。对于无效婚姻，当事人及利害关系人（当事人的近亲属）可向人民法院申请宣告婚姻无效。可见沈某要解除与王某的无效婚姻，应向法院申请宣告婚姻无效，而不是提出离婚。王某要求沈某将其病治好或赔偿5万元青春损失费是没有法律根据的。
    本例也提醒正在恋爱中的官兵，在婚恋问题上要尽可能加深对对方的了解，不能急于求成。如果遇到婚恋纠纷，要大胆地运用法律手段解决，只要自己的要求符合法律规定，相信领导和组织是会理解并给予支持的。
〖-ZW/正文〗
