〖ZQ/总期〗16338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈丘县军人军属法律服务咨询站办得红火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人后顾无忧一心报国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振灵/梁新格〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；维护军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张振灵、梁新格报道：河南省沈丘县军人军属法律服务咨询站近日又收到一位得到过法律帮助的本县籍战士寄来的“报喜信”，说他已在部队光荣入党。该法律服务咨询站成立几年来，已帮军人军属协调解决涉军案件和纠纷近50件。
    今年上半年，该县某乡14户军属前来咨询站反映他们乡里拖欠军属优待金，服务站立即通过人武部反映，人武部派人到该乡调查属实，随即向该乡领导宣讲国家有关拥军优属的法规政策，乡领导立即责令有关部门及时足额发放了14户军属的优待金。事后，咨询站又配合县民政部门对全县军属优待金的发放和使用情况进行了全面调查，对查出的问题及时促请有关方面予以纠正。根据军人军属涉法纠纷大多属于一般性民事纠纷的特点，咨询站在受理军人军属的咨询和投诉后，注意发挥基层组织的调解功能，促进当事人的谅解和团结。去年该县受理的87件涉军案件和纠纷，有不少是由该咨询站协调有关组织进行调解处理的。某部一名士官的父亲与邻里发生纠纷遭到欧打，咨询站在协调有关部门制裁肇事者的同时，做好当事人的思想工作，防止了肇事者可能的报复行为，使双方家庭缓和了关系。
〖-ZW/正文〗
