〖ZQ/总期〗16338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老枪老赢的秘密〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王义夫谈宝刀不老的原因〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递/名星人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者马越舟田源
    参加过5届奥运会的王义夫，简直成了中国射击队的“定海神针”，只要这位老将出马，中国队无论在什么大赛上，几乎都可以保证不会空手而归。这不，在今天结束的男子10米气手枪团体赛中，这杆“老枪”带领谭宗亮和徐丹，以1750环的成绩夺得了该项目的冠军。这样，王义夫在本届亚运会上已经取得3枚金牌，目前高居个人金牌榜首；同时，他在6届亚运会上获得的金牌总数，已经达到了不可思议的13枚！
    经历了太多的高峰低谷，阅尽赛场沧桑的王义夫，今天侃侃而谈地道出了自己“老枪老赢”的秘密：学习，不断地学习。
    一个运动员读书读多了，想问题看问题的水平就会提高，有助于他们在训练中提高领悟力，加快成才的速度。“我们的队员都应该进入学校再学习，这样无论对于他们的比赛还是做人，都非常有好处。”这就是王义夫关于学习的高论。他的话意味深长，其实他不仅是在说自己，更像是在为整个中国竞技体育界提出倡议。
    为了准备亚运会，正在大学深造的王义夫休学半年，亚运会一完，他还要重返校园。
    （本报釜山10月3日电）
〖-ZW/正文〗
