〖ZQ/总期〗16338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村学生不再都往城里挤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们见证历史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “进城读书热”如今在福建德化县农村日渐淡化。新学年伊始，德化一些原来在城里“借读”的374名学生，陆续转回“老家”上学。一些学生家长认为，随着农村中小学布局调整和条件的改善，农村学校的办学条件和教学质量比城里差不了多少。
    以前德化城乡办学条件差别大，为了让下一代得到好的教育，一些富起来的农民不惜交高额“借读费”，让孩子挤进城里的学校上学。造成城区学校大量超编，一些中小学出现大班化，有的一个班高达70多人，给教学带来困难。
    近年来，德化县经过布局调整、加大投入和体制改革，使城乡办学条件逐渐缩小。通过调整学校布局，全县小学由202所下降到137所，教学点由232个减少到43个，改变了以前村村有小学的办学格局，教育资源得到进一步优化。这个县通过多方筹资4000多万元，为农村35所中小学扩大校园18.5万平方米，新建改建校舍5.6万平方米，运动场26个，改善了部分农村校园存在的脏、乱、差现象。现在，不少农村学校已实现春有花、夏有荫、秋有果、冬有青，成为花园式学校。县乡镇村还为学校提供菜地97亩，添置床架760架，洗衣机、电视机等120台，保证学生的基本学习与生活的需要。同时，德化大刀阔斧地进行教育体制改革，全面推进素质教育，通过开展城乡教育手拉手支教活动，组织教学能手下乡授课、开展教学质量年等活动，对农村学校进行扶持，使农村学校教学质量不断提高。
    据德化县教育局局长林冬青介绍，随着农村小学办学条件大大改善，一些学生家长认为，农村小学教学质量和办学条件比城里差不了多少，他们纷纷让原来借读在城里的孩子回到了土生土长的家乡上学。今年秋季开学，全县共有153名小学生、221名初中生返回农村家乡学校就学。
〖-ZW/正文〗
