〖ZQ/总期〗16338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近10年来我国留学生交流出现“逆差”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近10年来我国留学生交流出现“逆差”
    青藏铁路长江源特大桥主体工程竣工
    我国保险业迅速发展五年增收千亿元
    全国近5年开发改造中低产田1亿亩
    ●近10年来我国出国留学人数增长迅速，累计达30多万人；与此同时，随着我国综合国力的逐渐增强和国际地位的不断提高，外国来华留学人数也进入增长最快的时期，10年累计达41万人。我国留学生交流呈现进大于出的局面。
    记者日前从教育部获悉，近5年来外国来华留学人数增长尤为迅速，5年累计24万人，比前一个5年增长了1.5倍。外国留学生学习的专业从中文、中医等传统学科已扩展到科技、经济、管理、法律等应用类学科，接受学历教育的人数逐年增加，攻读硕士和博士学位的人数增长也较快。
    ●被誉为“长江第一桥”的青藏铁路长江源特大桥主体工程日前完工，这一工程不仅实现了“争创一流”的目标，而且比计划工期提前307天。
    长江源特大桥由中铁三局集团承建，全长1389.6米，为42孔32米后张法预应力混凝土梁桥，采取T型桥台，圆端型桥墩，钻孔扩底桩基础。承台面设置护面钢筋，在墩身的迎冰面用10毫米厚钢板包裹，做成破冰棱。
    长江源特大桥位于海拔4600米的沱沱河畔大河融区，这里属于多年高原冻土地段，局部有岛状冻土分布，融区最大冻结度5米。在冻土区建造桥梁是一项世界性技术难题。
    ●自十五大以来的5年中，我国保费收入由1997年的1088亿元增长到2001年的2109亿元，年均增长18％。保险公司由19家增加到54家，其中外资公司由6家增加到34家；保险专业中介机构从无到有，保险营销员逾百万。我国保险业在开放中迅速发展。
    我国近13亿的人口规模为商业保险提供了巨大的发展空间。特别是养老和医疗等保障制度改革的推进，以及投资型寿险产品将保障保险与投资理财融合，使得保险业发展迅猛。据了解，今年上半年国内保险公司累计实现保费收入1608.2亿元，同比增加590.42亿元，增幅达58.01％。
    ●通过以小型农田水利建设为主要内容和节水灌溉为重点的农业综合开发，我国近5年来改造的中低产田达1亿亩。
    近几年来，通过农业综合开发促进了农业增长方式由“粗放型”向“集约型”，“数量型”向“质量型”、“效益型”转变，保证了我国粮食等主要农产品的长期稳定供给，也为大规模实施退耕还林还草提供了更为广阔的空间。
    统计显示，1998至2001年，农业综合开发新增农业总产值7578亿元，实现农业增加值4054亿元。同时，农业综合开发项目建设直接拉动了投资需求，提高了农民购买力水平，改善了农村消费环境，有效扩大了内需，支持和促进了国民经济持续快速健康发展。（均据新华社）
    阿勒泰位于新疆的最北部，这里山林多、水系多，大草原一望无际，旅游资源十分丰富。金秋10月，这里一片金黄，构成一幅幅美丽动人的画卷，吸引无数的游人留连忘返。
    新华社记者查春明摄
〖-ZW/正文〗
