〖ZQ/总期〗16338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后军需装备研究所吸引人才求发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集聚一批“首席科学家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦伟/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集聚一批“首席科学家”
    本报讯秦伟、记者刘兴安报道：总后军需装备研究所近日召开“防静电材料推广应用研讨会”，与会者除了本所的技术骨干外，还有20多位我国纺织、材料、皮革等领域的“首席科学家”和两院院士。一个小小的科研单位，何以吸引了如此众多的顶尖级科学家？所领导坦言：“这是我们聘请的科技发展顾问。他们大多数与我们有长期的合作项目，我们的重要科研活动他们都参与。”
    该研究所是一个不足百人的科研机构，近年来却取得了令人瞩目的成绩：有37项成果荣获国家和军队科技进步奖，其中获国家科技进步一等奖2项，二等奖1项；获军队科技进步一等奖6项，二等奖15项；此外，还有54项技术获得国家发明专利。在今年2月1日举行的国家科学技术奖励大会上，他们有2项成果分别获得国家科技进步一、二等奖。
    出色的成果来自于他们的大科研思路。近年来，这个研究所党委认真学习贯彻“三个代表”重要思想和江主席有关科技创新的指示精神，从更新观念入手，大力借助外部智力、信息、设备等资源，激活内部创新能力。他们先后与清华大学、西北纺织工学院、成都科技大学等科研院所建立协作关系，聘请20多位两院院士及我国相关领域的“首席科学家”为科技发展顾问，通过共同开展课题研究、互相开放实验室、共同培养研究生等多种途径，实现人才、资源共享，优势互补。
    要出一流的成果，必须有一流的人才。随着一批顶尖科学家的“加盟”，该所每个专业领域都拥有国内顶尖的科学家和先进的实验室，为科技创新增添了强大动力。近年来，这个研究所积极开展自主创新，在化纤仿毛关键技术、新型防护服装面料研究等技术领域，取得了一系列重大突破，达到国际领先水平。他们瞄准“打赢”展开攻关，在防护装备、被服装具、炊事装备、野战食品等4大系列，先后有40多项重要成果被推上演兵场。
〖-ZW/正文〗
