〖ZQ/总期〗16338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名理论骨干活跃边防等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/杨鸿/徐微/李建辉/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆共和国生日喜迎十六大召开〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；文艺工作；交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区――百名理论骨干活跃边防
    本报讯特约通讯员郭瑞宏、特约记者杨鸿报道：国庆节期间，在拉善大漠深处的某哨所，边防某团政委刘永亮主讲的一堂课，使哨所官兵对如何践行“三个代表”重要思想有了更高的认识。9月下旬以来，内蒙古军区百余名军、师、团领导和机关干部活跃在八千里边防，他们深入边防哨所，宣讲“三个代表”重要思想，指导工作实践，引导官兵自觉践行“三个代表”重要思想，以实际行动迎接党的十六大召开。
    为推动“三个代表”重要思想向基层延伸、向实践拓展，内蒙古军区党委针对边防一线连队哨所高度分散的实际，抽调上百名师团领导和机关干部组成“三个代表”重要思想宣讲团，深入边防一线进行宣讲。这批理论骨干深入边防一线后，在台上宣讲辅导，在台下释疑解惑，指导官兵实践，把边防哨所官兵践行“三个代表”重要思想的活动推向高潮。
    沈阳军区某团官兵――与驻地群众同声颂祖国
    本报讯徐微、李建辉报道：9月30日下午，沈阳军区某团礼堂内灯火通明，歌声阵阵。由长春电影制片厂、长春电影译制片厂与该团共同举办的《金色十月――赞歌献给亲爱的祖国》文艺晚会在这里拉开帷幕。
    这台晚会共有20多个节目，除了该团精选的节目外，长春电影制片厂、长春电影译制片厂也都选送了他们的“压轴戏”。在晚会现场，长影艺术家和部队官兵同台演出，一曲曲歌声既唱出了祖国的繁荣昌盛，唱出部队官兵对祖国取得新成就的赞美之情，也唱出了长影人对军队的热爱和对国防建设的关心与关注。
    乌鲁木齐各族民兵――确保铁路安全畅通
    本报乌鲁木齐10月3日电孙兴维报道：正当全国各族人民欢度国庆、阖家团聚之际，地处边疆的乌鲁木齐军分区各族护路民兵，放弃与亲人团聚的机会，坚守岗位，巡逻在兰新铁路达坂城至乌鲁木齐的百里铁道线上，以特殊的方式欢度国庆佳节。
    国庆前夕，为确保铁路大动脉的安全，乌鲁木齐军分区及所属人武部采取有力措施，制定国庆期间的护路方案，确保铁路安全畅通。担负天山隧道群和乌铁局乌铁火车南站、西站、乌拉泊站及市区4个监护道口铁路护路任务的民兵，在人员少、任务重的情况下，建立健全战备执勤制度，增强对重要目标的警卫力量，为广大旅客创造良好旅行环境。广大护路民兵们说，每当看到一辆辆满载着各族旅客和货物的火车安全顺利通过，我们再苦再累，心里也是甜的。
〖-ZW/正文〗
