〖ZQ/总期〗16338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会令世界吃惊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递/赛场直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者田源马越舟
    战幕刚一拉开，亚运会这一洲际运动会就出现了不少“当惊世界殊”的佳绩，接二连三地掀起了破亚洲纪录和世界纪录的狂潮，极大地提升了本届盛会的竞技水准。
    最值得大书特书的当属中国代表团，实力强劲的中国队可谓一枝独秀，不仅在金牌和奖牌上让其他国家和地区的选手望尘莫及，在奖牌“含金量”方面也令众人刮目相看。
    虽说作为世界举坛“大姐大”的中国女队，打破自己保持的各项世界纪录并非爆冷，但我代表团的其他各路健儿，诸如男女射击选手的突破，也令人称道。更值得欣慰的是，在中国健儿纷纷冲出亚洲的同时，其他国家选手也不时成为世界纪录的创造者。朝鲜选手李成姬就出人意料地打破了女子举重53公斤级抓举世界纪录；日本北岛康介打破了男子200米蛙泳世界纪录，宣告这一尘封10年之久、长期被欧美运动员把持的成绩就此作古，从而使亚运会的运动成绩挤进了世界级水平。
    本次亚洲盛会凸现的“世界纪录现象”，可喜可贺。这不仅昭示着中国作为世界体育大国竞技水平的快速飞跃，也说明了亚洲竞技体育整体水平的飞速发展。（本报釜山10月3日电）
〖-ZW/正文〗
