〖ZQ/总期〗16338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程学院着力培养科技带头人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗崛起一支“青年博导方阵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明松/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崛起一支“青年博导方阵”
    本报讯刘明松、记者赵风云报道：8月下旬，第二炮兵工程学院又有4名青年教员被评为博士生导师。至此，该院已形成一支平均年龄38岁的“青年博导方阵”。他们个个都是学科带头人，人人都有重大科研成果，成为教学、科研的生力军。
    该院是培养我军战略导弹技术人才的摇篮。前些年，随着一批老教授的退休，学院一度面临高层次人才队伍断层的困境。院党委通过深入学习“三个代表”重要思想，积极探索新的人才培养之道，突出抓好中青年拔尖人才的培养。他们打破论资排辈的习惯，把能力素质、学术成果、科研成果、工作任务等细化成20项60余款进行公开考评，对成绩突出的中青年人才破格晋升。据统计，近两年来先后有8名优秀青年科技人才在量化考评中脱颖而出，被破格评定为教授。
    该院敢于突破常规，为青年科技人才成长铺路搭桥。学院推出“名师工程”，着力培养一批在军内外有重大影响的专家教授。去年经过公开投票考评，初次遴选出11名。令人想不到的是38岁的王仕成也在名师之列，而他的几个导师却与此无缘。有的人不服气，学院党委的态度却很鲜明：论成果，王仕成一年拿了两个国家科技进步二等奖；论工作，王仕成主讲博士、硕士研究生和本科生不同层次10余门课程，每年授课量是规定的两倍。谁不服气，就拿硬件来比一比。
    为了使青年人才更好地成长，学院还精心挑选一批有较大发展潜力的青年科技干部，作为骨干教师进行重点培养，并对青年科技人才实行“四优先”原则，即优先选送进修学习、出国访问、学术交流；优先组织参与主干课程教学和重大科研项目攻关；优先选拔担任教研一线领导岗位职务；优先考虑晋升职级、立功受奖、参评专家。
    “青年博导方阵”的崛起，极大地激活了该院教学科研发展的“内力”。近两年来，该院先后获得国家科技进步一等奖2项、二等奖6项，获得军队科技进步一等奖6项，有7人被评为第二炮兵导弹技术专家。
〖-ZW/正文〗
