〖ZQ/总期〗16338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在继承光荣传统中弘扬法纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区部队挖掘利用拥政爱民法制史料纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰政边〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制建设；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：2我军在长期的革命战争年代和和平建设时期，形成了较为丰厚的军事法制史料，这既是我军光荣历史和优良传统的组成部分，也是国家和军队法制建设的珍贵文献。妥善保护、搜集整理这些法制史料并加以利用，对于进一步做好军事立法工作，加强军事法制建设研究，具有十分重要的价值；对于生动地开展我军光荣传统教育，丰富部队教育的内容，也具有重要的意义。兰州军区一些部队和有关部门重视挖掘利用军事法制史料的做法，值得学习和借鉴。
    在继承光荣传统中弘扬法纪
    ――兰州军区部队挖掘利用拥政爱民法制史料纪实
    ●兰政边
    兰州军区政治部编研室最近组成调研组前往一些地方，了解部队开发利用有关军民关系法制史料成果的情况。青藏高原上的爱民守则，天山深处的军民联防制度，“塞外江南”的扶贫助民规范……这些所见所闻，使人们深深感到，我军丰厚的法规制度建设史料，既是光荣传统的生动记载，也是加强新形势下法规制度建设的重要资源。
    13代“爱民法规”血脉相承
    海拔4300米的青海玉树藏族自治州，是文成公主入藏时的重要驿站。调研组一行来到玉树骑兵连，看到了13本不同时期的“爱民法规”，有的因时间太久已变得模糊，有的由于翻看太多已显得破旧，然而，他们却是我军始终如一地模范执行党的民族政策和法规制度的一个缩影。
    在玉树驻军几乎所有的基层连队以及当地人武部的荣誉室里，都能看到不同时期上级部队制定和颁发的遵守民族政策法规的有关规范性文件。其中较早的是1949年8月第一野战军一兵团制定的《团结同胞守则》。目前这里执行的《爱民守则》，就是由《团结同胞守则》衍变来的，算起来已是第十三代此类规范了，他们既血脉相承，又有很大变化。
    从这些爱民规范的发展衍变中可以发现，他们的指导思想和根本精神是始终如一的，即十分重视做好拥政爱民工作，把增进军民团结和民族团结作为我军法规纪律的重要内容，并以此强化我军的社会基础和群众基础。同时，由于各个历史时期的政治、社会环境不同，我军所担负的具体任务也不同，因而群众纪律规范的具体内容也自然有所不同。例如，解放初期，由于国民党反动军队的残余力量和土匪武装对各族群众的欺压和骚扰，为了减轻群众的恐惧心理，当时我驻少数民族地区部队实行严格控制官兵与少数民族群众接触的制度规定，而现在的情况完全不同了，部队通过“双拥”和“军民共建”活动，与各族群众保持着互助互利的亲密联系。
    青海省军区政委刘喜廷介绍说，根据新的形势和任务与时俱进地调整和修订拥政爱民工作规范，应该兼融历史和现实两方面的因素，让官兵感受到形成这些规范的深厚社会根基和历史渊源，以及社会的巨大变化和发展，从而引导官兵把发扬光荣传统与遵守法纪规范融为一体。
    据了解，青海省军区有关爱民方面的规定，平均3到5年修订一次，20世纪90年代之后，修定周期明显加快，平均不到2年修订一次。兰州军区其它部队在这方面的情况也大体相同。根据变化着的形势不断完善爱民规范，对于增进军政军民团结和民族团结，维护大西北尤其是边疆地区的稳定、发展和繁荣，发挥了重要作用，也促进了部队的各项建设。
    “军民联防”经受了历史检验
    新疆是我国陆地国土面积最大、陆地边境线最长、毗邻国家最多的自治区。“军民联防”制度在这里经受了历史的检验。五六十年代，“军民联防，共守边疆”曾给边境各族人民群众共创美好生活带来信心和自豪感。
    近几年来，针对改革开放后的一些新变化，新疆各地与驻军加强了对《宪法》有关国防建设内容和《国防法》、《兵役法》等法律的宣传力度。2000年之后，新疆各地出版发行了20多种反映不同历史时期“军民联防，共守边疆”的史书和画册，营造了新形势下搞好军民联防的浓厚氛围。
    某师曾于去年冬季在帕米尔高原进行过6个多月适应性训练，并创造了数十项我军冬季训练之最。据介绍，在这次训练中，当地塔吉克族群众主动为部队带路，各族民兵和群众还与部队官兵一起巡逻执勤，个别急难险重的保障任务甚至完全是由塔吉克族民兵分队负责完成的。
    据介绍，近几年来军民联防制度出现了两个主要特点：一是形成了以国防法规为基石的“大国防意识”，军民联防的社会基础更加牢固；二是在发展社会主义市场经济的新形势下，军政、军民关系出现了一些新特点，以法律法规为根基的互利互惠的军民联防模式表现出强大的生命力。
    由于国防法律法规的宣传贯彻，增强了各级地方政府和各族人民群众在和平时期的国防忧患意识，各族群众自觉履行国防义务的法律意识明显提高。例如，在新疆许多地方，从20世纪90年代开始，广大少数民族群众自发地在部队巡逻执勤必经的一些山道、沟口甚至冰川、雪岭上建起了数以百计的避风御寒的歇息点、宿营点。
    同时，部队在进行社会化保障改革时，对一些重大军事行动也开始引入社会化保障，这使“军民联防”更具包容性和时代性。在重大军事行动的社会化保障中，参与保障的地方人员在支援国防和军队建设的同时，经济上也得到了相应的回报。这种社会化保障一开始就具有法律化的特征，通过签订合同明确双方的权利、义务和责任，并得以公平、诚信的履行。据了解，某部在近3年实行较大规模的社会化保障项目有23起，没有发生大的纠纷，军地双方都比较满意。
    从“屯垦戍边”到支援西部大开发
    新中国成立后，驻西北地区部队积极贯彻党中央、国务院和中央军委有关“屯垦戍边”的决策和指示，为大西北的经济建设做出了重要贡献。以新疆为例，其钢铁、煤炭、纺织、粮油和食品加工等企业和产业，几乎都是由部队建成后移交地方的，至今仍在新疆的经济建设中发挥着举足轻重的作用。
    在塔克拉玛干大沙漠西缘的驻军某部，调研组一行看到了该部保存的自上个世纪50年代至今的6代《助民公约》。在前3代“公约”中，参加地方经济建设都是无偿的，从90年代的第四代“公约”起，出现了有偿援建的内容，并依据军队有关规定对援建获得的经济收入的用途作了规定。
    从五六十年代的“屯垦戍边”，到“十年动乱”结束后帮助地方恢复生产，从改革开放后支援地方经济建设，到新世纪的支援西北大开发，数十年来，兰州军区部队根据党和国家以及军委总部的政策、法规和指示，先后制定、修订过一系列有关支援地方经济建设的规范性文件。这些规范既有不同历史时期的时代特色，但又体现着同一个主题：我军始终服从和服务于国家经济建设的大局，始终以支援国家和地方经济建设为己任。
    今年7月，兰州军区召开了“支援西部大开发研讨会”。会上，兰州军区领导在发言中提出，要认真总结军区部队过去“屯垦戍边”、参加和支援地方经济建设的成功经验，将其转化为新时期支援西部大开发的巨大动力。据悉，兰州军区有关部门已在抓紧进行这方面的工作，并注意从法规制度的历史沿革上进行研究，以加强对这项工作的法规性指导。目前，陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆五省区的驻军部队，都分别制定了支援开发大西北的远、中、近期规划，并根据新时期的特点修订或重新制定了相应的规范性文件。
〖-ZW/正文〗
