〖ZQ/总期〗16338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命线”显威演练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾飞云/钟友国/石斌欣/杨军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练时思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命线”显威演练场
    ●广州军区某集团军机动千里思想政治工作保证有力
    ●沈阳军区某装甲师改进训练中思想政治工作手段
    本报讯曾飞云、特约记者钟友国报道：海上练兵忙，山地鏖战急。自8月中旬以来，广州军区某集团军组织部队千里机动，一路进行实兵对抗演练。官兵们战酷暑、斗疲劳、抗“强敌”，斗志旺盛。这是他们及时做好演练中思想政治工作，不断激励官兵斗志的结果。
    为给部队“打赢”提供强大的精神动力，这个集团军积极开展训练中的思想政治工作研究，取得了一批成果。在这次历时20多个昼夜的演练中，集团军政治部探索的“稳定部队思想、调节官兵心理”的方法，为部队顺利完成演练任务打下了良好基础。特别是对抗演练进入关键阶段后，他们探索的“激发官兵斗志，强化协同意识”等思想政治工作方式发挥了威力，战斗进行到哪里，思想政治工作就跟进到哪里，突出演练中思想政治工作的针对性、有效性，为圆满完成演练任务发挥了服务保证作用。
    本报讯石斌欣、特约通讯员杨军强报道：9月上旬，茫茫的科尔沁草原，一支铁甲劲旅夜行晓宿，或快速机动，或集结待命，或突击展开……无论部队走到哪里，沈阳军区某装甲师政治工作的各种指令和一份份图文并茂的战地快报都会及时地传递到官兵中间。
    该师根据现代战争突发性强、节奏快、机动频繁等特点，积极探索适应未来战争需要的思想政治工作新办法。他们综合多方研究成果，研制出集信息传输、思想教育、宣传鼓动、心战训练、文化娱乐等5大功能于一体的多功能野战政治工作平台。在演练现场，笔者看到，政工干部借助通信接力车，将平台网络服务器与网络终端连接，迅速通过有线、无线和网络等方式传输政治工作指令，反馈政治工作信息，平台成了政治工作的作战指挥中心。多功能野战政治工作平台机动灵活，方便快捷，实现了政治工作由平时向战时转变、由静态向动态转变、由传统模式向现代化转变的跨越，在部队演练中发挥了强有力的服务保证作用。
〖-ZW/正文〗
