〖ZQ/总期〗16338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信总站举办心系国防讲座等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信总站举办心系国防讲座
    济南军区某通信总站采取举办“心系国防”系列讲座和“新世纪论国防”演讲比赛、参观爱国主义教育基地、观看爱国主义影片等形式，开展丰富多彩的国防教育活动，收到良好效果。（刘美琦、寇景茹）
    中央财经大学重视军事教学
    中央财经大学在国防教育中重视抓好军事理论教学。9月下旬，他们利用大学生军训时机，请国防大学的专家介绍了当今世界军事发展概况、我国周边安全环境及中国古代军事思想，受到学生们的欢迎。（刘维）
    河北大学研究生必修国防教育课
    为提高高学历人才的国防意识和综合素质，河北大学研究生学院决定，从今年开始将国防教育列为硕士和博士研究生的必修课，学习时间不少于7天，考试成绩不合格者要重修。（贾建林）
    南京汤山投毒案案犯被判死刑
    南京市中级人民法院9月30日依法公开审理了南京汤山特大投毒案，一审判处被告人陈正平死刑，剥夺政治权利终身。汤山特大投毒案件发生后，中央领导和江苏省、南京市等有关方面高度重视，公安机关经过78小时的连续奋战，迅速破获此案，抓获犯罪分子陈正平。陈正平对检察机关指控的犯罪事实供认不讳。（据新华社南京10月3日电）
〖-ZW/正文〗
