〖ZQ/总期〗16338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某基地加强高科技条件下的保密工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好用户型密码管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊照元/胡红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯熊照元、胡红梅报道：第二炮兵某基地抓好用户型密码的安全管理，通过加强保密法规教育，建立和健全规章制度，完善保密设施，防止了失泄密现象的发生。近日，上级机关推广了他们的做法。
    针对基地用户型密码分布范围广、涉及部门多、种类型号杂、管理难度大，易造成失泄密现象的特点，基地党委把密码保密工作当作确保“打赢”的一件大事来抓。他们结合战备形势，利用机关整顿、安全检查以及网络知识培训等时机，大力开展具有针对性的保密法规教育，并结合有关案例开展“以案说法”活动，增强官兵的安全保密意识。
    在用户型密码使用和管理过程中，他们严格遵循“统一归口、集中管理、分级负责”的原则，按照“四个统一”的要求，采取“定人、定机、定位、定责”的办法，把管人和管物结合起来，健全完善了单位领导负责制、定期检查讲评制等制度，形成了按级负责、齐抓共管的良好局面，做到了密码设备全时有人抓、全程有人管。基地还为每个用户型密码管理单位设置了电磁干扰器、报警器等保密设备，有效地防止了失泄密现象的发生。
〖-ZW/正文〗
