〖ZQ/总期〗16338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院培养一流人才队伍纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱勇/姚春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员钱勇本报特约记者姚春雨
    “赛马”赛出一流人才
    近年来，解放军总医院科技干部队伍呈现出“编配比例总体平衡，学历层次稳步提高，年龄结构更加合理，科室主任队伍优化，学科梯队基本健全，人才整体优势明显”的喜人局面。
    然而，在10年前，这个医院的人才队伍却出现了令人担忧的状况：知识分子队伍尤其是高级知识分子队伍年龄老化，40岁以下具有高级职称者寥寥无几。老一代知识分子感到后继无人，新一代知识分子感到熬不出头。
    医学领域的竞争，关键是人才的竞争。沿袭多年的论资排辈再也不能继续下去了。经过一番深思熟虑之后，总医院党委大胆提出了：变“相马”为“赛马”，为中青年知识分子创造一个脱颖而出的环境。
    一场别开生面的选贤擂台赛开始了。凡是申报高级专业技术职务的人员可以越级上报答辩委员会，以防人才被层层“卡”下来。在全院人员的众目睽睽之下答辩，是优是劣，一清二楚。
    现任耳鼻咽喉头颈外科主任韩东一就是在“赛马”中脱颖而出的青年人才，不久又被破格提升为教授。到1995年，韩东一已成为解放军总医院最年轻的博士生导师，1996年被总后勤部评为科技“银星”。
    韩东一只是擂台赛中脱颖而出的一位代表。许多人说，这种擂台赛真正赛出了像放射科主任张金山教授、肾科主任陈香美教授和病理科主任李向红教授等一批中青年科主任和学科带头人。
    靠制度激励人才快速成长
    今年5月上旬，总医院党委作出决定，一次性拿出33万元，奖励著名眼科专家宋琛教授的“复方樟柳碱注射液”项目组，在全院上下引起轰动。
    创建一流的人才队伍，要靠制度政策保护人才成长。这几年，总医院花大力解决科技干部工作生活中的一系列问题，为科技人才尽快成长开辟“快车道”。
    医院党委增加技术创新的经费投入，将“院长科研基金”由原来的100万增加到200万，重点支持技术创新项目；建立技术创新奖励制度，评定医院技术创新先进单位和个人；通过专业技术干部任期考核，实行末位淘汰，走出科技干部能上能下、有进有出的路子；加强科技横向联合，加强与高等院校和科技企业的联合；吸纳企业风险投资、实行技术转让、探索成果入股等方式加快成果转化步伐；把创新意识、创新能力、创新成果作为考核和评价领导班子和领导干部的重要内容，确保技术创新工作的落实。
    为加快培养后备人才，这个医院党委还研究制定了中青年学科带头人工程实施计划。“十五”期间将投资1000万元，选拔培养10名45岁以下的学科带头人、50名40岁以下的学科带头人后备人才。
    去年这个医院取得国家、军队及北京市的各类课题151项，吸引社会科技风险投资近3000万元。
    一流人才创造一流业绩
    一流的人才，创建了一流的业绩。据介绍，以王士雯院士为推荐专家、陈香美教授为首席科学家申请的“衰老机理及老年疾病防治的基础研究”课题，获国家重大基础研究发展规划项目的资助，这是全国第一个由医院牵头获得的国家“973”项目，也是该院有史以来承担的最大科研项目。该院学科建设的整体优势已走在了全国医院的前列，在全军医院名列前茅。
    10年来，解放军总医院人才队伍整体实力明显增强，姜泗长、卢世壁、王士雯、黄志强先后当选为中国工程院院士，牟善初、杨伟炎、李晓鹰、刘又宁等一批保健专家在国内外享有盛誉，6名同志被评为全国科技之星，6名老专家被评为“一代名师”，6名老教授获“伯乐奖”，陈香美、顾瑛入选国家百千万人才工程，9名同志被评为“国家有突出贡献的中青年专家”，2人喜获“南丁格尔”奖，显示出医院人才队伍的雄厚实力和勃勃生机。
    在建设一流学科方面，解放军总医院取得了突破性进展，耳鼻咽喉头颈外科、老年医学、骨科等国家重点学科脱颖而出；骨科、肾脏病研究实验室、老年心血管病实验室被列为全军“重中之重”；医学专科中心的数量占全军医学专科中心的十分之一，医学研究所的数量位居全军之首；硕士学位授权学科基本覆盖各临床科室；临床医学、口腔临床医学和老年医学被批准为博士后流动站；43个学科被选为全军专业委员会主任委员和副主任委员单位，新增博士、硕士学位授权学科11个。
〖-ZW/正文〗
