〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京认为单边行动不符合国际社会利益
    俄总统普京20日在伊朗、吉尔吉斯斯坦、巴基斯坦等8国新任驻俄大使递交国书仪式上说，在国际事务中以集体性原则为出发点，戒除各种单方面行动，符合国际社会的整体战略利益。
    印尼全国处于禽流感爆发“非常”状态
    印度尼西亚政府19日晚宣布，禽流感疫情的爆发已使全国处于“非常”状态，目前印尼全国已有4人死于禽流感，另有两人受到感染。
    法军方称法美军事关系恢复到伊战前水平
    法国三军参谋长邦泰雅将军19日表示，法美军事关系已经恢复到“伊拉克战争以前的水平”。邦泰雅说，他9月初访问了美国，这次访问正式标志“关于法美军事关系前景、水平和程度等方面一切可能存在的问题都已告一段落”。
    联合国秘书处大楼发生停电事故
    纽约联合国总部19日上午发生停电事故，导致数千名雇员被迫撤出38层高的联合国秘书处大楼。但在与秘书处大楼毗邻的联合国大会厅内举行的第60届联大一般性辩论未受到影响。
    驻伊英军出动坦克劫狱救出被押士兵
    伊拉克南部巴士拉省长穆罕默德・瓦伊里19日晚说，驻伊英军当天动用10多辆坦克，推倒巴士拉市中心监狱围墙，救出了因向伊拉克警察开枪而被羁押的两名英军士兵。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
