〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴官正会见马耳他总理并与马副总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见贡齐时，吴官正说，中马自1972年建交以来，双方始终坚持相互尊重、平等相待、彼此支持、真诚合作的原则，两国关系得到了长足发展。中方高度重视加强中马两国及两国人民之间的友好交流与合作，愿与马方一道，共同推动两国的友好合作取得更加丰硕的成果。吴官正还表示，中国共产党十分珍惜与马耳他国民党的友好关系，愿在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则基础上，进一步加强两党在各领域的深入交流与友好合作。
    贡齐说，在双方的共同努力下，马中两国在政治、经贸、文化、教育等各领域的务实合作都取得了明显成就。马中合作前景广阔，只要双方继续坚持真诚合作，就一定能够开拓出马中友好合作更加美好的未来。贡齐高度评价中国在经济建设方面所取得的显著成就，并表示，马耳他政府将继续恪守一个中国的政策。
    在与博尔格会谈时，吴官正说，中马两国良好的政治关系为两国经贸合作打下了坚实的基础。中国已经将马耳他列为中国公民出境旅游目的地国，并在马开办了中国文化中心，这些都将有力推动两国在经贸、旅游、文化等领域的深入合作。中方将继续鼓励中国企业与马方开展多种形式的互利合作，促进两国经贸合作不断取得新成果。
    博尔格说，马中两国友好合作关系是世界上小国与大国之间开展友好交流与合作并取得丰硕成果的典范。近年来，两国高层交往密切，经贸关系发展顺利，文化教育、司法领域的合作也不断深化。马方高度重视发展两国关系，愿与中方密切合作，推动两国之间业已存在的友好关系迈上一个新台阶。博尔格还介绍了马耳他政府廉政建设方面的有关情况。
〖-ZW/正文〗
