〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李肇星在联大一般性辩论上发言呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走和平和谐共同发展之路并与安南就联合国改革问题交换意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李肇星在题为《走和平、和谐、共同发展之路》的发言中说，中国主张和平发展，一国的稳定安全不可能建立在别国的动荡危机之上，只有树立新的安全共识，互信互利、平等协作，才能在和平发展中发展自己，在发展中维护和平。他指出，中国主张和谐发展，各国应携手努力，推动国际关系民主化和法治化，建立国与国之间相互尊重、平等相待，不同文明相互借鉴、交流融合的和谐环境。他强调，中国主张共同发展，只让少数国家、少数人受益的发展难以持久，各国应加强合作，推动经济全球化朝着有利于共赢、共享、共同繁荣的方向发展。
    李肇星说，联合国经历60年的风风雨雨，需要进行全方位和多领域的改革，为人类和平与发展的崇高事业作出更大贡献。他强调，联合国作为集体安全机制的核心地位必须加强，应有效应对非传统安全威胁。他说，中国支持加强联合国预防、调解、斡旋能力和维和行动，反对在国际关系中动辄使用武力或以武力相威胁，国际社会应继续推动国际军控、裁军与防扩散进程，维护并加强现有多边条约的权威性和有效性，发挥联合国等有关国际组织的作用。
    李肇星重申了胡锦涛主席不久前宣布中国为支持发展中国家加快发展采取的五项重大举措，并表示中国愿为促进国际发展合作继续作出力所能及的贡献。
    据新华社联合国9月19日电 （记者刘历彬）正在纽约出席第60届联合国大会的中国外交部长李肇星19日会见了联合国秘书长安南，双方就联合国改革等问题交换了意见。
    李肇星表示，中方将继续支持联合国工作，愿与联合国及广大会员国密切合作，努力落实首脑会议成果文件。
    安南呼吁安理会改革进程继续下去。他强调，中国在推动国际社会支持发展中国家的发展方面起了带头作用，意义重大。
    据新华社联合国9月19日电 （记者刘历彬）中国外交部长李肇星19日在第60届联合国大会一般性辩论上发言，敦促国际社会重视非洲问题，并呼吁增加非洲国家在安理会的代表性。
    李肇星说，中国支持改革安理会，提高安理会的权威与效率，优先增加发展中国家、特别是非洲国家的代表性，让更多中、小国家有更多机会参与安理会的决策。
〖-ZW/正文〗
