〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变作风搞好传帮带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何朱龙/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月中旬，笔者走进漳州军分区一线海防连队，一股现代化气息扑面而来：花园般的营区整洁一新，规划有序；连队宿舍大楼宽敞明亮，功能齐全。军分区政委李汉生告诉笔者：近年来，他们按照“三个代表”重要思想切实改进党委机关工作作风，指导基层党组织加强自身建设，先后有10多项工作成果被总部和军区推广。
    这个军分区一线海防分队守卫着漫长的海防线，驻守点高度分散，战备执勤任务繁重，自然环境艰苦。为提高基层党组织建设质量，军分区党委研究出台了机关干部下连蹲点、代职制度、基层党组织建设形势分析和讲评制度等。机关各部门按照职责分工，分别绘制了“抓基层党组织建设年度工作统筹图”，党委每月对工作落实情况实施跟踪督促，每季度组织机关人员交叉评议，每半年进行综合讲评。
    在指导基层党组织建设中，党委“一班人”坚持了解情况到一线，检查指导到一线，解决问题到一线，服务保障到一线，足迹踏遍了千里海防线。两年来，党委成员人均每年下基层蹲点120天以上，先后帮助2个连队党支部摘掉了后进帽子。机关干部纷纷向“一班人”看齐，有19名机关干部被上级评为优秀机关干部。
    （何朱龙、特约通讯员车显忠）
〖-ZW/正文〗
