〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞无原则的“补偿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不搞无原则的“补偿”
    在军队内部建立密切的官兵关系、上下级关系，是我军的优良传统，是增强部队凝聚力、战斗力的需要。可是，怎样密切这样的关系，也有一些值得注意的问题。例如，当有的同志因工作需要调离某个岗位时，有的领导同志觉得部属跟着自己干了这么长时间，兢兢业业，没有功劳也有“苦劳”，应该采取什么办法“补偿”一下；有些同志也觉得，大家在一起共事很愉快，平时相互照顾不够，临别应该作个“补偿”。至于“补偿”的办法，也是五花八门。有精神上的，如立功、受奖、评优等方面给予的“倾斜”；也有物质上的，如请客吃饭、赠送价格不菲的纪念品，或报销一定数额的发票等。总之，好处尽量给，好事尽量办，让自己手中的权力为“补偿”发挥作用。
    一首歌中唱道：“战友，战友，亲如兄弟。”在日常工作、训练、学习中，官兵之间、上下级之间互相帮助，关心照顾，既是很平常的事，又是大家都十分珍惜的感情，岗位调动时有点依依不舍，本属人之常情。但是，把这种感情功利化、庸俗化，把本来很严肃的事情用来送顺水人情，或毫不遮掩地采取物质化手段，无疑影响了纯洁的同志关系，败坏了部队的风气。
    为什么有些同志总是喜欢在这样的当口“放开一把”呢？说穿了，他们是想要个“有人情味、讲感情”的好口碑，同时也为了密切个人关系，为以后请托办事埋下伏笔。殊不知，进行这样的“补偿”实质上是在拿原则做交易，也是对周围同志的伤害。道理很简单，靠人情因素可以得到“倾斜”，而认真工作的同志却得不到肯定和褒奖，就难免心灰意冷，影响工作积极性和个人潜能的发挥，影响工作效益的提升，给部队建设带来负面作用。
    作为领导干部，一定要牢固树立依法办事的观念，不应该有“关系靠物质维系，感情靠利益加深”的思想，被非原则的东西所左右。对部属、对同志应该自觉做到“一碗水端平”，不搞重此轻彼，更不能以“照顾”、“补偿”为名，拉私人关系。对埋头工作、个人利益受到一些损失的同志，平时就应该多关心，有了问题马上解决，而不要等到调离时才想到“补偿”；对确有实际困难的同志给予照顾，也要坚持按原则办事，依靠组织的力量解决问题，帮助他们克服困难，使其心情愉快地走上新的岗位，更好地开展工作。总之，党员干部要树立正确的权力观、利益观，以党性原则为基础正确处理同志关系，而不能打着“补偿”的幌子搞投桃报李那一套。（黄晓健）
〖-ZW/正文〗
