〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“隐真示假”的专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵优秀共产党员王向伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铁/吴艳冰/曲晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/立足本职岗位践行先进性要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “隐真示假”的专家
    ――记第二炮兵优秀共产党员王向伟
    【人物小传】
    初秋，一场颇具规模的军事对抗演习，在辽阔的华北大地上拉开序幕。演习刚开始，对阵一方的“蓝军”便出动数架高空侦察机，使用光学、红外、雷达等先进侦察手段，搜寻“红军”的蛛丝马迹，但一无所获。这时，“红军”一直处于静默状态的无线电突然启动，预示着他们酝酿已久的军事行动即将展开，而“蓝军”的侦测系统也在第一时间捕捉到了这一信息。随即，“蓝军”的轰炸机群和导弹，对“红军”的地面目标实施了猛烈轰炸。半小时后，“蓝军”第一波次的攻击结束。正当他们的轰炸机群返回时，“红军”的导弹却悄然升空，直扑“蓝军”的机场和导弹阵地。
    原来，“蓝军”在第一个波次里攻击的都是“红军”佯动的假目标，真正的铁甲雄师和导弹发射架就隐藏在“蓝军”侦察机的眼皮子底下。不甘心失利的“蓝军”经过短暂重整，再次组织了一个轰炸机群实施报复性打击。岂不知，“红军”的几个重要军事目标已改换了伪装样式，又一次消失得无影无踪……
    演习指挥部里，气氛极为热烈，所有的观摩人员都为这次隐真示假的伪装效果啧啧称奇。面对众人的惊叹，第二炮兵某研究所六室主任、年轻的导弹技术专家王向伟一点都不感到意外。在这次实兵实装战役伪装与揭露伪装对抗演习中，他扮演着双重角色：演习开始前，他帮助指导“红军”的伪装工作；演习开始后，他又利用一切侦测设备，帮助“蓝军”去识破“红军”的伪装。
    不过，王向伟知道，任何绝妙的伪装都不可能毫无破绽，只有将伪装中哪怕是最不起眼的一点破绽揭露出来，并进行有效的改进，才能最大程度地减少部队的损失和伤亡。基于这一考虑，他把直升机底部的活动方舱改造成一个临时“空中吊舱”。之后，他和同事们用背包绳把自己固定在直升机舱底，端着不同的航拍设备，轮流趴在敞开的舷舱上，靠身体减震来获取最佳拍摄效果。直升机速度快、风力大，吹得人几乎睁不开眼睛，螺旋桨的轰鸣声更是震耳欲聋。“伪装效果足以乱真，这是我们的骄傲；而发现伪装中存在的缺陷，以利今后的改进，这同样是我们的成功。”王向伟这样鼓励自己的同事。
    直升机下面是一片布满林木和植被的山坡。在那里，王向伟从镜头中突然发现一个正在缓慢移动的目标。经验告诉他，那是某导弹装备车队，在仔细观察之后，他很快发现了车队的一个致命的破绽。赶到车队驻地，王向伟一眼就看见几辆车的车身上盖着伪装网，而车头却大敞着。“为什么要这样？”他问年轻的车队队长。队长挠挠头：“好像没什么吧？车身基本上都盖住了。”王向伟没言语，从包里拿出航拍图片。队长一看立刻就傻了眼：有两辆没盖伪装网的车头清楚地显露在图片上，从而将整个车队的位置暴露出来。“如果我的飞机是敌方的攻击直升机，你知道要摧毁你的车队，只需要几分钟吗？”王向伟问。队长的脸红似关公，他低下了头，半晌无话。在此后几天的演习中，王向伟想再次找出那支车队的破绽，但一直未能如愿……（王铁 吴艳冰 曲晨）
〖-ZW/正文〗
