〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广东总队一支队党委机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一证一卡”提高蹲点质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一证一卡”提高蹲点质量
    机关干部蹲点须持“资格证”，回来须带回“监督卡”。9月中旬，武警广东总队一支队出台的这项旨在提高机关干部蹲点质量的新措施，受到官兵好评。
    以往，由于对蹲点干部培训和监督不够，致使有的蹲点干部对如何指导基层心里没谱，蹲点时不善于发现基层倾向性问题，即使发现了也难以拿出有效的解决方法；有的随意指手画脚，给基层帮倒忙、添乱子；还有的工作不扎实，作风不严谨，三天两头往机关跑。为解决这些问题，支队党委经过调查论证，决定实行“一证一卡”制，规定机关干部下连蹲点前须经过严格培训，考核合格领取“资格证”后，方可持证“上岗”。蹲点结束后，由连队官兵如实填写“监督卡”，以便党委掌握蹲点干部指导基层、服务基层的质量情况。今年以来，先后有两名机关干部因没拿到“资格证”被取消下基层蹲点的资格；有1名蹲点回来的机关干部因“监督卡”上基层填写了“不合格”的评语，在蹲点干部讲评会上受到严肃批评。
    “一证一卡”制度的建立，使机关干部深受触动。目前，该支队机关形成了“学习条规强素质、学习基层长才干”的浓厚氛围，蹲点质量明显提高。（易浩）
〖-ZW/正文〗
