〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让谋略吸纳高科技“基因”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让谋略吸纳高科技“基因”
    “兵行诡道，上兵伐谋”……当年兵圣孙武的这些至理名言道出了兵家谋略制胜的深刻道理，并历来为后世军事家们所推崇。从远古以来，奇谋方略在历次战争中大放异彩，古今版的锦囊妙计无不是军事家们谋略智慧的结晶，谋略的运用在人类战争史上留下了浓墨重彩的一笔。那么，在现代高新技术广泛应用的“透明化”战争环境中，谋略还能像以往一样放射出夺目的光彩吗？
    可以说，现代科学技术的快速发展及其在军事上的广泛应用，不仅没有降低谋略的地位和作用，反而让谋略作为“竞争对抗激流中开放出来的智慧花朵”，愈来愈多地被烙上知识的印记、吸纳了现代高新技术的“基因”，迎来了更大的发展空间。如运用各类先进科学技术研制的侦察器材，已形成多维立体的信息侦察网，让谋略家具备了真正的“千里眼”，“知己知彼”能力大为提高；高智能的C4I系统让谋略家头脑的“妙算”与电脑的“机算”相结合，“择优用谋”使运筹谋划更加科学化；现代通信技术让谋略家的智谋上传下达及时顺畅，谋略运用灵活自如；日新月异的新型隐身材料，如纳米型、智能型和透波型等高新技术隐身材料使隐真示假更易于实现；高精度、大威力、超视距和远航程的高技术武器装备，更是成为谋略实现的精兵利器，等等，这些高新技术的运用使谋略家“运筹帷幄之中，决胜千里之外”已达到了新的境界。
    纵观近期的几场局部战争，无处不显现高新技术与谋略的高度融合。如“黄金峡谷”行动中，美军充分利用其先进的电子战、精确制导、高速反辐射和远程航空军事技术，力夺战场上的“制电磁权”，对利比亚实施远程奔袭空袭，仅用18分钟即顺利地达成了战略目的。而1982年6月以色列用加装了雷达回波增强器的无人机模拟战斗机群进攻，欺骗叙军雷达开机，查明了其设置在贝卡谷地萨姆导弹的工作方式和部署，尔后大批机群仅用了6分钟便把19个萨姆导弹阵地全部摧毁。海湾战争中，美军仰仗其快速机动能力又演绎出现代版“明修栈道，暗度陈仓”的崭新一幕，以一记“左钩拳”让伊军精心修筑的防线变得毫无用处。伊拉克战争中，美军更是凭借其强大的信息技术优势，在“单向透明”的战场上推演起“不战而屈人之兵”的“震慑”行动。
    现代高科技也赋予了谋略新的内涵。在科技尚不发达的年代，谋略的运用由于受技术水平的制约还存在自身的局限性，如作战空间的大小、兵力投送距离的远近等都必须成为谋略应用的重要前提。但随着现代科技的快速发展，谋略的运用体现出了新的时代特色，比如随着航程远、航速快、命中精度高的高新技术武器装备的广泛应用，“远袭”已从大忌变为现实，一系列举世震惊的远程奔袭行动，都是依仗着现代化的舰船、飞机远距离大范围机动，以出敌不意的突然袭击获得了成功。可见，现代高科技已使传统的谋略之术得到了升华和创新。
    “没有不用谋的战争”。现代谋略的实现将更多地取决于指挥员的科技素质。技术决定战术，现代高技术在战争中的运用，给指挥员施计设谋提出了新的要求，而指挥员的科技素质则是实现谋略的重要物质基础。第四次中东战争前，埃及利用美军“大鸟”卫星的运转间隙调动部队，骗过了美国、以色列军方的“眼睛”，以突然发动进攻取得了战争初期的胜利，如果埃军指挥员不具备对卫星运行知识的了解，其突袭谋略的实现恐怕要难上加难。作为一名现代指挥员，必须走出“眉头一皱、计上心来”的传统谋略方式和思维定势，强化以科技素质促谋略质量提高的观念。要积极跟踪前沿科技发展，不断学习信息技术、计算机技术、制导技术、新材料技术等现代高新技术，及时了解其在军事上的应用，掌握高新武器装备特别是新概念武器装备的战技术性能，研究其作战运用。只有真正做到对高新技术“存乎于心”，谋略才能“运用之妙”。（张晓轩）
〖-ZW/正文〗
