〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再卖“金钩挂玉牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许义胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再卖“金钩挂玉牌”
    前不久，父亲打来电话，喜滋滋地对我说：“咱们家的‘金钩挂玉牌’重新开张了，现在摊位又扩大了一倍。”
    听到消息，高兴之余我不无担忧地问：“摊位扩大了好是好，但买的人多不多呢？”“嘿，你不晓得，自从村头的高速公路开通后，县城里的人都喜欢到这儿过农家生活，我们家的‘金钩挂玉牌’可畅销了。”电话那边传来父亲爽朗的笑声。
    父亲的笑声勾起了我对家乡往事的一段回忆。我的老家在贵州省赫章县，家乡有首山歌这样唱道：“抬头看山尖，帽儿都掀翻……”别人都喜欢用这句歌词来形容那里恶劣的山地环境。2000年夏天，父母亲见家里的黄豆甚多，又卖不出去，一合计就在村头摆起了豆芽豆腐摊，美其名曰：“金钩挂玉牌”。
    生意开张不久，村民们就为我们家口感甚好的豆制品所吸引，可囊中羞涩的乡亲只能偶尔买点尝尝鲜，“金钩挂玉牌”只火了几天，生意便冷清下来了。父亲原本打算去县城卖，可因为交通不便，使得“金钩挂玉牌”只好收摊。
    去年，新修建的高速公路正好通过我们村。原来到县城需要近两个小时，现在走高速公路只需要25分钟。路修好后，我们村的秀丽风景在县城里渐渐有了名气，成了城里人郊游的好去处。村民们都抓住这一难得的机遇，办起了“农家乐”。每到周末或假日，城里人便三五结伴到村里看风景，采购农家的“绿色食品”。这下可乐坏了父母亲，他们又重新开张，还卖起了水豆腐、菜豆花等新花样。
    “金钩挂玉牌”的名字很快在县城打响，一肚子“生意经”的饭店老板们闻讯后也开着车过来光顾生意。更令父母高兴的是，高速公路修通后，很多外出打工的村民回到村里自主创业，奔上了小康路，并成为“金钩挂玉牌”的老主顾。有时，今天的豆腐还没做出来，明天的货就已经被订购一空了。
    俗话说得好，要致富，先修路。我还听说，下一步横跨云贵两省的铁路也要从我们村经过。我心底暗自高兴，要不是西部大开发，要不是修通了高速公路，也许我们的村庄还被青山绿水“封存”着，父母亲还在为“金钩挂玉牌”没有销路而发愁呢！（许义胜）
    （作者单位：西藏军区某部）
〖-ZW/正文〗
