〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球粮食安全用水《北京宣言》发表
    来自56个国家和地区的代表在刚刚闭幕的第19届国际灌排大会上发表关于全球粮食安全用水的《北京宣言》，以推动世界各国采取积极行动，在2015年之前实现世界贫困和饥饿人口减半的千年发展目标。
    我草原防鼠虫害减少损失10亿多元
    农业部畜牧业司20日在宁夏银川市表示，今年我国草原鼠虫害防治取得了较好成效，防治区内植被明显恢复，生态环境得到改善，减少直接经济损失10亿多元。
    据介绍，2001年以来，全国每年被鼠虫危害的草原面积超过9亿亩，不仅严重破坏了草原生态环境，还给群众的生命和财产安全带来了威胁。今年前8个月我国草原虫灾发生面积为2.8亿亩，比去年同期减少了1亿多亩。
    克拉玛依庆祝油田勘探开发50周年
    新疆克拉玛依石油职工20日集会，庆祝油田勘探开发50周年。过去半个世纪，各族石油职工在戈壁沙漠中艰苦创业，建起全国陆上第四大油田和西部重要石化基地，累计生产原油2.26亿吨，生产天然气343.3亿立方米。曾经“没有草，没有水”的准噶尔盆地戈壁荒原上，崛起一座现代化的石油城市。
    “十一”黄金周预计260万旅客乘飞机
    “十一”黄金周在即。今年仍会有大量旅客搭乘飞机出行，预计乘机出行的旅客将达260万人左右，比去年同期增长12％。航班正常率较低的航空公司节日期间的加班包机申请将受到从严审批。
    民航总局有关部门预测热门航线仍会集中在成都、北京、西安、广州、武汉、昆明、大连、深圳、杭州、桂林、厦门、青岛、重庆、乌鲁木齐等重点旅游城市。
    全国小灵通用户超过8127万户
    信息产业部统计显示，截至7月底，全国小灵通用户达到8127.5万户，同上年年底相比，净增用户超过1640万户。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
