〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在兵的角度想问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某工兵团为兵服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋建强/徐允剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵人要站在战士的角度想问题，以求真务实精神搞好为兵服务。新疆军区某工兵团党委“一班人”在先进性教育活动中，想战士之所想，忧战士之所忧，千方百计为战士办实事、解难题，赢得了战士的好评。
    别了“蹦蹦车”，坐上公交车
    这个团远离城区，距最近的公交车站有4公里路程，官兵进城办事不得不先花几元钱乘坐被当地群众称为“蹦蹦车”的三轮摩托，到公交车站再换乘公交车，既不安全也浪费时间。
    为解决官兵出行难的问题，团领导准备与驻地公交公司协商，将公交车通到营区门口。消息传出，一些带兵人提出异议：外出不便可以有效减少战士的外出次数，战士外出的次数少了，出事的几率自然就少，一通公交车，虽说外出方便了，也给管理工作带来了麻烦。团党委会上，“一班人”讨论后达成共识，为官兵解决工作生活难题，是领导义不容辞的责任，个别带兵人想通过出行难限制战士外出，说明这些人为战士服务的思想还不够端正。随后，他们在干部队伍中开展了以“端正服务思想，搞好部队建设”为主题的专题教育，帮助大家认识到，只有真心为兵服务，按条令条例要求办事，才能搞好部队建设。
    经过协商，公交公司很快开通了直达营区门口的公交车，官兵外出办事比以前方便多了。
    玻璃钢哨楼既敞亮又保温
    今年1月中旬，该团驻地连下了几场大雪，气温骤降至零下20多摄氏度，但该团大门两侧的玻璃钢哨楼里却暖风习习，温暖如春。原来哨楼里安装了小型空调机。谁又会想到，为安装空调机，还引发了一场不小的争论呢。
    入冬前，团里为了不让哨兵受冻，花了2万多元在大门口两个哨位上安装了玻璃钢哨楼，但随着天气的日渐寒冷，玻璃钢再也挡不住凛冽的寒风。为此，团里决定在哨楼里安装小型空调。消息传出，一些官兵议论纷纷。有的说，值勤站岗一方面是为了做好警戒，另一方面也是为了培养战士过硬的作风，在哨楼里安装空调，不利于培养战士的过硬作风。有的说，哨楼安装玻璃钢已经够奢侈的了，如果再安装空调太浪费。
    为统一思想，该团组织官兵围绕新时期“如何锻炼过硬作风、怎样发扬艰苦奋斗精神”展开讨论。通过讨论，大家进一步认识到，锻炼过硬作风要靠平时一点一滴养成，发扬艰苦奋斗精神并不是要让战士过苦日子，让哨兵在寒风中站两个小时哨，既不利于哨兵的身体健康，也不利于完成警戒任务。
    哨楼安装空调后，团里又在锻炼提高哨兵良好军容军姿和文明值勤上下功夫。官兵普遍反映，哨兵比以前更有精神了。
    IC卡电话既方便又经济
    过去，书信是该团战士与亲朋好友联系的主要方式。战士想给家里打电话，只有利用请假外出办事的机会。为此，该团党委决心解决战士打电话难的问题。
    没想到，团里准备给每个连队安装IC卡电话的消息传出后，少数基层干部并不欢迎，理由是战士与亲朋好友通电话多了，会分散心思，影响工作和训练，再说战士“话聊”太多，还会造成“财政赤字”。对此，团党委决定对基层带兵人加强教育引导。
    会上，团领导走上讲台，帮助大家澄清模糊认识：带兵人不能因循守旧，用老观念、老办法管理部队，要多从战士的角度想问题、办事情。战士与家人用电话联系，也是通过家人做好战士思想工作的有效形式，从这个角度讲，非但不会影响工作，还会促进各项工作的开展。只要带兵人积极做好引导工作，教育战士有计划、有节制地打电话，就不会造成“财政赤字”问题。
    IC卡电话在各连落户后，官兵高兴地说，团党委站在战士的角度考虑问题，为我们解决工作、生活难题，我们一定要加倍努力工作。（隋建强 徐允剑）
〖-ZW/正文〗
