〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是党员我是标杆我是榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南航某场站开展“三个岗位”竞赛推动先进性教育活动见实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寇永强/徐肖卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南航某场站开展“三个岗位”竞赛推动先进性教育活动见实效
    本报讯 寇永强、徐肖卓报道：“我们昨天反映的问题，场站机关今天就解决了。开展‘党员岗位’、‘放心岗位’和‘示范岗位’活动以来，场站为飞行部队服务的效率大幅提高。”9月3日，从内地来海南某场站执行转训任务的某飞行团机务干部兴奋地对笔者说。南航某场站以“三个岗位”竞赛为载体，推动党员先进性教育活动深入开展，基层党员在各自的岗位上，叫响“我是党员、我是标杆、我是榜样”的口号，起到了先锋模范作用。
    该场站党委在开展基层先进性教育活动中，广泛开展“党员岗位”、“放心岗位”和“示范岗位”为内容的竞赛活动，引导党员把先进性要求落实到飞行训练保障上。他们区分层次，制定了相应的条件和标准。在领导干部中开展“抓好飞行训练保障，确保部队安全”的调研活动，致力提高领导水平；在普通党员干部中，开展了“立足岗位建功业，搞好保障为打赢”活动，以提高业务素质；在基层干部中开展“做高素质带兵干部”培训，提高管兵带兵能力。他们还在“三个岗位”竞赛中开展了评选优秀共产党员、业务尖子和训练标兵活动，激发了党员的争先创优意识。
    该场站政治处副主任孙庆明介绍说，以“三个岗位”为载体的竞赛活动，促进了先进性教育的成果转化，提高了场站的飞行保障水平。
〖-ZW/正文〗
