〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾格尼丝・史沫特莱：“中国人民之友”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾格尼丝・史沫特莱：“中国人民之友”
    艾格尼丝・史沫特莱是杰出的国际主义战士、社会活动家、美国著名作家、卓越的新闻记者、中国人民的老朋友。
    史沫特莱1892年2月出生于美国密苏里州奥斯古德，幼年时家庭困难，曾当过侍女、推销员，卖过报纸。1916年到纽约，投身于政治斗争，为宣传社会主义思想的《号角》撰稿。
    1929年初，史沫特莱作为自由派报纸《法兰克福日报》的记者来到中国，进行长时间的采访，足迹遍及全国。当时中国人民的极度贫困，尤其是工厂和矿区中的女工和童工的处境，使她感到愤怒。她揭露旧军阀及国民党政府各种反人民的政策。1934年，史沫特莱创作了《中国红军在前进》，后来又写出了《中国的战歌》《中国在反击》等近800万字的著作。
    抗日战争期间，史沫特莱奔走呼号，为中国伤员在外国募捐，并促成中国红十字会的成立。1937年到延安，后赴抗日战场，到前线采访八路军、新四军，写了大量报道，被誉为“熟知中国事实真相的、为数不多的作家之一”。1938年成为中国红十字会志愿人员，动员并组织了白求恩、柯棣华等外国医生来华支援中国抗战。史沫特莱与宋庆龄、鲁迅等人建立了亲密友谊和合作关系，成为中国人民的忠实朋友。
    1940年返回美国后，史沫特莱继续为支援中国抗战而写作、演讲、募捐。在艰苦的生活条件和残酷的政治迫害下，费时数载，创作了《伟大的道路》一书。这是她为朱德写的传记，同时也记录了中国革命所走过的道路。1950年，她在英国逝世。在最后的日子里，史沫特莱仍然在为中国工作。按照她的遗愿，骨灰安葬在中国北京的八宝山革命公墓。墓前竖立着一块大理石墓碑，上刻朱德亲笔题写的“中国人民之友，美国革命作家史沫特莱女士之墓”。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
