〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空战新星：近空间飞行器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华/许可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空战新星：近空间飞行器
    世界航空航天高科技的迅猛发展，使得飞行器家族的成员越来越兴旺，从热气球到空间站，从各类战机、微型无人机到宇宙飞船，可以说是千奇百怪，功能各异。近来，这个大家族中又出现了一种空战新星――近空间飞行器。
    悄然出世价值凸显
    据外刊报道，今年2月，美国空军在内华达州空军基地秘密地进行了“施里弗―3”太空战模拟演习。期间，一种近空间飞行器第一次作为情报、监视、侦察和通信平台出现在空中，引起了国际社会各有关方面的关注。
    所谓近空间飞行器，顾名思义是指能够飞行在临近空间执行特定任务的一种飞行器。临近空间，一般指距地面20―100千米的空域，处于现有飞机的最高飞行高度和卫星的最低轨道高度之间，也称为亚轨道或空天过渡区。大致包括大气平流层区域、中间大气层区域和部分电离层区域。据悉，美空军认为，这一区域既不属于航空范畴，也不属于航天范畴，而对于情报收集、侦察监视、通信保障以及对空对地作战等，却很有发展前景。
    近空间飞行器与其他飞行器相比较，大体上说具有两大独特的优势。优势之一：目前世界上绝大多数的作战飞机和地空导弹都无法达到这一高度。而且，外太空武器还没有进入实战阶段。因此，临近空间便成了相对独立的“真空”层，从而给临近空间飞行器提供了相对安全的工作环境。优势之二：临近空间飞行器能够比卫星提供更多、更精彩的信息（尤其相对于一些特定区域）。而且，应用成本要比卫星和高空侦察机便宜得多。
    高手竞技各显神通
    据有关报道，由于近空间飞行器具有巨大的军事和经济价值，目前美国许多公司、大学和实验室均开始竞相研究这种新型的空间飞行器。
    据悉，美国空军空间作战实验室和空间作战中心，从2003年初就开始联合研制了一种半自动的轻于空气的“临近空间机动飞行器”（NSMV）。2003年9月，美国JP航宇公司制造出NSMV的原型机，并将其命名为“攀登者”（As鄄cender）。其外形呈V形，全长53米，宽30米，装有2台螺旋桨推进器，由GPS系统导航、燃烧电池提供能量。飞艇舱内充有氦气，自身携带的控制系统可以调节各舱室间的氦气容量，以协助机动。“攀登者”的造价仅为50万美元，远远低于任何一种有人驾驶侦察机，甚至还不到RQ―4“全球鹰”无人侦察机的40%。2003年11月，未携带任何设备的“攀登者”被释放到30千米的高空进行了初期验证试验，并成功返回地面。之后，JP航宇公司还为“攀登者”进行了配载实验，携带45千克的通信和监视设备，升入到临近空间区域，完成了地面操作指令反应、地面指挥所控制下的转换飞行以及点目标上空5分钟的悬浮、降落、返航等试验任务。据悉，“攀登者”已计划在2005年年底前，将在30千米的高空执行为期5天的军事任务。
    另据报道，美国约翰・霍普金斯大学的应用物理实验室（APL）也正在自行开展一种名为“高空侦察飞行器”（HARV）的研究工作。据称，之所以自筹资金开展研究，是因为他们认为未来战争确实会对临近空间飞行器有很大需求，而潜在的军方用户是其考虑的主要对象。HARV的方案是将一个类似于气球形状的飞行器及其他传感器装载在飞机或不带战斗部的导弹上，用飞机或导弹将其运送到高空后释放。HARV将自行充气并启动它的推进系统和传感器，然后自行进入自己的工作区域。太阳能充电电池能够为其昼夜工作提供能量。APL设想的飞行器运载方案，解决了飞行器从地面飞入高空可能会遇到的一些难题，如强风或旋涡对飞行器的破坏。
    除此而外，美国航天数据公司等其他机构也都在加紧研究制造临近空间飞行器，并已取得阶段性成果。
    需求牵引前景广阔
    目前，临近空间飞行器虽然还处在研究、论证和试验阶段，但由于其自身所具有的优势，使其具备了旺盛的生命力和良好的发展前景。美国空军预计在2006年内开始使用临近空间飞行器转发通信，而且未来还将对其投入更多的资金和研究力量，使其能够承担包括情报、
    监视和通信在内的更复杂的任务。其技术发展趋势主要有：
    外形隐身化。虽然临近空间飞行器处在超高空，但并不意味着不能被发现。就拿“攀登者”来讲，将近有200平方米的面积无法跳过雷达的眼睛，而要想达成作战的突然性和情报获取的连续性，就必须做到“瞒天过海”。所以外形小型化、材质隐身化是必然要求，这也是其他飞行器所追求的目标。
    功能多样化。目前，临近空间飞行器的主要作用是搭载情报、侦察、监视和通信设备，但随着战场高空化进程的加快，临近空间飞行器作为新的空战平台成为一个必然发展趋势。特别是太空武器得到运用之后，临近空间飞行器将成为空中和太空武器的有利补充，它将使打击武器在整个天空“无孔不入”。另外，临近空间飞行器在气象和科学研究上也具有较高的应用价值。
    作战智能化。智能化程度直接影响着临近空间飞行器军事效能的发挥。随着信息和电子技术的广泛应用，临近空间飞行器发射升空、展开工作、信息处理、实施打击、返航着陆等一系列行为，都将自动完成。美军认为，当前已有很多成熟的智能技术，可以在临近空间飞行器上得到应用。（车华 许可）
    形态各异的新型飞行器
〖-ZW/正文〗
