〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群体意识与科技创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从居里夫人拒领赠品说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G30〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1921年，居里夫人应邀访问美国，美国妇女组织根据她发现并提炼出镭这一重大贡献，捐赠给她一克镭（价值百万美元以上）。这正是居里夫人所急需的，因为她虽然发现了镭，却买不起这种贵重的金属。但当居里夫人一看赠镭合同上写着“赠给居里夫人”的字样时，很不高兴。她提出，镭应当是赠给实验室的，不应赠给她本人。她担心，若是赠给她本人，在她死后这笔财富就可能成为子女的私产，这是居里夫人所不能接受的。于是，在修改合同后，居里夫人才在合同上签了字。
    居里夫人不接受针对自己的捐献，是她关心人类和社会利益的群体意识的一种表现。科学家的这种群体意识除自身道德修养外，是随着现代科学技术社会化、综合化日益加强，随着科研劳动中协作趋势的日益加强而逐步培养出来的。
    美国史学家朱克曼作过一个统计，从1901年以来共有300余名科学家获得诺贝尔奖，其中有多达2/3是与别人合作进行研究的。在诺贝尔奖设立后的头25年，合作研究获奖的人数占41%；在第二个25年，这一比例上升至65%；而第三个25年，这一比例已达到79%。这一统计表明，集体研究已成为科学研究的主要方式，每个人只有与其他科技工作者合作，知识互用、智力互补，才有可能取得更大的成就。朱克曼进而大胆预测，人类进入21世纪以后，科学研究的规模将越来越大，科学研究的方式将逐步由个体研究发展到集体研究、国家研究甚至国际研究。
    科学史上，借助于集体研究而取得重大成果的事例比比皆是。第二次世界大战期间，英国一些科学家组成了一个团队，研究使用雷达的防空系统。参加这项研究的有理论物理学家、天体物理学家、数学家、生理学家、测量技师等11人，为首的是物理学家勃兰特，因而被人称为“勃兰特杂技团”。他们各自发挥特长、知识互用、通力合作，终于使英国的防空系统在战争中发挥了巨大作用。
    科学劳动中协作趋势的加强，使科技工作者增强了群体意识，懂得了只有把个人作为集体的一分子，只有重视与他人的协作，才能在事业上取得成功。著名科学家钱学森，为中国的国防科技事业作出了巨大贡献，被一些报刊誉为“导弹之父”，这原本也是当之无愧的，可钱学森却多次坚拒。他说：导弹是大家研制出来的，是在共产党领导下研制出来的，绝不是我一个人的功劳，所以不希望新闻界这样宣传我。钱老不当“导弹之父”充分体现了我国老一辈科学家无私、谦逊的精神，这正是科学家具有群体意识的典型表现。
    科学创新的群体意识在信息时代的今天，关乎到科学研究的成败。一个人具备了群体意识，就会获得1加1大于2的功效；反之，事事计较个人得失，每每将个人利益凌驾于他人之上，最终只能成为“孤家寡人”。推进中国特色军事变革这一宏伟大业，迫切需要全军上下同心同德、群策群力去攻关，在这个过程中，时刻注重群体意识的培养，应该成为我们的座右铭。（张西成）
〖-ZW/正文〗
