〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关放电影战士开“菜单”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团为基层办实事注意听取战士意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关放电影战士开“菜单”
    成都军区某团为基层办实事注意听取战士意见
    本报讯 欧阳治民报道：9月3日，成都军区某炮兵团举行电影晚会，影片《飞鹰》是由战士点播的。提起看电影由“我放你看”到“你点我放”的变化，官兵赞不绝口，一致认为这是先进性教育活动开展以来，团党委给基层官兵办的又一件实事、好事。
    说起来，这个新变化还是由战士家长千里送乐器引出来的呢。去年底，这个团购置了一批乐器，准备开办乐器培训。没想到，四连战士张平父亲千里迢迢乘飞机赶来部队，特意为儿子带来一把价值3000余元的萨克斯。此事令团政委王义安很不解：“团里有那么多乐器，为什么还送萨克斯？”小张的父亲说：“孩子说乐器不少，可就是没有他喜欢的萨克斯。”王政委到机关一问，顿觉尴尬：团里花十多万元，购置了大号、单簧管、大鼓等几十件乐器，可就没有小张喜爱的萨克斯。原来，采购乐器由机关一手操办，事先并未征询战士意见。
    送走小张父亲，王政委在党委会举一反三：“为兵服务不能搞一厢情愿，要多想想战士究竟需要些啥。”团党委尊重战士意愿，很快增购了两把萨克斯和两套小鼓，还为爱好吹圆号、敲大鼓的战士配发了手套等，乐器培训有声有色地开展起来。
    从那以后，王政委明确要求机关，为基层办实事解难题时一定要先听听战士怎么说。机关组织电影晚会，先到基层了解战士想看啥影片；添购图书，先到基层问问战士最缺哪类书；举办文体比赛，先到基层问问战士喜欢哪类活动……就连修建林阴小道，他们也主动征求战士意见，看看该如何选择路线。十余件实事办下来，赢得基层一片赞扬。据悉，机关放电影，战士开“菜单”，已经成了该团的“规矩”。
    编辑感言
    “弯下腰来”收获多
    一位年轻母亲带孩子逛商店，琳琅满目的玩具竟然引不起孩子的兴趣。母亲无意间弯腰系鞋带的时候才发现，由于柜台过高，孩子根本看不见里面的玩具。于是，这位母亲开始自责自己的粗心。
    在基层部队，究竟有多少带兵人像这位粗心的母亲一样呢？要想改变粗心，不妨从“弯下腰来”开始。只要弯下腰来，就能知道战士在想什么，需要些什么，有哪些问题需要解决，就能让战士的意见进入决策。一句话，能不能弯下腰来倾听战士的意见，事关基层利益，也能看得出在具体问题上是否保持了先进性。（董强）
〖-ZW/正文〗
