〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3年安置退伍军人116名等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德灿/史涛海/赵天华/徐力/傅全忠/崔文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省寿阳县――
    3年安置退伍军人116名
    本报讯 郭德灿、史涛海报道：近日，山西省寿阳县制定出台了《寿阳县退役士兵安置工作实施方案》等十多个政策法规性文件，对退伍士兵按照“指令性分配、双向选择、包底安置”的原则进行一次性分配，3年共安置退伍军人116名。在去年开展的“爱心献功臣”活动中，他们共筹集资金132万元，为237户优抚对象解决住房难、生活难、治病难。
    内蒙古丰镇市人武部――
    完成退耕还林还草4500亩
    本报讯 赵天华、徐力报道：近年来，内蒙古丰镇市人武部积极组织官兵和民兵预备役人员支援地方生态建设，取得了显著成绩。丰镇位于浑善达克沙漠边缘，经常受到风沙的侵袭。每年春季，丰镇市人武部组织官兵和民兵上千人开展植树造林活动。几年来他们完成退耕还林还草4500亩，在208国道两侧建成了20多公里长的茂密林带。
    北京军区驻晋某团――
    帮驻地群众培养技术人才
    本报讯 傅全忠、崔文峰报道：近年来，驻晋某团采取多种帮扶措施，使驻地群众从贫困走上了致富的道路。该团与驻地5个重点贫困村建立了挂钩帮带关系，帮助制定脱贫计划。他们以营为单位，组织官兵向村民传授科学知识，并充分发挥部队教育资源优势，采取军地联合培训、代培代训、接收进修等形式，为贫困村培养了大批技术人才。他们还鼓励和支持群众依托当地资源发展种植业、养殖业、农产品加工业和旅游业，拓宽了群众的致富渠道。
〖-ZW/正文〗
