〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蕉城盛开双拥花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许先水/祁学彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月上旬，福建省宁德市蕉城区又一次被评为省“双拥模范城”。至此，蕉城区已连续4次被评为福建省双拥工作模范单位。
    蕉城区是著名的革命老区。近年来，区领导经常上高山、下海岛，走访慰问驻蕉部队，为驻军部队排忧解难。据统计，3年来，军地双方积极开展军民共建活动，优势互补，建立智力拥军、科技拥军服务小组等双拥组织300多个，帮助部队建成3个训练场、4个图书室，并设立流动图书室，定期送书到军营，丰富了官兵的文化生活。目前，全区有106个军民共建点被评为县级以上先进单位。“军警民联合治安岗”、“共建海上社区”、“少年消防警校”等一批共建单位，走进了全国双拥共建先进单位的行列。
    区委、区政府坚持把驻军部队关心的“热点”问题，作为双拥工作的中心。区优抚安置工作连续8年做到了“4个100％”，即全区享受定期抚恤的优抚对象子女入托、入园、入学问题100%得到解决；农村优抚对象100%免除义务工和积累工负担；现役军人优待金区财政全额拨款，优待面达到100%；614名老复员军人100%享受定补。区财政每年下拨27.7万元，确保每年抚恤补助自然增长率达到5%以上，区有关部门还联合发文，对二等乙级以上伤残军人实行医疗保险，解决他们的后顾之忧。在就业形势十分紧张的情况下，3年来，区政府千方百计解决了78名随军家属的就业问题。区教育局对驻军部队子女入学予以政策倾斜，普通高中招生时，对驻高山、海岛军人子女总分增加10分。针对部队管理的特殊性，2000年3月，蕉城区成立了闽东首家“维护军人军属合法权益合议庭”，凡涉军案件，全部优先办理。近两年来，区有关单位为驻军开设各类培训班76期，培训两用人才和随军家属1000多人次。区政府还动员各方面力量，做好退伍安置工作，开辟社区就业新渠道。近3年来，全区共安置城镇退伍军人325人，同时对农村退伍军人两用人才进行了合理安排，使用率达85%，其中30%已成为乡镇机关、企事业和村两委的骨干。
    驻蕉部队把驻地当故乡、视人民为亲人，以自身的实际行动回报驻地党委、政府和人民群众的关心厚爱。每年台风季节，全国最大的大黄鱼养殖基地――三都澳就面临台风侵袭的危险。驻岛官兵总是出现在风口浪尖，帮助加固网箱，转移疏散群众。近日受表彰的全国军民共建社会主义精神文明先进单位――武警福建省边防总队三都边防派出所，不但在海上确保一方平安，而且做到经济发展到哪里，服务工作就跟进到哪里，被当地群众誉为“海上保护神”。3年来，蕉城驻军官兵和全区民兵预备役人员参加抢险救灾300多次，挽回国家和人民财产经济损失达800多万元，受到地方政府和人民群众的广泛赞誉。（许先水 祁学彬）
〖-ZW/正文〗
