〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届中国公民道德论坛在南昌举行
    在党中央印发《公民道德建设实施纲要》四周年和第三个“公民道德宣传日”之际，中宣部宣教局、中国伦理学会、江西省委宣传部、南昌市委20日在南昌举办第二届中国公民道德论坛，以“公民道德建设与构建和谐社会”为主题，探讨进一步加强改进公民道德建设的措施和办法，动员社会各界关心、支持和参与公民道德建设。
    国办通知要求加强液态奶生产经营管理
    经国务院同意，国务院办公厅近日发出通知，要求各地区及国务院有关部门加强对液态奶生产经营的管理，完善液态奶标准并严格按标准组织生产，实行生产备案制度，严格产品标识标注管理。
    建设部要求国庆期间加强施工安全检查
    建设部有关负责人20日表示，国庆节期间要重点加强对建筑施工安全、供水安全、燃气安全、客运交通安全，特别是轨道交通运营安全和风景名胜区及公园等公共场所安全的检查。
    交通部要求保障“十一”黄金周旅客出行
    交通部要求各交通单位和企业安排充足运力，提供优质服务，严厉打击宰客等侵犯旅客利益的行为，保障百姓过一个舒心的黄金周。
    济南降下半个世纪以来最大一场秋雨
    9月20日，济南市气象台对历史气象数据进行对比后证实，中秋之夜的降雨超过170毫米。自1951年有气象记录以来，秋季的济南从未下过如此大的雨。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
