〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区野战输油管线队科学使用经费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵训练生活两不误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵步健/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵步健、特约通讯员丁顺国报道：9月上旬，北京军区野战输油管线队多功能训练场和一座新装修的招待所投入使用，使该队官兵告别了缺少训练场地和家属来队生活不便的历史，激发了广大官兵的训练热情。这是这个部队党委科学支配有限经费、求真务实为兵服务取得的结果。
    这个野战输油管线队地处塞外，条件艰苦，连一间像样的招待房间都没有，官兵家属来队只能到10多公里以外的县城去住。同时，由于缺少正规的训练场地，官兵平时训练只能因陋就简，一度影响了官兵的训练热情和训练质量的提高。面对有限的经费，有人提议先筹建招待所，解决官兵家属来队的实际困难，上级来检查时也能留个好印象。有人建议先修建训练场，彻底改善官兵训练条件。两种意见都有理。怎么办？党委“一班人”决定科学支配经费，让官兵训练生活两不误。为此，他们根据每年家属来队并不多的实际，装修了招待所，既解决了招待需求，又节省了经费。同时，他们把节约下来的资金全部投入到训练场建设上，清理平整了一块3000多平米的垃圾场，设置了400米障碍、单双杠、攀越绳梯等设施，从而有效保证了官兵的正常训练。
〖-ZW/正文〗
