〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目光超越深山沟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某军械仓库主任李洪文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁碧军/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】
    初秋，太行山深处某地，北京军区某军械仓库自动化立体库房投入运行，战士们只需要在自动取货车上轻敲几下键盘，便能在几分钟内完成以往一个钟头才能完成的军械物资收发任务。
    这是该仓库在全军同类单位中的又一个首创。牵头研制这一成果的是该仓库主任李洪文。
    从零打碎敲到成龙配套
    为提高仓库保障能力，李洪文先后研制出了手铲车安全助力装置等革新成果。担任仓库主任后他感到：零打碎敲的单项、局部革新，难以适应信息化后勤保障的需要，必须把成龙配套的现代信息技术融入保障建设，实现保障方式和保障手段的全局性、综合性改变。
    没有现成的模式，他请来专家共同谋划，开发出了11个系统软件，突破了上百个技术难点；没有资金，他和战友们就压缩其它开支，自筹资金上百万元购买了光缆和光端通信设备。2004年，仓库研制出物资信息实时处理系统，不仅使数以十万计的装备数据进入网络，而且还可以进入网上进行物资收发作业和装备的远程“会诊”，率先在全军同类单位中实现了保障决策信息数字化，仓库一跃成为全军同类单位信息化建设的“领头雁”。
    精研苦钻现代伪装技术
    2002年11月的一天，来自总部和院校的十几位专家，利用光学照相、红外线侦察和雷达侦察等多种高科技手段，对仓库一个经过伪装的重要设施进行扫描，始终未能发现一丝踪迹。谜底揭开时，专家们对李洪文牵头实施的这座全军首创的多谱伪装工程赞不绝口。
    外军交战中隐真示假的战例，让李洪文深有感触：虽然仓库安全监控系统达到了一定水平，但北方洞库的特殊形体、暴露征候和配置原则，很容易在对手多种先进侦察手段的探测下无所遁形。于是，他多次请伪装专家进山沟进行系统筹划，先后探索出植被伪装等数10种防护伪装办法。为了伪装高大裸露的拱形洞口，李洪文多次到科研院所请伪装技术专家反复研究论证，终于探索出了利用某新型材料对洞口进行覆盖伪装的新技术。2004年10月，这项伪装工程一问世，就被总部向全军推广，并获得军队科技进步二等奖。
    面向世界谋求新跨越
    2004年，北京举办的国际后勤装备展览让李洪文大开眼界，也促使他和战友们进一步审视仓库未来的发展模式，确定在现有物流信息快速流动的基础上，建立与之相适应的作业系统的发展思路。
    去年年初，他了解到一家公司最新推出了一项物流自动储存技术，立即意识到了这一技术的应用价值。在总部支持下，仓库投资引进了这项技术和相关设备，一举实现了储存立体化、管理自动化、收发自动化，提高工作效率近60倍。
    随后，他们又筹措资金，引进了电瓶牵引车、伸缩臂野战叉车等10余种先进的机械化设备，研制出机动式野战装卸平台等一批科研成果，建立了与仓库现有信息化系统相配套的机械化作业系统，使仓库真正具备了信息化与机械化结合进行作业的能力，彻底告别了以往物资装车出库人搬肩扛的历史。
    丁碧军 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
