〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在国防大学高级干部理论研讨班开班时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要深入学习全面贯彻胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命重要论述〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持开班仪式〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月20日讯记者徐生、李绪成报道：经中央军委批准、由总政治部委托国防大学举办的新世纪新阶段我军历史使命理论研讨班今天在北京开班。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚在开班时强调，全军部队要深刻领会胡锦涛主席关于新世纪新阶段我军历史使命重要论述的科学内涵和重大意义，在掌握精神实质、明确基本要求上狠下功夫，全面落实科学发展观，努力开创国防和军队建设新局面，有效履行我军的神圣历史使命。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐主持开班仪式。
    这次研讨班的主要任务是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真学习胡锦涛主席一系列重要指示，深入研究履行我军历史使命应把握的重要问题，进一步统一思想，更好地推动全军适应新形势、肩负新使命、完成新任务、实现新进步。
    徐才厚指出，胡主席科学判断新世纪新阶段国家发展和军队建设所处的历史方位，着眼实现党的三大历史任务，维护国家和民族的根本利益，根据“三个代表”重要思想特别是江泽民国防和军队建设思想，对新世纪新阶段我军历史使命作了重要论述，向全军郑重提出：军队要为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。这“三个提供、一个发挥”，体现了党的历史任务对我军的新要求，适应了我国安全形势的新变化，反映了国家发展战略的新需要，顺应了世界军事发展的新趋势，抓住了军队建设带全局性、根本性的重大问题，进一步拓展了我军的职能任务、明确了国防和军队建设的发展目标、提高了军事斗争准备的标准、充实了军事力量运用的指导原则。胡主席的重要论述，与毛泽东同志、邓小平同志、江泽民同志关于我军历史使命的重要思想一脉相承又与时俱进，是党的军事指导理论的重大创新，标志着我们党对新世纪新阶段国防和军队建设规律的认识达到了新境界。全军部队一定要充分认识胡主席重要论述的重大理论价值和实践意义，切实增强学习贯彻的自觉性。
    徐才厚强调，胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，思想深刻，内涵丰富，全军部队要把学习胡主席重要论述纳入用党的创新理论武装全军的总体部署，作为一项重要政治任务来抓。要把这一重要论述放到党的指导理论的科学体系中来学习理解，切实学深悟透，掌握其中蕴含的科学世界观和方法论，真正做到融会贯通，准确掌握。
    徐才厚指出，各级党委和领导干部一定要按照胡主席的重要指示，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，努力提高领导部队建设和改革的水平，对部队建设实施坚强有力的领导和科学的指导。要努力使思想观念与履行我军历史使命的需要相适应，按照科学发展观要求推进军队建设全面协调发展。要努力增强各级党委和领导干部履职尽责的素质能力，以求真务实精神狠抓各项工作的落实，为履行我军历史使命做出应有的贡献。
    李继耐要求全军官兵特别是领导干部，从党的历史任务、国家安全形势、我国发展战略和世界军事发展的高度，加深对新世纪新阶段我军历史使命重要论述重大意义的理解，全面准确地把握这一重要论述的精神实质，增强本领，改进作风，切实担负起历史重任。
    四总部、全军各大单位和武警部队领导刘永治、孙大发、迟万春、胡彦林、邓昌友、彭小枫、温宗仁、赵可铭、常万全、符廷贵、喻林祥、刘冬冬、雷鸣球、杨德清、刘书田、隋明太、黄献中，以及各大单位机关领导和宣传部门的负责同志参加这次研讨班。
    总政治部主任助理刘振起、姜吉初，国防大学校长裴怀亮，军委办公厅主任贾廷安出席了开班仪式。
〖-ZW/正文〗
