〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只因少了两个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟芷金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，第二炮兵某部命令一支发射分队，摩托化机动到某演练场。一路上，导演部频设险局、危局，发射分队时而穿插迂回，时而实施有效反击，到达目的地后，顺利展开装备，点火、发射！正如官兵所料，导弹全部命中目标，打了个“满堂彩”。
    按照演练计划，部队就地野炊后原地待命。不料，野炊不到5分钟，上级突然命令：“在某地又发现‘敌’导弹发射单元，立即组织力量将其摧毁！”部队发出紧急收拢信号，号手就位，却发现少了两个兵！大约1分钟后，两名战士从演练场另一端气喘吁吁跑来，尽管没有影响完成任务。但终因错过最佳攻击时间，考核组给判了0分。
    这两名战士当时究竟干什么去了？仔细一查，与演练场一墙之隔，有一家公园。两人觉得，既然演练已经打了“满堂彩”，又是野炊时间，沿着演练场看一下公园美景，也不算过分。两人一合计，只要快去快回，肯定误不了事。
    从“满堂彩”到“全盘输”，就因为少了两个兵！部队党委“一班人”在重申有关纪律的同时，引导官兵进行“战争到底离我们有多远”、“怎样培养实战意识”等专题讨论。接下来，两名违纪战士受到严肃处理。一些官兵演练中使用“应急背包”、到老百姓那里买饮料等不符合战场要求的做法，也得到了纠正。（钟芷金）
〖-ZW/正文〗
