〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗酒泉卫星发射中心官兵以实际行动向杨业功学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗快马加鞭打造数字化航天发射场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳梅/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习杨业功践行先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酒泉卫星发射中心是我国惟一的载人航天发射场。中心党委明确提出，作为科研试验一线部队，开展向杨业功同志学习活动，就要加大科技创新力度，用最新的信息化成果不断提升航天发射能力。他们瞄准打造数字化航天发射场的目标，从顶层设计抓起，对发射场信息化建设进行了总体规划，防止各搞一套、重复建设和起点不高等问题；他们发挥中心人才密集的优势，在老装备上嫁接新技术，开发出载人航天发射场、指挥监控系统等50余项科研成果。为提高试验质量，确保测试发射万无一失，一线科技人员相继开发出火箭舱内操作监视系统、推进剂加注软管气密性检查监视系统及软管水压试验装置等，确保了今年3颗卫星发射圆满成功。中心科研人员最近开发的“中心应用软件”，能及时接收处理各种测控设备采集的遥测、外测、光测等大量数据信息，成功实现了对飞船、火箭的实时跟踪测量和控制。他们还攻克了火箭待发段、上升段航天员应急救生技术“瓶颈”，构建了集信息获取、决策支持、指挥与控制为一体的系统，使我国载人航天发射更加安全可靠。
    记者在试验现场看到，中心科技人员操纵指挥控制、网络通信、辅助决策、信息显示等功能先进的监控系统，实施了对测试发射全过程和发射场大量设施设备的全面监控，来自飞船、发射场、航天员等7大系统的大量数据信息源源不断汇聚到指挥所，由计算机实时处理，无一失误。
〖-ZW/正文〗
