〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习胡主席联合国峰会重要讲话系列谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国倡导并推动构建和谐世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮宗泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D820〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席出席联合国成立60周年首脑会议期间，分别在首脑会议、发展筹资高级别会议、安理会首脑会议和圆桌会议上发表了重要讲话。这些重要讲话，特别是9月15日在联合国成立60周年首脑会议上发表的题为《努力建设持久和平、共同繁荣的和谐世界》的演讲，全面阐述了中国对当前国际形势及重大国际问题的看法和立场，对加强联合国作用、推动联合国改革、促进国际发展合作等问题提出了具体主张。国外媒体和专家学者认为，这是向世界传递中国渴望和平发展、愿做负责任大国，并希望与其他各国共建和平、繁荣、和谐世界的信息。
    胡锦涛主席的重要讲话之所以受到国际舆论的高度关注和积极评价，是因为以下几点颇为引人瞩目。
    第一、坚持包容精神，共同构建和谐世界。联合国成立60周年首脑会议的召开，旨在让全世界都来关注如何使21世纪真正成为“人人享有发展的世纪”，如何共同建立人类未来美好世界这一重要主题。在此背景下，中国最高领导人向全世界阐述了中国对于构建未来和谐世界的看法，具有重大的现实意义。
    胡锦涛主席关于“构建和谐世界”的论述，是中国文化中“和而不同”思想的延伸，充分体现了中国传统文化对世界文明发展的贡献。胡主席的讲话强调了世界各国在独立自主、根据本国国情实现振兴和发展的基础上，相互借鉴，取长补短，求同存异，共同发展的理念，突出了包容并蓄的思想，必将对维护世界文明的多样性，促进国际关系的民主化发挥积极的推动作用。
    第二、倡导多边主义，实现共同安全。
    联合国的诞生与不断壮大，表明世界各国人民对和平的渴望。但是，60年过去了，如何实现和平，如何实现共同安全，仍是世人急需解决的课题。胡锦涛主席在讲话中开宗明义地指出，各国应该携起手来，共同应对全球安全威胁，摒弃冷战思维，树立互信、互利、平等、协作的新安全观，建立公平、有效的集体安全机制，共同防止冲突和战争，维护世界和平与安全。
    胡锦涛主席的重要讲话从人类社会长远发展的角度看待“坚持多边主义，实现共同安全”的意义，指出“和平是人类社会实现发展目标的根本前提”，将维护和平与促进发展紧密联系起来。这一主张，表明了中国致力于维护世界和平、促进共同发展的坚定决心，表明了中国维护联合国地位、推进联合国改革的真诚愿望。
    第三、中国坚持和平发展战略，谋求与世界各国的共赢。
    和平，是中华民族千百年来的一贯追求，其发展是建立在与其他民族互通有无、取长补短的基础上的，而不是建立在武力扩张、对外掠夺的基础上的。胡锦涛主席在联合国峰会上的讲话中进一步阐发了这样的理念，强调中国将坚定不移地高举和平、发展、合作的旗帜，坚定不移地走和平发展道路。也就是说，中国将把自身的发展与人类的共同进步联系在一起，既充分利用世界和平发展带来的机遇发展自己，又以自身的发展更好地维护世界和平、促进共同繁荣。
    正是本着这样的精神，胡锦涛主席在出席发展筹资高级别会议时，宣布中国将向发展中国家，特别是那些最不发达国家和重债国家提供力所能及的援助，对其商品给予零关税待遇，减免债务，在今后3年内向发展中国家提供100亿美元优惠贷款以及帮助他们培训各类专业人才等。这充分表明，尽管中国本身还是一个中低收入的国家，但我们愿意在发展的道路上，与广大发展中国家分享中国改革开放所取得的成果。中国以实际行动对联合国“千年发展目标”做出积极的响应和支持，自然会受到国际社会特别是发展中国家的欢迎。舆论认为，中国支持发展中国家加快发展的举措实实在在，中国是发展中国家的真诚朋友。
    中国国际问题研究所副所长 阮宗泽
〖-ZW/正文〗
