〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从我做起对我监督向我看齐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆兵团指挥部四支队党委“一班人”带头实践先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海/徐宇杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆兵团指挥部四支队党委“一班人”带头实践先进性
    本报讯 李海、徐宇杰报道：武警新疆兵团指挥部四支队党委在先进性教育活动中，要求党员干部对照先进性要求找差距，盯着问题抓落实。“从我做起，对我监督，向我看齐”已经成为该部党委成员的自觉行动。
    这个支队党委要求党员干部在处理敏感事务方面“从我做起”，在士兵入党、提干、评功评奖、选取士官等问题上，坚持指标公开、条件公开、范围公开、评议公开，以公开求公平，以民主求公正。今年以来，部队发展党员、考学、选取士官等，全部实行阳光作业。
    支队党委制定了《党委成员自律手册》，党委成员自觉要求官兵“对我监督”。他们把监督从八小时之内延伸到八小时之外，从工作圈延伸到生活圈、社交圈，把党内监督、法律监督、舆论监督和群众监督结合起来，形成了立体监督网络，力争做到见微知著。
    在自身作出表率的同时，支队党委从制度上加强对各级领导和管钱、管物、管人部门的监管力度，增强了领导干部的责任意识、廉洁意识。针对部队存在的个别战士考学入学递烟送酒、个别干部调职晋衔四处走动等不良风气，党委敢于较真，先后对2名想通过不正当手段获得功名的干部作出处理。
〖-ZW/正文〗
