〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重用理论研究成果指导育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院一项课题荣获国家级教学成果一等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该院在全国高校中较早意识到“三个代表”重要思想对育人工作的重大指导意义，成立了“三个代表”重要思想研究中心，率先开设《“三个代表”重要思想概论》课程，于2000年成立了由该院袁有望政委挂帅的《用“三个代表”重要思想育人的研究与实践》课题组，朱松山、刘光斌等专家教授参与攻关。该课题以全军“十五”军事教育科研课题“加强院校思想政治建设，培养高素质新型军事人才”为基础，把“三个代表”重要思想贯穿于军事人才培养的各方面和全过程，从政治理论教学、军事专业教学和校园文化建设3个领域入手，对院校育人体系进行了全方位的优化，产生了综合育人的效果。《“三个代表”重要思想概论》成为该院的精品课程，被列入全军“百门优质课程”建设计划，主讲教授朱松山荣获首届全国高校百名国家级教学名师奖；用“三个代表”重要思想育人的经验被中宣部、教育部、总政治部和共青团中央转发，产生了广泛而积极的社会影响。
〖-ZW/正文〗
