〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会换位思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李寿德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我和班里的小李以前是十分要好的战友，我俩工作中相互取长补短，军事素质在班里数一数二，都想在部队多干几年。前一时期，班里缺副班长，我俩参加了竞选，最终他当选了。自那以后，我发现他变得陌生了，感觉工作和管理中有意与我过不去，什么事都爱“挑刺”。我俩现在的关系十分紧张，经常为一点小事发生争执，这让我十分苦恼。我如何才能与他相处好关系，找回从前的那种友谊？请谢顾问指点一下。
    某部上等兵段恩波
    小段同志：
    在回答你的问题之前，先看一则故事。某日，一个乞丐讨饭，敲开一户人家后问房主：“你家有蛋糕吗？”房主答：“没有蛋糕，给你米饭吧。”谁知乞丐在拒绝房主时说：“平时可以，但今天不行。因为今天是我的生日，我必须吃蛋糕。”
    这则故事以常人的眼光看，似乎有些不合常理：乞丐居然拒绝别人的施舍。但如果从乞丐的角度去看，似乎又合情合理：过生日想吃蛋糕无可厚非。其实，这则看似笑话的故事蕴含着一个哲学道理：遇事学会换位思考。同样一件事，从不同的立场和视角去看待，认知程度是不同的。所以，凡事要多进行换位思考，多从别人的立场看待问题，一些矛盾便会迎刃而解。
    现在切入正题说你的事。你之所以遇到这些困惑，凭我感觉，主要原因可能是缺少换位思考。你和小李以前十分要好，关系融洽，是因为那时你们都是上等兵，都是被管理者，看待问题、处理事情的视角和立场是相同的。自从小李当上副班长后，他的工作职能发生了变化，成了管理者，要行使管理权力，而你却成了小李的管理对象。此时如果你依然用过去的视角和态度对待小李，难免不出现争执和矛盾。比如，管理中小李对你要求稍严一点，你就会觉得他故意“挑刺”；布置任务稍微多一点，你就会觉得他不够意思……我想，小李这样做只是正常行使副班长职责，并不是故意为难你。
    那么，如何才能理顺好你们之间的关系呢？首先你要调整好心态。同为班里的训练尖子，小李当了副班长，你可能会有失落感和不服气，这种心态会让你产生抵触情绪，发展下去不利于你的成长进步。所以，你要认识到自己之所以没当上副班长，可能在某些方面还存在着不足，要在以后的工作中加以改正，善于取他人之长补自己之短，不断提高自身素质；再说，也许你也具备了当副班长的条件，但位置只有一个，可能小李管理能力略优于你，所以上级任命了他。其次要摆正位置。服从命令是军人的天职，要认清自己是被管理者，摆正位置，工作中主动配合小李，高标准完成班里布置的各项任务，用实际行动去化解你们之间的误解。第三要加强沟通。你最好主动去找小李，将你的想法和盘托出，与他进行一次面对面的交谈，通过沟通，化解你们之间的误解和矛盾。同时，在以后的工作训练中，如果再与战友产生了矛盾，要尽量从别人的角度去看待问题，遇事多一些沟通，多一些坦诚交流，这样就能消除隔阂，化解矛盾。
    （执笔：武警苏州支队政委李寿德）
〖-ZW/正文〗
