〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自费为连队购物被叫停〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅积极引导党员在谋打赢中践行先进性一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘翔/鲁浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月12日，济南军区某装甲旅装步三连指导员兰军华郑重地把1200元钱分别退还给了连里的4名战士党员。至此，由党员自发为连队购买洗衣机引发的一场讨论正式画上了句号。
    6月中旬，该旅基层先进性教育活动全面展开后，广大党员党性观念明显增强，以连为家、为部队建设做贡献的热情很高。在此期间，装步三连四班士官党员杨勇和排里其他3名战士党员在学习交流中感到，实践先进性要求不仅要有满腔热情，更要有具体行动，应当为连队解决一些实际困难。看到连队缺少洗衣机，他们一合计，便决定每人出资300元，为连队购买了一台洗衣机。对此，排里不仅利用晚点名进行了表扬，还把他们的事迹刊登在连队黑板报上。
    “这4名老党员风格这么高，咱新党员也不能落后啊。”就在洗衣机买回连队的第二天，刚刚加入党组织的一级士官、八班副班长谭海洋，当即向连队干部表示要自费为连队购买一台打印机。其他战士党员也都像小谭一样坐不住了，有人打算给连队买报架，有人酝酿给连队买书籍，更有一位家里开办电脑公司的战士党员，极力要求其父亲为连队捐赠2台电脑……
    事情反映到旅里，引起了旅党委的高度重视。旅党委通过认真调查分析后感到，这种做法不仅有损战士的利益，还容易在战士党员中产生误导，形成攀比，使大家对先进性的定位出现偏差。随后，他们在肯定这些战士党员热爱集体的同时，果断对这一做法叫停，并责令三连按价退还了购买洗衣机的费用。
    接着，旅党委组织全体党员认真学习胡主席关于新世纪新阶段军队历史使命的重要论述，举一反三，澄清了广大党员在践行先进性要求上存在的模糊认识，重点对“战士送给连队的‘感情礼’该不该收”、“影响部队正常训练的军训该不该搞”等问题进行了深刻剖析，大张旗鼓地开展“军队党组织的先进性是什么，军队党员的先进性重点体现在哪里”的讨论，使广大战士党员认识到，为连队分忧解难办实事，虽然能从一个方面体现先进性，但不是体现军队党员先进性的主体和核心，战士党员实践先进性要求，既要在日常工作生活中当标杆，更要在提高信息化素质、集中精力练打赢上为群众做表率。
    为此，旅党委在局域网专门开设了“战士党员信息化知识学习”等专栏，并大力宣扬“炮王杨百万”、“信息尖兵郝良德”等战士党员先进典型，引导广大战士党员努力在信息化岗位练兵活动中有所作为。他们还通过科学设置综合集成、一体化训练等10多个训练课目，吸引广大战士党员参与，激励他们在领衔课题攻关中学习新知识，掌握新装备，研讨新战法，提高新技能。目前，全旅有百分之八十以上的战士党员相继参加了信息化知识培训班和军地两用人才自学考试，在不久前结束的信息化岗位练兵比武活动战士组中，扛鼎夺冠者全部是党员。（刘翔 鲁浩）
    点评
    把焦点聚在谋打赢上
    由于岗位分工不同，共产党员的先进性可以从各个方面体现，不同的工作岗位对共产党员的先进性有着不同的要求和诠释，军队党员先进性的根本体现是想打赢、练打赢、谋打赢。
    战士党员是军队基层党组织的细胞，践行先进性的基本要求就是立足本职岗位，提高能力素质，练就打赢本领。对战士党员有些追求上进的行为，要客观辩证地看待，有些事情精神可嘉，但做法不宜提倡；有些事情孤立地看是一件好事，推而广之则往往会产生一定的负面效应。因此，要切实做好教育引导，突出主体和核心，牢牢把先进性要求锁定在谋打赢上，努力使广大战士党员的先进性意识转化为苦练精兵的巨大动力和具体行动，在争当打赢先锋中实践先进性要求。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
