〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假阵地巧捕“百舌鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗向东/吴边海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假阵地巧捕“百舌鸟”
    1967年4月20日，美军出动数十架战机，直飞河内以南数十公里处的富川，准备炸断此处的一条铁路线。美军战机刚刚进入作战空域，就发现了越南军队地空导弹制导雷达发出的电磁波。按照常规，此时越南军队的地空导弹已经发射升空了！美军飞行员按原计划将一枚枚“百舌鸟”反辐射导弹发射完毕，迅速驾机躲避越军的地空导弹。
    令美军飞行员感到意外的是，尽管“百舌鸟”反辐射导弹准确命中了目标，可是越军的地空导弹却并未出现。难道是越军的地空导弹严重偏离了方向？就在这时，美军飞行员突然发现大批越军防空部队开始反击，然而此时美军战机的“百舌鸟”反辐射导弹已经所剩无几，只能仓皇撤出战斗。原来，越军已料到美军会轰炸这条铁路线，所以布下了大量假雷达阵地，诱使美军战机进行攻击。就这样，越军不费一枪一弹，就让美军战机的“百舌鸟”反辐射导弹全部消耗殆尽。假阵地巧捕“百舌鸟”的消息传开，大大鼓舞了越南军民的抗美斗志。（苗向东 吴边海）
    仓小宝
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
