〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8713部队党委取消“解难日”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗该办的不等能办的不拖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶则渊/夏吉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8713部队党委取消“解难日”
    该办的不等能办的不拖
    本报讯 陶则渊、夏吉龙报道：9月中旬，六连的闭路电视线路出现问题，上午刚反映到机关，下午群联干事胡耀强就带着驻地有线电视公司的人员到连队检查维修。武警8713部队党委取消机关确定的统一看病、统一审批休假报告等“解难日”，教育引导机关为基层官兵解难要科学安排、切合实际，确实做到该办的不等、能办的不拖。
    这个部队为规范基层官兵看病、休假等秩序，曾经作出了统一外出看病时间及集中解决部分难题的规定。但这一做法实行不久便出现了问题。二连战士小李患皮肤病，经卫生队诊断需到上级医院治疗，而机关规定统一每周三才能到上级医院看病，小王只好等了两天，结果导致病情加重。9月初，部队长刘继敏在基层蹲点时得知这一情况后，立即通报其他领导。党委“一班人”认为，制定“解难日”等做法看似正规，却不科学，决定废除那些不切实际的“解难日”，要求机关对基层官兵的困难要迅速解决。
〖-ZW/正文〗
