〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗通同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉9月19日电 济南军区政治部原顾问罗通同志（副兵团职），因病医治无效，于9月1日在武汉逝世，享年91岁。
    罗通是江西省吉安县人，1928年加入中国共产主义青年团，1929年转入中国共产党，1930年参加中国工农红军。他历任班长，排长，队长，政治指导员，科长，团政委，中共豫鄂区委军事部副部长、路西指挥部参谋长、鄂南指挥部指挥长，军分区副政委，军分区司令员兼政委，鄂东军区参谋长，中原军区补充旅政委，师政委，军副政委，第一战车学校副政委，第一坦克学校副政委，军委装甲兵政治部干部部部长，济南军区装甲兵副司令员、政委等职，参加了中央苏区五次反“围剿”斗争、二万五千里长征和攻打赣州、乐安宜黄、金溪资溪的战斗，率部参加了开辟汉川、汉阳、鄂中、鄂南、湘鄂赣边抗日根据地的斗争，参加了中原突围等战役战斗。
    罗通是第四届全国人民代表大会代表。他1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
