〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好心”还需要“好脸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐允剑/隋建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好心”还需要“好脸”
    近日，笔者在基层连队蹲点时发现，一些基层带兵人认为带兵只能有“好心”，不能有“好脸”。于是，他们总在战士面前板着脸，为一点小事就把战士训斥一顿，即使表扬战士也十分严肃，搞得战士不愿与干部交流，相互关系颇为紧张。笔者发现，类似这种有“好心”但不给“好脸”的现象，在一些基层连队较为普遍。
    为何有些基层带兵人在管理战士时没有“好脸”呢？究其原因，不外乎三点。一是官本位和虚荣心作祟。一些干部认为只有对战士严厉才能树立干部威信。二是责任心不强。部分干部心思没放在部队教育管理上，没用在战士身上，工作方法简单粗暴。三是自身能力素质不高。有的干部因能力素质较低，管理战士手段简单，凡事不能做到有的放矢。
    就带兵而言，“好心”就是设身处地为战士着想，多为战士解决思想、生活和工作上的实际困难，帮助他们成长进步。干部出于“好心”，对战士进行大胆管理，本是好事。但若光有“好心”，没有“好脸”，就会适得其反，引起战士的反感，把好事办坏。比如战士小张性格十分内向，脾气怪异，与身边战友的关系一直不好。一位连队干部找小张谈心，想开导他尽快融入集体。但这位干部犯了“好心”不给“好脸”的毛病，谈心时只讲小张平时的不足和缺点，把谈话气氛搞得很沉闷，使小张产生了逆反心理，反而更加自我封闭。反之，“好心”加上“好脸”，效果则事半功倍。某连指导员平时与战士打成一片，不论战士犯什么错，他都会耐心地开导战士，帮助他们改正提高。他的举动赢得了战士的认同，谁犯了错都主动找他承认，有了思想疙瘩主动向他求助，在他的带动下，连队官兵关系十分融洽、和谐。
    总而言之，广大基层带兵人若想赢得战士的尊重和爱戴，真正成为他们的“贴心人”，让官兵拧成一股“绳”，务必端正对战士的根本态度，尊重战士，关心战士，倾心为战士排忧解难，做到既要有“好心”，还要有“好脸”。（徐允剑 隋建强）
〖-ZW/正文〗
