〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不谋全局不足以谋一域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张婕/赖文平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日重温北京军区某防空旅加强信息化建设的报道，感到很受启发。该旅党委冷静分析了军事变革的大趋势，立足本职，大胆作为，结果抢占了信息化建设的先机。可见，善于谋势，进而善于乘势，抓住机遇，对于一支部队、一个单位的发展是多么重要。
    “善弈者谋势，不善弈者谋子。”讲的是下棋之道。其实谋划部队信息化发展之道与此相似：善领导者谋势，不善领导者谋子。
    谋信息化发展之“势”，就是谋带有全局性、根本性的规律，它左右信息化发展的方向和进程，对于局部的、具体的信息化发展工作具有决定性的影响。认清信息化发展之“势”，就能够事半功倍，乘势而上；违背信息化发展之“势”，轻则事倍功半，重则头破血流。
    陈云同志谈经济工作时曾说过一段话：“过去旧商人中，有一种头戴瓜皮帽、手拿水烟袋的，他们专门考虑‘战略性问题’，比如什么货缺，应该什么时候进什么货。现在我们县商店的经理一天忙得要死，晚上还要算账到十二点，要货时，再开夜车临时凑。看来，我们的县商店，也应该有考虑‘战略性问题’的人。”这段话对我们今天抓信息化建设仍然有指导意义。现在，我们有些单位在推进信息化工作中，整天忙于谋小单位的“子”，却少有站在军队发展的战略高度上认识信息化建设的规律，在信息化建设上看似费力不少，结果造成“烟囱林立”，各自为战，系统无法实现互联互通。要扭转这种局面，非提倡谋信息化发展之“势”不可。
    谋信息化发展之“势”，就要有大局观点，登高望远，善于从全国、全军的大局洞察信息化建设的方方面面，而不是只从一支部队、一个单位的局部看问题。谋信息化发展之“势”，就要有全面观点，既看信息化发展的正面，也看信息化发展的反面，既看信息化发展的现象，更看信息化发展的本质。谋信息化发展之“势”，就要有发展的观点，既看信息化发展的现在，也看信息化发展的过去和未来，不因一时的胜利而骄傲，也不因一时的挫折而气馁，善于在胜利时看到隐患，在受挫时坚定信心。
    强调信息化发展“谋势”，是为了把握大势，顺应趋势，乘势而上。只知谋势而不图进取，充其量只是一个“旁观者”；只求“大刀阔斧”，一味蛮干，而不管时势，也只是一个“莽汉子”。强调信息化发展“谋势”，也丝毫没有减损“谋子”的重要性。就像一枚硬币的两面，谋势与谋子是辩证统一的关系，须臾拆分不得。在谋好“势”的同时，必须认真“谋子”，脚踏实地，真抓实干，这样才能使“谋势”确定的任务、提出的目标落实而不是落空。（张婕 赖文平）
〖-ZW/正文〗
