〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在提高“含金量”中谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师党委求真务实抓好部队信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾建超/刘贤勇/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在提高“含金量”中谋打赢
    ――成都军区某师党委求真务实抓好部队信息化建设纪实
    本文提要
    这奖牌那奖牌，提高战斗力才是金奖牌
    翻开成都军区某师荣誉簿，这一摞奖牌令人赞叹：“军事训练先进单位”、“科技强军先进单位”、“信息化建设先进单位”……
    一块奖牌就是一部奋斗史，它印记着该师官兵探索部队信息化建设的足迹。一块奖牌又是一剂清醒剂，他们用信息化的“筛子”对这些奖牌逐一“过滤”，认识更加清醒。该师政委张仕品说，这奖牌那奖牌，提高战斗力才是金奖牌。军人的政绩要体现在未来信息化战场上。
    近年来，该师各级都制定了计算机过级“日程表”。然而，某团八连班长吴协力卖电脑的事，却引发了全师官兵对“夺奖热”的冷思考。小吴是优秀“四会”教练员，连续两年带出两个“标兵班”，却因计算机没过级而“下岗”。小吴急了，向家里要钱买来笔记本电脑。经过日夜加班加点，他通过国家计算机等级考试，重新上岗当班长。小吴长舒一口气，过级第二天便请假进城卖电脑。
    一石激起千层浪。他们调查发现，在“夺奖热”影响下，一些单位走入盲目追求“过级率”误区，有的甚至该训的课目不训，这样的奖牌即便争来又有何益？该师党委及时组织官兵围绕此事进行讨论。剖析一件事，得出一个理：计算机过级固然重要，但关键是要让“等级证”成为通达未来战场的“准入证”，而不能把过级作为个人“争分”和单位“夺牌”的手段。
    以此为契机，他们积极做好计算机过级的“下篇文章”，把计算机理论学习成果向部队信息化建设实践转化。他们先后为两个团队重新更换营区光缆，为部队配发“通用参谋作业系统”、“陆军战术指挥系统”等训练应用软件、开设军事综合信息网站，建立了专业数据库20多个，使网上训练有了载体和平台。
    这成果那成果，关键是信息化建设出成果
    一位上级领导对该师作过这样的描述：重大活动多、考核检查多、试点任务多。然而，工作头绪再多，各级集中精力抓信息化建设的中心始终没有偏移。
    前年3月，上级决定在该师搞一次装备技术综合保障演练。有人认为，这是“争彩头”的好机会，建议扩大演练规模，办成大型活动，向上级全面展示部队装备保障训练成果。
    方案刚报到师党委就被否定：不能只在规模上花心思动脑筋，关键是要在围绕提高演练的信息化含量上下功夫。师党委果断决策，依据未来作战任务，全师装备保障力量进行综合编组，组织信息分队、通信修理所、指挥自动化站等大小单元参与，形成对应基本作战单元的保障模块，初步形成战时装备保障力量综合编组方案。专家组认为，演练规模虽小，内容却很新，启发人们思考信息化时代技术保障的新模式。
    围绕部队信息化建设出成果这一重点，这个师把着眼点放在挖掘和整合现有信息化资源上，注重抓好现有成果的集成融合。通过移植微波通信、分布交互式网络数据库等高新技术成果，该师构建了以“某型战场指挥控制系统”为主体，下挂步兵、装甲兵、炮兵、防空兵等6个子系统的“某型野战指挥自动化控制系统”，使指挥控制与武器平台实现“对接”，为探索作战单元集成训练路子奠定了坚实基础。
    这招法那招法，“打得赢”才是真招法
    前年的一次检验性演练，因信息传输慢半拍而“贻误战机”的教训，在师长许勇心头挥之不去：训练场上每一个虚招，都将会在未来战场上付出惨痛的代价。
    近年来，这个师为加强部队信息化建设，先后投入上千万元搭建从师到连的网络训练平台，掀起了网上练兵热潮。然而，一些单位网上训练成了“表演秀”，与实战相去甚远。为克服这种现象，他们建立健全对抗训练机制，将指挥人员分成“红”、“蓝”两套班子，定期组织网上作业、网上推演和实兵演练，在激烈对抗中提高指挥员的指挥能力。同时，他们建立了网上训练考评机制，把电脑导调和人工干预、电脑评估和人工裁决相结合，避免了网上训练简单化和模式化。
    一体化训练是军事训练的全新模式，没有现成的经验可资借鉴。他们认为，立足现有条件通过实践练“实招”是行之有效的办法。为此，该师抽组了包括指挥控制单元、情报侦察单元、火力打击单元等试验分队，沿川藏线千里机动至藏北高原某地进行作战效能试验。他们在海拔4300米的地区组织了各种火器掩体和防御工事构筑实验，官兵与恶劣自然环境顽强抗争，全面搜集各种数据。他们夜宿阴暗潮湿的猫耳洞，全面测试单兵在不同海拔、不同温度条件下的保暖能力，较好地解决了高寒山地宿营的攻关课题。高原试验历时50天，官兵翻越20多座海拔4000米以上的冰峰雪岭，横跨了金沙江、澜沧江等14条江河，采集各类试验数据12000余组，取得了一批对作战和训练具有指导意义的试验成果。
    同时，他们还依托师团局域网和模拟训练系统，利用计算机仿真技术模拟未来战争形态，营造虚拟逼真的战场环境进行网上演练，提高官兵信息化条件下作战能力本领。
    曾建超 刘贤勇 本报特约记者 万元
〖-ZW/正文〗
