〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与多米尼克总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，中多去年3月建交，两国关系实现了历史性的转变，开始进入一个健康、稳定发展的新阶段。在短短的一年多时间里，双方积极致力于双边关系的全面发展，政治互信和经贸合作取得了明显进步。事实证明，中多关系是建立在平等相待、互惠互利基础之上的，符合两国和两国人民的根本利益。双方应珍惜这一来之不易的局面，共同努力，巩固和发展两国友好合作关系。为此，双方要以长远眼光看待中多关系，加强政治互信，推进经贸合作，扩大在文化、教育、卫生等领域的交流，密切在国际事务中的协调与配合。
    斯凯里特表示，多中建交后，两国关系发展迅速。多米尼克虽是小国，但得到了中国的尊重，两国关系在相互尊重主权和领土完整、互不干涉内政的基础上发展。中方向多方提供的援助推动了多米尼克经济发展，改善了人民生活，我们视中国为真诚的朋友和伙伴。多米尼克政府坚定奉行一个中国政策，支持中国在国际事务中发挥积极作用，希望双方加强在旅游、住房、投资、教育、卫生和抗灾等方面的合作。
    会谈后，温家宝和斯凯里特共同出席了两国经济技术合作协定和在教育、人力资源、旅游等领域合作的文件签字仪式。
〖-ZW/正文〗
