〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在赞赏中认识战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年底，与读军校失之交臂的我选取了士官，连长笑着对我说：“撞不开军校的门，却走通了士官这条路，好好干，士官一样能有作为。”我将此话牢牢记在心中。
    去年冬天，我当上了新训班长，迎来了第一批新兵，踌躇满志的我决心大干一番。然而，7名新兵社会经历不同，个性迥异，想带好也很不容易。比如，上海籍新兵小赵思想活跃，时不时在我的眼皮底下来点“小动作”，队列训练时我一转身，他就挤眉弄眼逗战友发笑；山东籍小刘走起路来一摇三晃，是个十足的“网虫”，一搞体能训练便哼哼唧唧不愿参加；福建籍的小何自幼跟随父亲撒网打鱼，性格孤僻。虽然我干劲十足，白天扯着嗓子吼口令，半夜还得起几次床为新兵盖好蹬落的被子，但那天组织单手持枪卧倒训练，当我一身泥水一身汗地辛勤讲解示范时，竟发现小何将头扭到一边，漠然地望着远方，我非常失望。
    晚上，我找排长倒苦水。排长只是笑着拍了拍我的肩膀：“试着欣赏他们。”从第二天起，我针对小赵接受能力强和好表现的特点，把他“聘”为队列小教员，组织体会练习时，让他结合自己的感受，辅导另外两名接受能力较慢的战士，使他形成了队列训练“看我的”意识；业余时间，我组织“网虫”小刘教大家学习电脑操作知识，并拿着报纸告诉他，建设信息化军队、打赢信息化战争需要他这样的网络小尖兵；那天练习打背包时，我惊喜地发现在家经常补鱼网的小何很快就学会了，我便让他在全班人员面前过了一把“教官”瘾。
    很快，全班士气高涨，训练成绩突飞猛进，新训结束时，我班被评为优胜班。慢慢地，我明白了：无论是自己的人生还是工作，遇到挫折时只要换个角度，用积极的心态，站在赞赏的角度，怀着感恩的心胸，收获就会十分丰厚。
    武警八六九三部队 严建忠
〖-ZW/正文〗
