〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由兰德公司“保护怪论”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫国/孙小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由兰德公司“保护怪论”说开去
    美国兰德公司是闻名世界的政策咨询公司，该公司自1948年成立以来，一直以其卓越的研究成果影响着美国政府的决策。该公司到底靠什么造就了如此非凡的成绩呢？原来，兰德公司有一条特殊的规定，叫做“保护怪论”，即对于那些看似异想天开或走极端的“怪论”不但不予以禁止，反而作为创新之源加以引导和保护，正是凭着这一点，许多起初看似非常荒谬的“怪论”，后来被实践证明成为重要的创新成果。
    兰德公司之所以要“保护怪论”，是因为“怪论”中常常蕴含着革新、发展权威理论的火种，一句话，是一种对事物的辩证否定。古往今来，类似的事例不胜枚举。牛顿提出“牛顿定律”时被学术界斥为荒谬之谈；哥白尼“日心说”被罗马教廷称为异端邪说；在军事领域，杜黑提出“制空权”后，竟被军事法庭判处一年监禁。
    然而事实证明，正是这些遭受磨难的“怪论”促进了社会的进步与发展。如果没有“牛顿定律”、“日心说”等“怪论”，人类对自然科学的认识或许还处于蒙昧状态；如果没有杜黑夺取制空权的“怪论”，空军就不可能如此快速地成为一个重要军种；如果没有“人工智能”的“怪论”，人们就不可能像今天这样享受数字文明带来的便利……由此可见，“怪论”实乃创新之源，越是伟大的创新，就越需要不循常规、不从权威、不依定论，“保护怪论”某种意义上就是保护创新的活力。
    当今世界，新军事变革日新月异，我军要想在这场变革中乘势而上，占据主动，必须对变革中出现的各种“怪论”予以科学的引导：一不能草率地把一些资历浅、职位低的人提出的“怪论”视为幼稚之见。二要排除既得利益者对“怪论”的抵触情绪，“日心说”之所以在当时会遭到封杀，是因为它触及了罗马教廷的利益，因此，要防止既得利益者以各种冠冕堂皇的理由设置障碍。三是对那些与人们既定认识相悖而行，特别是对权威发出挑战的“怪论”，绝不能一棍子打死，在这方面，要认真吸取发生在杜黑身上的教训。四是对“怪论”要及时地加以正确引导，任何创新在刚开始的时候都可能是不成熟的，对此，要善于发现和利用其中有益的成份，并引导“怪论”不断走向成熟。五是要允许探索失败，并非任何“怪论”都有很高的创新价值，因此，要对“怪论”保持最大的宽容和善意，对产生“怪论”的创新意识和行动要加以鼓励。如此一来，有了适于创新的良好环境，“怪论”就会不断涌现，新思想、新创意就会不断产生，军事变革也就会不断取得新突破。（李卫国 孙小亮）
〖-ZW/正文〗
