〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅采取措施为大学生干部补“短板”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗根据任职需要强化能力培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫海成/刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅采取措施为大学生干部补“短板”
    根据任职需要强化能力培养
    本报讯 闫海成、刘强报道：9月上旬，新疆军区某炮兵旅对今年新分配的30名大学生干部进行任职能力综合考评，合格率达到100%，其中6名学员达到优秀标准。旅政委任伟中告诉笔者：“只有抓好大学生干部转型期培养，才能使其尽快胜任本职岗位”。
    去年，该旅党委组织新毕业学员进行一次任职能力测试。谁也没想到，竟有2/3人员测试成绩不过关。令旅领导震惊的是，这些不过关人员中还有4名在院校是优秀毕业学员。“以前优秀不代表现在优秀，学历高不等于能力强”。今年，该旅瞄准第一任职需要，开办了新毕业学员岗前任职培训班，进行为期一个月的任职培训。同时，他们制定了《新毕业学员综合素质考评标准》，把综合评定和考核成绩作为评功受奖、晋衔晋职的依据。通过实践、考核、激励并举，新毕业学员很快适应基层部队。优秀毕业学员郑小军主动请缨，先后攻克了6项野外炮兵侦测技术难题。
〖-ZW/正文〗
