〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄“北极-34”浮冰漂流站开始运转等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄“北极-34”浮冰漂流站开始运转
    位于圣彼得堡市的俄罗斯南北极科研所19日发布消息说，俄“北极-34”浮冰漂流站已于当天开始运转。据介绍，“北极-34”浮冰漂流站当天正式开始运转时位于北纬85度39分、东经115度19分，浮冰漂流站所在的冰块厚两米，冰块总面积约为16平方公里。目前科考人员已在浮冰上建起了20多座房子和仓库，用于科学试验和居住。此外，浮冰漂流站上的柴油发电机、无线电站和一些用于科学试验的设备也都已经投入运转。他们还计划在漂流站上建造一个飞机起飞跑道，以供安-72和安-74运输机在浮冰上起降，为浮冰漂流站运送货物等给养。
    日本利用免疫细胞增殖治疗癌症
    日本科研人员最近开发出一种通过免疫细胞增殖来治疗癌症的新方法。这种方法和抗癌药物并用，可有效杀灭癌细胞。
    据《日经产业新闻》20日报道，日本产业技术综合研究所和北海道大学一家风险企业的研究人员，把目光集中于攻击癌细胞的主要免疫细胞“TH1”。由于人罹患癌症后，体内这种细胞的数量减少，研究人员因而推断如果人工使“TH1”增殖，增强机体免疫功能，对治疗癌症可能会大有帮助。
    国际空间站宇航员“减身高”为回家
    国际空间站上的俄罗斯宇航员克里卡廖夫和美国宇航员菲力普斯19日开始收拾行装，为20多天后返回地面作准备。据悉，两名宇航员还将穿着不久前俄“进步”货运飞船运抵空间站的特殊衣服进行训练，减掉在太空期间不正常增长的身高。由于宇航员在失重状态下其肌肉会处于松弛状态，原本弯曲的脊柱会自然伸直，长期在太空工作的宇航员会因此而“长个”。如果不将多余的身高减掉，宇航员将无法坐进他们乘坐的航天座椅。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
