〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世青赛中国队一球小胜秘鲁队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半场，秘鲁队在全场2万多名观众的呐喊助威声中，频频向中国队球门发起猛攻，而中国队沉着应战，伺机进行快速反攻。第13分钟时，中国队后卫邓卓翔得球后在距对方球门25米处果断起脚，攻入全场惟一进球。
    下半场，秘鲁队加强了进攻节奏，始终控制着场上的主动权，而中国队因体能严重下降陷入被动，但队员防守积极，尤其是守门员王大雷表现十分出色，扑救出不少险球，使中国队将1∶0的比分保持到终场。
    当天下午举行的A组另一场比赛中，哥斯达黎加队以1∶1战平加纳队。目前A组4支球队都已进行了两场比赛，哥斯达黎加队和加纳队两战两平，各得2分；秘鲁队两战一平一负仅得1分，而中国队两战一平一胜得4分，暂居小组第一。
    第十一届世界青年足球锦标赛（17岁以下）于9月16日至10月2日在秘鲁的5个城市进行，共有16支球队参加比赛。
〖-ZW/正文〗
