〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“气象武器”正向你走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁发勐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “气象武器”正向你走来
    印度洋大海啸恐怖的阴影尚未从人们的记忆中消失，今年8月下旬以来，墨西哥沿岸地区又遭受“卡特里娜”飓风的袭击，其损失不亚于一场战争。大自然的“变脸术”再一次证实了自然力的惊人。而人们在实验室中模仿大气变化的新概念武器――气象武器，同样令人惊骇，目前它正一步步走进现代战场。
    ●“呼风唤雨”并非神话
    人工影响局部天气的技术主要包括：
    人工降水。可造成洪水泛滥和交通阻塞。其基本方法，是根据云的性质，分别向云体内播撒制冷剂（如干冰、丙烷等）、结晶剂（如碘化银、碘化铅、间苯三酚、四聚乙醛、硫化亚铁等）、吸湿剂（如食盐、尿素、氯化钙）和水雾等，以改变云滴的大小、分布和性质，改变或加速其生长过程，达到降水或消云的目的。
    人工造雾和消雾。用来掩护己方重要目标和区域，阻挡敌方光电侦察设备的工作，影响精确制导武器的命中率。其基本方法，使用造雾剂在海洋上空造雾；向雾中播撒制冷剂，使雾滴冻结成冰晶，降至地面，达到消雾的目的。
    人工防雷电。一是向对流云中播撒碘化银，使云中形成大量冰晶，增加云中放电的电流，从而减少云向地面放电的可能性；二是将大量导电性能良好的物质（如涂有金属的尼龙针）播撒到云中电场较强的部位，或在地面利用高压放电产生大量只带正电或只带负电的电离子，并借上升气流带入云中，增加云内的导电性能，使云内的电荷中心通过逐步放电而中和或消失。
    人工影响台风。使之袭击对方港口和海岸设施；目前，人工影响台风的试验正在进行中，其方法是将大量的碘化银播撒到云中，使水滴冷却结冰，由此释放出的热量将减小台风眼与其外缘的气压差，从而减弱台风的风力。
    ●让气象为战争服务由来已久
    有规模地将人工影响局部天气技术用于战场源于第一次世界大战。最先使用的是造烟。在第一次世界大战中，制式发烟弹药和器材首次用于战场。到了第二次世界大战，烟幕的战场运用有了较大发展，美、英、苏、德等国军队的烟幕使用已达战役规模。与烟幕的影响相类似的是人工造雾。1913年海军最早使用造雾剂在海洋上空造雾。毒气战在第一次世界大战中出现后，陆军开始使用造雾剂造雾。战后，空军也开始用人工造雾掩护作战行动。人工消雾技术是在第二次世界大战期间出现的。20世纪40年代，英国首次采用燃烧汽油加热空气的方法，消除了机场大雾。
    首创气象战的是美国。越战时期，美军曾秘密进行了长达7年之久的人工降雨。越南地处热带丛林地区，美军利用西南季风期雨季的有利条件，在越南、老挝、柬埔寨等地进行人工降雨作业，目的是破坏交通运输线“胡志明小道”。在越南战场上，美军的人工降雨使作业地区降水量增加了30%以上，一次可造成每小时80多毫米的特大暴雨，使战场上洪水泛滥、桥断坝溃、道路泥泞。当时，地处北部的越南民主共和国为保证道路畅通，不得不从战斗部队抽调大批人力和物力进行抢修，军事运输受到了极大的影响。
    由美国总统约翰逊批准的这项秘密气象作战计划，前后耗资2160万美元，出动飞机2600多架次，投放催雨弹4.74万枚，参加作战的人员为1600余人。据美军统计，1971年4月初未进行人工降雨时，每周通过“胡志明小道”的物资运输车多达9000辆；而6月份美军投入了1391枚人工降雨催化弹后，每周车流量锐减至900辆，其效果大大优于使用B-52轰炸机实施轰炸。
    ●“气象武器”离我们还有多远
    气象战具有自己的特点：一是在一定天气条件下进行；二是在局部地区进行，影响相关的天气区；三是人工作业必须接近有利天气区，这在双方交战状态下会受到影响；四是多采用催化剂进行作业。但据1981年4月1日英国《卫报》报道，英国经过13年的秘密研究，突破了传统的施放催化剂影响局部天气的框框，从调节大气基本结构的思路出发，通过人工调节对流层中静电屏蔽层的密度来决定气团的运动，从而实现对天气和气候的控制。据称，它可以控制5000公里范围内的天气，而且成功率超过93%。
    气象武器和气象战十分隐蔽，人工影响天气所造成的后果与自然天气变化浑然一体，难以分辨；而且在某时、某地对天气施加的影响效果，可能在几小时甚至几天以后在距作业区很远的地区才表现出来，人们很难发现其与人工作业之间的联系。因此，气象战可在敌方毫无觉察中达到战争目的。但气象武器也有不足之处，如不能区别对待攻击对象，参战人员和平民、交战国和中立国，有时甚至连己方和友军部队的行动也会大受影响。
    随着科学技术的发展，人们对各种气象条件的认识和了解更加深刻，一些新的科学设想正在帮助人们打开思路，去寻找更廉价、更有效的控制天气的新办法。可以肯定，人们在这个基础上将找到控制天气的新技术，开创一个真正的“呼风唤雨”的新时代，气象武器和气象战将会活跃在未来的战争舞台上。（梁发勐）
    海啸是一种威力巨大的气象武器（照片）
    发射火箭弹实施人工降雨（照片）
    美军在越南战场上用造雾弹造雾（照片）
    雷电也是一种重要的气象武器（照片）
〖-ZW/正文〗
