〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真才实学好求职等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢金良/付云波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真才实学好求职
    编辑同志：
    8月13日军报二版刊登了题为“北京军区某高炮旅挤掉等级厨师证水分，注重提高等级厨师培训质量”的报道，令人拍手叫好。据了解，该文所讲述的现象在一些部队不同程度地存在。某部战士小王退伍前两个月参加了部队与驻地共建单位联合开办的电脑和驾驶技能速成培训班。整个培训他没参加几天，却拿到了计算机一级证书和汽车驾驶证。但回到地方应聘时却屡遇“红灯”。小王的经历说明，求职仅凭几本“含水量”高的证书远远不够，须有真才实学才行！
    笔者认为，各单位组织的各类培训班、速成班，对提高战士就业竞争能力大有帮助。但培训不能过多过滥，只重形式而轻视了内容。类似缩短成才周期、只要学就给发证书等把关不严的各类培训班要坚决取缔，切实挤掉证书中的“水分”。目前，各单位已经开始举办各种技能培训班，笔者在此提醒，要严密组织，科学筹划，少搞一些面子工程，多做一些务实工作，让战士们学到实实在在的本事，使他们回乡后好求职。
    94860部队 卢金良
    加强肩章和军种符号的管理
    编辑同志：
    肩章、军种符号是区分现役军人身份、职别的标志，严肃神圣，不容亵渎。笔者发现，由于一些单位管理不严，导致部分肩章和军种符号流入社会，成为一些人炫耀的资本，或成为一些不法人员的作案工具。
    笔者认为，各单位应加强肩章和军种符号的管理，发放时登记造册，严格执行以旧换新制度，防止旧肩章或军种符号流失，尤其要做好退役人员肩章和军种符号的回收工作，教育他们自觉维护军队的形象。
    山西省长治市城区人武部 付云波
〖-ZW/正文〗
