〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型风力发电站落户西北边防连队等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁大文/张应翔/王方/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型风力发电站落户西北边防连队
    406医院努力提高卫勤保障能力
    本报讯 鲁大文、特约通讯员张应翔报道：9月16日，西北边防首座大型风力发电站在帕米尔高原布伦口边防连建成并投入使用。经测试，在有效风速情况下充电12个小时，该发电站储存的电能可满足连队3天无风天气的正常照明和生活用电。
    据悉，为进一步改善边防连队的执勤和生活条件，新疆军区某部为其他高原边防连队新建的6座风能、太阳能发电站和6套四季太阳能洗澡设备，也将陆续建成投入使用。
    本报大连9月20日电王方、特约记者石斌欣报道：今天，在辽南某地举行的实战背景下的卫勤保障演练中，406医院机动卫勤分队快捷的反应、娴熟的技能、默契的配合，获得现场观摩专家的好评。
    为练就平战结合的双重本领，这个医院结合战备工作要求和本院实际，制定完善了《机动卫勤分队抽组预案》和《应急保障预案》，把医生、护士分期分批拉进训练场，依托舰艇医疗模块，组织陆地医疗救护训练和海上医疗救护演练，熟悉和掌握新装备使用、战伤救治的实施步骤和技术技能。近年来，他们参加20多次大型演习和重大抢险救灾保障行动，均圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
