〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在奉献中永葆青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许颖钰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬，云南正值雨季。一天，领导交给我一项特殊的任务：陪同一群特殊人物参观部队。这是一群曾经在这里战斗了几十年的老人。当年，他们将青春无私奉献给了部队建设；如今，他们不顾舟车劳顿，不远千里从各地相约而来，看一看自己曾经生活和战斗过的地方。
    年近七旬的老者，步履却异常地轻快。趁着雨停的间隙，他们从一个地方走到另一个地方，目光急切地在旧貌换新颜的营区里搜寻着往日的痕迹。一排老平房，一棵大梨树，一个小池塘……在他们的眼里，似乎都浸润着深藏了几十年的记忆。倾听着他们的述说，我的思绪仿佛回到了几十年前部队刚刚驻扎下来的情景中……
    白得晃眼的阳光下，他们身穿月白色的老式军装，挥汗如雨，一锹一锹地平整阵地，一块砖一块砖地砌着围墙；家属们也自发地加入建设大军，端茶递水忙个不停；孩子们在一旁嬉戏玩耍，不一会儿便在地上滚成了小泥人……夜色徐来，月洒银辉。在土坯房充当的办公室里，他们的身影仍在微弱的灯光下忙碌。深夜，一个六七岁的小女孩已经伏在桌子上进入了梦乡，圆圆的小脸蛋上挂着一道道泪痕。借着屋内的灯光，迟迟归家的父母发现家门口的台阶上歪歪斜斜地写着几个字：“妈妈，你是我的后妈。”泪水从女军人的眼中夺眶而出……
    “小同志，快点帮我们照张相，我们在这间小房子里住了整整5年呢！”一个带着浓重上海口音的声音唤回了我飞扬的思绪。我回过神来，当年风华正茂的女军人如今已是满头银丝，她挽着丈夫的胳膊，站在一排低矮的平房前，脸上写满了故地重游的感慨。我端起照相机，将他们的笑脸定格在这一瞬间。
    看着老人们灿烂的笑容，我的心中顿生一种莫名的感动：属于他们的青春原本只有一次，他们却在奉献中重新找回了自己的青春。我们这些摇曳生姿的青春之花，当我们白发苍苍的时候，是否也能像他们一样无愧于青春呢？
    九五六八五部队 许颖钰
〖-ZW/正文〗
