〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某海防团党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四议一报”规范支队工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许玉可/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四议一报”规范支队工作
    “议学、议训、议教、议管，报告经费开支情况。”济南军区某海防团用“四议一报”规范基层党支部议事内容，促进了各项工作的有效落实。9月上旬，济南军区推广了他们的这一做法。
    以往，基层党支部在开会研究问题时，普遍存在着会议过多过滥，分析形势抓不住重点、议事质量不高等问题。为此，团党委依据《政工条例》、《军队基层建设纲要》等法规，对基层党支部需要经常关注、每月应该研究的工作进行梳理归类，形成了以“四议一报”为主要形式的月形势分析制度。即：议学，主要分析研究当月理论学习和执行政策规定情况；议训，主要分析研究军事训练和重大任务完成情况；议教，主要分析研究政治教育和官兵思想形势；议管，主要分析研究行政安全和后勤、装备管理形势；“一报”，就是报告当月经费开支情况和下月开支计划。
    通过实行“四议一报”制度，不仅把上级规定落到了实处，而且使基层每月分析单位全面建设形势有了具体实在的内容，便于组织，容易操作，避免了重复开会，多头研究部署和议不全、议不深、议不透的问题，基层党支部抓工作的思路更加清晰，依法指导工作的意识得到增强，有效地促进了团队全面建设。（许玉可、特约记者傅开强）
〖-ZW/正文〗
