〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用信息化引领部队建设创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某防空旅按照建设信息化军队、打赢信息化战争要求全面加强部队建设的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱启/符廷贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/推进信息化条件下部队全面建设大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按踏着世界新军事变革的节拍，有着崇高使命感的人民军队迈开了信息化建设的新步伐。北京军区某防空旅就是一个在推进中国特色军事变革实践中涌现出来的先进典型，具有鲜明的时代特征和普遍的指导意义。为了配合部队更好地学习中央军委转发的某防空旅按照建设信息化军队、打赢信息化战争要求全面加强部队建设的基本经验，从即日起，本报在理论版开辟“推进信息化条件下部队全面建设大家谈”征文专栏，结合学习防空旅的经验，联系各单位实际，围绕研究解决信息化条件下部队建设中遇到的新情况、新问题，从不同侧面谈认识、谈思路、谈办法，交流心得体会，推动防空旅经验在部队开花结果。征文要求据事论理，虚实结合，力求短小，一篇文章谈透一个问题，不要面面俱到。
    北京军区某集团军防空旅以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真落实胡锦涛主席关于军队建设一系列重要指示，牢固树立和落实科学发展观，自觉按照建设信息化军队、打赢信息化战争战略目标的要求，坚持瞄着信息化、主动有作为、科学搞建设、实干求发展，被军委领导誉为是一个在推进中国特色军事变革中成绩突出、很有作为的先进典型。这个旅的成功实践，揭示了信息化条件下加强部队建设的特点规律，回答了部队面临的突出矛盾和问题，具有鲜明的时代特征。从理论与实践的结合上认真分析和解读这一先进典型的基本经验，对于更好地按照建设信息化军队、打赢信息化战争要求全面加强部队建设，加速推进中国特色军事变革，全面提高部队战斗力水平，忠实履行新世纪新阶段我军的历史使命，有着重要的指导意义。
    积极适应中国特色军事变革要求，把部队建设目标定在信息化上
    当前，世界新军事变革呈现加速发展的趋势，战争形态正由机械化战争转变为信息化战争。世界各主要国家纷纷调整军事战略，加快军事变革的步伐，以谋取二十一世纪的战略主动权。新军事变革，实质上是一场军事信息化变革；看一支军队的现代化程度，今天主要是看信息化水平。推进信息化建设，我军既面临难得的机遇，也面临着严峻的挑战。
    我军建设整体上还处于机械化半机械化阶段，要不要搞信息化，能否把信息化作为部队建设的现实工作目标，是部队面临的一个重大现实问题。防空旅之所以能在基础条件与其他部队大体相同的情况下取得突出成绩，其成功经验首要的一条，就是紧跟形势任务的发展变化，在用信息化引领部队建设创新发展上见事早、定位高、行动快。
    部队建设是在特定思想观念指导下的实践活动。各级党委和领导干部思想观念先进与否，决定着部队建设的步伐。一些单位对搞信息化建设心存疑虑，有的没信心不愿搞，有的想搞不敢搞，原因就在于对我军现代化建设新的形势和任务，缺乏时不我待的历史责任感和现实紧迫感。防空旅从抓统一思想认识、树立与信息化要求相适应的思想观念入手，组织官兵深入学习党的创新理论，领悟推进中国特色军事变革的时代意义，教育引导官兵克服拘泥传统的习惯思维、等靠依赖的消极心理、无所作为的畏难情绪，深刻认识顺应世界新军事变革趋势和中国特色军事变革的要求，必须把部队建设的发展目标定在信息化上，这是履行我军历史使命、实现部队跨越式发展的正确抉择。这种基于党的创新理论的统一思想认识和坚定信心，是防空旅用信息化带动部队全面建设的实践起点。
    主动有为是成就事业的基石。信息化建设是一项开创性的事业，特别需要奋发有为的精神状态，谁主动靠上去抓，谁就能有一番作为。旅团单位基础薄、条件差，部队的战斗意志和拼搏精神是战胜各种困难的强大支撑。作为陆军部队第一支弹炮混编的防空部队，“创一流、争第一”是这个旅始终不变的执着追求，他们把这个叫响了几十年的口号，与信息化建设目标紧密结合起来，激励官兵的斗志。如今，在这个旅讨论武器装备落后不再是禁忌的话题，而变成官兵励斗志、谋创新的前提；谈论素质能力上存在的差距和不足也不再是忌讳的内容，而成为激励官兵奋发进取精神的有力鞭策。正是这种源于传统又融入时代的锐意进取、敢为人先的精神，为这个旅朝着信息化目标奋斗注入了强大动力。
    建设中国特色的信息化军队，是充满着科学探索精神的艰巨实践，来不得丝毫马虎和蛮干。防空旅按照信息化建设特点真抓实干，坚持从部队武器装备、官兵素质和基础设施的实际情况出发，深入学习思考，反复调研求证，勇于开拓创新，形成了“以作战任务为牵引，以人才队伍为支撑，以确保打赢为目标，立足现有武器装备，朝着信息化发展”的建设思路。经过几年艰苦努力，建起了集指挥控制、教育训练、管理监控、综合保障为一体的信息管理中心，在旅范围内形成了资源共享、多网合一、功能较为齐备、能够互联互通互操作的网络指挥平台，为部队信息化建设奠定了坚实发展基础。
    目标是一面旗帜。目标准才能方向明，标准高才能有作为。坚定不移地用信息化引领部队全面建设创新发展，是推进中国特色军事变革、加速实现我军建设整体转型步伐的必由之路。只有确立起建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，才能在更高的起点上谋划军队各项建设与改革。防空旅的实践充分表明，军队信息化建设目标既是长远的，又是现实的，在推进部队信息化建设实践中，各级有各级的职责，人人都不应是旁观者，必须以时不我待、只争朝夕的精神奋力争先。
    紧紧抓住信息化建设的关键，创建高素质人才脱颖而出的良好机制
    人才是兴军之本、强军之基。培育大批高素质新型军事人才，既是信息化建设的基础和前提，也是信息化建设的重要内容。高素质人才从哪里来？防空旅在实践中作出的回答是：实践出真知，实践长才干。高素质人才生成的主渠道是部队信息化建设实践。只要有一套行之有效的人才培养、使用和管理机制，坚持科学识人才、大胆用人才、以人为本育人才，部队信息化建设用得上、留得住、有作为的各类优秀人才，就能从实践中脱颖而出。
    什么是人才？什么是部队信息化建设需要的实学真才？这是一个关乎部队信息化建设兴衰成败的大问题。防空旅党委明确提出，凡是能为部队建设做出积极贡献的就是人才，只要在实践中精心培养，人人都能成才。接受新装备，他们敢于把普通士兵推上第一线；训练改革，他们鼓励指挥军官打头阵、当先锋；攻坚破难，他们把所有技术干部发动起来。事实证明，对人才的正确认定、高度重视和充分尊重信任，能极大地调动官兵想信息化、钻信息化、干信息化的主动性和创造性，使大批新型军事人才不断从普通士兵、指挥军官和技术干部中涌现出来。
    人才使用有一个最佳期和有效期。强调“宁可让人才等装备”，但也不能无所事事地空等，更不应是搁置一边的闲等。防空旅从部队建设实际出发，积极主动地为各类人才找准与部队信息化建设需求相适应的结合点，让人才各尽其用、人尽其才。他们让超前储备的人才大胆思考谋划部队建设的未来发展，让拔尖人才挑大梁、担重任，并按照人才成长规律，打破部门、专业界限，实行人才竞争和流动机制，有计划、分批次地安排基层与机关干部、军事与政治干部、指挥与技术干部交叉任职。实践表明，使用是最管用的培养。只有形成培养、使用、再培养、再使用的人才队伍建设发展模式，信息化建设才能获得源源不断的人才支撑。
    让“千里马”在信息化建设的原野上驰骋，必须不断优化人才成长环境。尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，是人才健康成长的先决条件。防空旅党委明确提出：“对人才要高看一眼、厚待一分”。他们采取实实在在的行动，千方百计地为各类人才创造良好的工作、学习和生活环境。坚持优秀人才优先使用，对贡献大的提前晋职晋级；坚持特殊人才特殊管理，对专业技术干部实行特殊一日生活制度，坚持一流人才一流待遇。他们不只是把眼光盯在高学历人才上，对基层涌现出的“土专家”、“小能人”同样倍加爱护，不仅在重点课题攻关中大胆使用，而且在个人进步、家庭生活等方面细心呵护。爱才育才之举使防空旅拥有了一支高素质人才群体，这正是他们能在信息化建设实践中取得突出成绩的真正奥秘。
    搞信息化建设，人才要先行。防空旅的实践有力证明，用信息化目标引领部队全面建设创新发展，必须紧紧抓住培养和使用人才这个关键，坚持走依靠自身培养、强化实践锻炼、发掘社会资源、加速人才队伍建设发展的路子，特别是要立足当前、着眼长远，不断探索培养与使用并举、引进与送出并重、竞争激励与更新淘汰并行的有效机制，用兴旺发达的高素质人才队伍托起部队信息化建设的宏伟事业。
    立足武器装备现实状况，坚持用信息化提升部队训练水平和打赢能力
    世界发达国家军队信息化建设的实践表明，提高部队整体作战效能，既要发展科技含量较高的先进武器装备，又要用信息技术改造现有武器装备。从近期发生的几场世界局部战争看，谁拥有信息技术优势，谁就掌握了未来战争的主动权。
    提高部队作战训练的信息化质量和水平，是部队信息化建设的中心任务。防空旅不等不靠，主动作为，本着着眼实战、紧贴实际、注重实用的原则，坚持用信息化提升部队训练水平和打赢能力，用提高实战能力推进部队信息化建设，从而形成了作战训练和各项建设与信息化融为一体、互动发展的良好局面。
    新式武器装备是打赢战争的重要物质技术基础，掌握新式武器装备是提高部队训练质量水平的重要环节。过去用新式武器装备实弹射击，曾有过“专家干、部队看、依靠‘保姆’打实弹”的情形。在这种尴尬局面的强烈震动下，防空旅兴起了学习、钻研信息化的热潮。近年来，这个旅先后几次接收新装备，都是当年接装当年形成战斗力，历次发射导弹成功率和命中率均达到100%。防空旅的经验表明，掌握现代科技知识能出强大战斗力，已成为信息化条件下加强军事训练的基本特点规律。
    在我军武器装备总体技术水平还不高的情况下，利用计算机技术进行模拟训练，是提高军事训练质量以弥补装备技术不足的重要手段。防空旅以建设信息化作战训练平台为着力点和突破口，先后建成了信息共享、指挥顺畅、保障高效的一体化野战指挥网，开发了防空兵作战指挥和情报信息综合数据库，初步实现了网络化、模拟化、实战化，破解了部队训练中的许多重点难点问题，训练质量得到明显提高。防空旅的实践启示我们，现代科学技术是实现人与武器最佳结合的重要桥梁和纽带，只有广泛运用现代新技术，不断加大训练的现代科技含量，才能充分挖掘武器装备潜能，不断把训练质量提高到新水平。
    提高部队信息化条件下作战能力，贵在创新，也难在创新。防空旅紧贴使命任务要求，坚持紧密结合训练和演习实际，不断改革和改进训法战法，先后探索总结出联合野战防空等数十项成果，完成了几十项革新项目，并总结出了“分层施训、分类指导、分段协同、分系统综合演练”的组训方法，摸索出一条以计算机模拟仿真为基本手段、以信息网络为基本平台、以训练基地为主要依托的防空兵作战训练的新路子。防空旅的成功经验说明，用信息化提升部队训练水平，是促进训练不断创新的科学方法，也是提高打赢能力的有效手段。
    建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，已使衡量战斗力和检验打赢的标准发生了根本性变化。防空旅的探索实践告诉我们，立足现有武器装备抓训练、谋打赢，必须以提高训练的信息化水平为着眼点，以提高官兵的信息化素质为基础，切实在提高部队信息化条件下作战能力上下功夫、见成效。
    自觉按照以人为本的要求，积极探索适应信息化特点规律的有效管理方法
    信息化建设对基础性经常性工作提出了新的更高要求。防空旅积极探索和把握信息化条件下部队建设的特点和规律，坚持按照“五句话”总要求全面建设部队，特别是积极贯彻以人为本思想，摸索出一套适应信息化要求的管理办法。
    官兵是信息化建设的主体，部队管理工作的最终目的，是充分调动人的积极性和创造性，把官兵的智慧和力量凝聚到信息化建设目标上来。在信息化条件下和社会主义市场经济环境中，要把从严治军这个部队管理的主旋律唱响、做实，很重要的一条，就是要用尊重人、爱护人的管理理念教育引导官兵，把从严治军的各项要求落实到高度自觉的行动上。防空旅始终注重抓好部队的理论学习、政治教育、组织建设、法规制度落实等根本性基础性工作，打牢官兵听党的话、跟党走的思想根基。注重官兵的需求，先后建起了心理咨询室、开通了官兵咨询热线，改建了几十个隔音“话吧”，在班用柜中加装了带锁的“隐私箱”，在采取物理隔断和严密管理措施的基础上建起了“军营网吧”，等等。这些做法既充分体现了对人的尊重和关爱，又使部队建设充满时代气息和发展活力。
    随着我军现代化建设不断发展，部队组织结构、战斗编成和专业分工越来越复杂，部队管理方式多样化成为必然趋势。防空旅在管理工作实践中，把严格管理与因人施教统一起来，积极创造适应各类人员特点和任务需求的管理方式。他们建立了技术研究中心，对专业技术干部实行“专业编组、集中攻关、吃住在连、随队保障”的集约化管理方式，较好地解决了技术保障不到位的问题；允许连队学习室推迟一小时熄灯，既满足了基层官兵日益高涨的学习热情，又较好地避免了打着手电看书、相互干扰的现象。信息时代的部队管理工作，只有大胆探索高度集中统一与适时灵活多样有机统一的新方式，才能不断提高各项管理工作的实际效益。
    在信息时代，做好部队管理这一带有全局性、基础性、长期性的工作，既要遵循部队管理的一般特点规律，又要以现代信息技术为依托不断创新管理手段。防空旅把各种信息技术引入日常管理工作，建起了安全防范网络系统，实现了官兵执勤、请销假及营区内的日常消费“一卡通”；开发了物资调配、装备动用智能化管理系统和无纸化网络办公系统，并在局域网上开设了“常委信箱”，为机关与基层、干部与战士之间开通了信息交流、思想沟通的“直通车”，使经常性思想政治工作既有“面对面”，又有“键对键”。实践证明，信息技术手段与传统管理手段是相辅相成的，科学运用信息技术，不仅能使我军优良传统在现代管理手段中保持和发扬，而且能有力促进部队建设各项工作大幅跃升。
    建设强大的信息化军队，是我军发展的历史性跨越，也是决定我们这支人民军队发展前途的战略性任务。完成这一重大而艰巨的战略任务，核心是要有一个一心想信息化、扎实干信息化的党委班子。各级党委都应像防空旅党委那样，坚持以“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，深入贯彻落实胡锦涛主席关于军队建设的一系列重要指示要求，以新时期军事战略方针统揽全局，紧跟信息化发展潮流，投身信息化建设实践，不负党和人民重托，不辱历史使命，切实担当起引领部队信息化建设发展的领导重任。（朱启 符廷贵）
〖-ZW/正文〗
