〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题编号建档整改到位注销〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某总站扎扎实实服务基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅超/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梅超、特约记者彭利华报道：9月5日，刚休假归队的广州军区某总站“天涯海角”哨所哨长宋龙，拿着从“网上被装订购超市”购到的夏常服兴冲冲地说：“总站接受官兵建议，建立网上被装订购超市，给我们的生活带来了方便。”该总站在基层先进性教育活动中，通过建立“销号整改”制度，认真听取官兵的意见和建议，取得明显效果。
    为确保基层先进性教育活动取得成效，该总站建立了“销号整改”制度。他们对官兵提出的意见、建议，进行认真研究分析梳理，并进行统一编号，建立专门档案，然后反馈给机关相关职能部门，逐一落实。为保证落实效果，他们规定凡编号建档的问题，只有彻底解决并得到官兵认可，才可“注销”；对官兵不满意的则要求继续整改，直到官兵满意为止。
    一些官兵提出提高学历层次个人投入较大，政治处立即认真进行调查研究，制定了《官兵继续教育若干实施细则》，每年投入10万元为官兵解决进行继续教育学费问题。一些官兵建议运用局域网解决生活工作学习难题，该总站党委研究后，责成有关部门建成了上联军区信息网络中心，下接军官训练中心和教导基地，辐射全站营、连的教育训练网。据了解，目前该总站列入“销号整改”档案中的42个问题，已有31个得到圆满解决被销号，其余11个正在解决之中。
〖-ZW/正文〗
