〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报圆了我“四个梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报圆了我“四个梦”
    我结识解放军报已经37年了。37年中，要说军报给我打烙印最深的，是她帮我在人生的紧要关头圆了自己“四个梦”。
    一是军官梦。早在中学时代，我就有当军官的梦想，只是由于个小体弱，3次报名参军，都因体检不合格被淘汰。1968年9月，我大学毕业后被分配到部队接受锻炼，当时首长指示在学生连选一个业余报道员，就选中了学中文的我。那时，我哪里知道什么是新闻呀，尤其是首次接触军队报刊，连一般的军事术语都不懂，更不知怎样采写军事新闻了。于是，我毫无目标地东撞西闯，终于有几篇文章登上了地方和军区小报。后来，部队新闻干事送给我几张《解放军报》，让我试着为军报投稿。可接连写了几十篇，一篇也没被采用。正当我泄气之际，有一天军报第四版刊登了我的一篇稿子。谁知道，就是这篇不满千字的稿子，引起了部队首长的注意。锻炼结束后，我因为这篇见报稿得到了一个“可给军报写稿”的评价，被批准参军，成了一名军官。
    二是新闻梦。入伍后，我被分到一个野战师当见习新闻干事。那时候，军报既是我刊稿的目标，也是我惟一的新闻教材。我以军报为“样板”，边学习、边实践、边总结。随着稿件在军报见报数量的增多，我也成了一个合格的新闻干事。我在这个岗位上一干就是18年。我不知疲倦地工作着，既有为军报写稿几个夜晚不睡觉的经历，也有连续半个月随部队拉练在山沟的土炕上采写的体验。有一次，我正要到白洋淀采访，突然接到爷爷去世的电报，是去采访还是去给一手把我拉扯大的爷爷送行？我悄悄将眼泪擦干，上街给家里打了个电话，义无反顾地奔赴采访现场。
    三是编辑梦。能当个合格的军报通讯员我已经知足了，当编辑的奢想只是在梦里有过。然而在军报编辑们的帮助和扶持下，我竟不知不觉地一步步接近着这个梦想。1978年，我的一篇《新闻工作十年杂感》被军报主办的《解放军报通讯》杂志分3次连载后，得到军报一些编辑的赞扬和鼓励。我一鼓作气，又写了多篇采写体会和言论。之后，就有编辑推荐我到军报工作。出于自知之明，我婉言谢绝了。1985年，部队领导要安排我转业，眼看穿了18年的军装要与我“拜拜”了，实在有点舍不得。正在这时，军报军事处的编辑好像猜透我的心思，抽调我来军报参加一个笔会。笔会结束后征得部队同意，又留下我在编辑部帮助工作。此时军报正要物色一批基层通讯员充实编辑队伍，我就凭着在军报发表的稿件和在《解放军报通讯》上发表的文章，几经周折，终于成为军报军事处的一个编辑。不久又调到《新闻与成才》、《军事记者》杂志社当编辑，这一干就是20年。
    四是论著梦。我从小喜欢写作，可当编辑之后，由于压力小了，写作的劲头也小了。军报一位领导同志同我闲聊时开导我说，一个好编辑不能只满足编别人的稿，也得不断提高自己的写作水平。就是说，也要搞学术研究和著书立说。从此，我给自己定下一个写作计划：每周至少写一篇。我是个闲不住的人，编辑之余，总喜欢写一些杂文、评论，搞一点文艺创作。当上刊物编辑后，我结合编辑业务，在各级新闻杂志发表了几十篇论文，并公开回答了200个通讯员提出的问题。后经搜集整理，出版了《新闻写作学步》、《编辑答通讯员一百问》等专著，并陆续出版了《杨玉辰杂文选》等3本杂文集，另有散文、诗歌和有关读书、写作的论著。一些作品除多次获奖外，还被许多报刊转载。
    军报圆了我的“四个梦”，这“四个梦”也是决定我人生命运的四个转折点啊。现在，我虽然退休了，可每当回想起军报为我圆梦的往事，都会充满无比感激之情，并由衷地感到欣慰、充实和无怨无悔！本报退休干部杨玉辰
〖-ZW/正文〗
