〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机器切割取代手工拆卸集中炸毁变为静态拆除〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某销毁站采用新技术处理报废弹药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永山/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙永山、特约通讯员赵鹏报道：一枚锈迹斑斑的迫击炮弹被固定在便携式磨料水射流弹药切割器上，裹挟着磨砂的高压水柱，立刻喷射在弹体上。2分钟后，令人生畏的迫击炮弹被切割成两半。北京军区装备部某报废武器弹药销毁站利用新技术销毁危险弹药，大大提高了工作效率和安全系数，有效避免了环境污染。
    前些年，该站一直采用手工拆卸和传统的集中炸毁方式进行弹药销毁，工作效率低，安全性能差，废旧物资回收率小，对环境的污染较大。新一届站党委班子上任后，站里成立了科技攻关领导小组，设立了科研奖励基金，兴建了高科技实验室。经过反复论证，该站运用磨料水射流原理研制出“便携式磨料水射流弹药切割系统”。该系统首次将小功率高压磨料水切割技术引入我军危险弹药销毁领域，实现了由破坏性炸毁热处理为静态拆卸冷处理，成功解决了高危弹药销毁难题，工作效率也比先前提高了两倍。
    8月下旬，上级命令该站销毁抗战时期遗留的3000余枚报废通用危险弹药，他们利用这些先进设备，仅用20天就完成了销毁任务，没有对驻地环境造成任何污染。
〖-ZW/正文〗
