〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望通过对话妥善解决中日东海问题希望各方履行六方会谈共同声明承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/章轩/陈鹤翎/吴琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月20日电 （荣燕、章轩）外交部发言人秦刚20日在记者会上表示，中方在东海的气田开发是在与日方无争议的中国近海地区。中方愿与日方继续通过对话妥善解决有关争议，以维护东海局势的稳定。
    中日两国在东海海域专属经济区界线的划分上存在争议。中方考虑到存在争议，为了维护两国关系，一直没有在有争议的海域进行资源开采活动。中国在东海开采的油气田全部在日本单方面提出的“日中中间线”中国一侧。
    中日双方自去年10月至今年5月，就东海问题举行了两轮磋商。
    据新华社北京9月20日电 （陈鹤翎、吴琼）外交部发言人秦刚20日在这里表示，希望有关各方都能够以负责任的态度认真履行在《第四轮六方会谈共同声明》中的承诺，做出努力最终实现朝鲜半岛无核化。
    秦刚在记者会上答记者问时表示，在共同声明中，六方共同做出了严肃的政治承诺，体现了通过对话以和平方式解决朝核问题的共同意愿。相信各方都会认真履行各项承诺，以实现朝鲜半岛无核化，维护半岛以及东北亚地区的和平与稳定。
    秦刚说，有关各方已经就会谈总体目标达成了一致，就是要通过对话，以和平方式可核查地实现朝鲜半岛无核化。这是一个总体框架，至于在这个框架内今后六方将采取什么步骤，解决哪些问题，需要有关各方进行进一步协商。
    秦刚表示，六方会谈已经取得重要的阶段性成果，在今后的磋商过程中可能还会遇到这样或那样的困难和问题。希望各方从和平解决朝鲜半岛核问题、维护半岛以及地区和平与稳定的大局出发，本着相互尊重、平等协商的原则，继续推动六方会谈取得进展。
〖-ZW/正文〗
