〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约资源是一种责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马炳泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持科学发展的社会，必然是重视资源节约的社会。我军建设是实现全面建设小康社会目标的重要组成部分，动员并重视部队官兵切实做好资源节约工作，广泛持久地开展资源节约活动，努力使部队资源节约工作走在社会前列，为更好地建设节约型社会，促进经济社会全面协调可持续发展作出贡献，有着重要意义。
    自然资源是人类社会赖以生存和发展的物质基础，随着社会的不断发展，人类对资源需求和消耗越来越多。过去常说我国地大物博、资源丰富，但也要充分认识到，我国同时是一个人口众多、资源短缺的国家，按人口平均计算，我国的人均资源占有量大都低于世界平均水平，如耕地、淡水、森林、石油和天然气，人均占有量分别为世界平均水平的1/3、1/4、1/5、1/10和1/22，铁、铜、铝等重要矿产的国内保障程度也比较低，而且我国单位国内生产总值的能源、原材料和水资源消耗，也大大高于世界平均水平。可以说，资源供给不足和资源利用不充分以及各个方面造成的浪费，已经或将成为经济社会发展和实现全面建设小康社会目标的重要制约因素。因此，我们必须清醒地认识到资源节约对于我国经济发展和提高人民生活是何等重要。
    军队建设同样有着大量的物质需求和消耗，这其中既包括军事装备和军事设施，也包括生活设施和日常消费等。这就要求我军广大指战员特别是领导干部牢固树立大局观念，坚持科学发展观，始终发扬我军一向履行节约的光荣传统，为经济社会发展节约每一滴水、每一度电、每一块铁、每一根木，把资源节约真正视为每个人的职责和爱国主义精神的体现。
    最大的节约是领导决策上的节约。领导决策的往往都是大项目、大工程、大投入，一些工程和项目要不要建、如何建，必须进行科学论证。近年来，人们常听说某项工程成了“烂尾工程”，某项目投资打了水漂，某项建设颗粒无收。这些情况的出现都是领导决策失误的结果，造成了较大的物力、财力和人力资源浪费。因此，部队要做好资源节约工作，领导干部必须要有科学决策、民主决策的意识，对那些涉及较大投资的项目，一定要经专家论证、民主讨论、党委集体决定，决不能只由个别人拍脑袋作决定或由少数人说了算。
    资源节约是群众性很强的工作，每个人每个时刻做每件事都能涉及节约。因此，各级领导应当广泛动员和发动官兵积极投入到资源节约这项工作中来。大力强化广大官兵的节约意识，树立节约光荣、浪费可耻的观念，坚持从身边的事做起，从每时每刻做起，从点点滴滴做起，从爱护一枪一弹、随手关灯关水、双面打印文件、少用一节电池、节省一块餐巾纸等具体事做起。如果每个人都树立起这样的节约意识，积少成多，所节约下来的资源就十分可观。在这方面，领导和机关的带头作用尤其重要。从某种程度上说，领导和机关人均占有工作和生活资料更多，不加注意很容易造成浪费，比如用车，有的一出门办事就派车，一人一辆，缺乏计划和协调；又如请客吃饭，重档次、讲排场，造成太多的剩菜剩饭；有的下班不关电脑；有的一味追求办公室宽敞，对暖气或冷气需求量很大，造成能源浪费。诸如此类可以列出很多。因此，做好资源节约工作，领导机关一定要带好头，从而在部队上下形成人人讲节约、处处重节约的氛围。
    我军是从艰难困苦的环境中走出来的，艰苦奋斗、勤俭节约既是我军的光荣传统，也积累了许多宝贵经验。只要自觉把节约资源当做义不容辞的职责，增强资源忧患意识，自觉从自身做起，我军的资源节约工作就一定能走在社会的前列。（马炳泰）
〖-ZW/正文〗
