〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索党员“长期受教育、永葆先进性”长效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新凯/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开展党员先进性教育活动中，这个旅党委发现存在教育质量不高、手段不新、方法不活、成果转化不明显等问题。为切实解决这些问题，旅党委推出了一系列新举措。在党员发展上，实行公示制度，确保真正符合先进性标准的官兵加入党组织；在党员教育上，他们投资15万元，在全旅的营、连建起了“党员之家”，开展富有特色、扎实有效的活动；在党员管理上，他们定期组织党员特别是干部党员进行“述学、述职、述廉”，把组织管理、群众监督、自我约束，融合渗透到党员的生活、工作之中。
    保持党员先进性长效机制的建立，促进了党员队伍先锋模范作用的发挥。该旅士官党员孙亮德获基地导弹专业比武第一名后，自认为专业理论基础和业务技能过硬，一度滋生了自满情绪，学习有所放松，训练不够积极。党组织给他过“政治生日”时剖析了他的问题，对他进行帮教，使他认识到，专业好不能“一俊遮百丑”，一次第一不能代表永远第一。旅领导帮助他确立了新的奋斗目标。此后，他的学习钻劲更大，工作拼劲更足，为全旅发射专业带出了全面过硬的操作号手80余名。
    目前，该旅执行实弹发射任务的官兵中，党员占80%以上，所有重要岗位都有党员。在新武器装备快速生成战斗力上，取得的160多项科研革新成果，96%以上由党员牵头完成。
〖-ZW/正文〗
