〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现多媒体电化教学等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖东红/康洋/张劲松/栾天/龙海/武常清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某基地教导大队告别黑板
    实现多媒体电化教学
    本报讯 肖东红报道：总装某基地教导大队集中2个多月的时间，组织全体基层主官进行多媒体教学法集训。他们专门抽调4名教员讲解多媒体课件制作、计算机网络等知识，反复在网上演练。集训结束后，该大队基层主官授课从此告别了粉笔和黑板，全部课程实现多媒体电化教学。
    武警莱芜市支队制定举措
    加强干部“八小时”外管理
    本报讯 康洋、张劲松报道：武警莱芜市支队专门制定了《干部八小时以外管理规定》，对干部哪些地方该去、哪些地方不该去，哪些事能办、哪些事不能办，以及违反了怎样处理等都做了明确规定，并定期或不定期抽查干部业余生活情况，从而有效杜绝了各类问题的发生。
    武警某部青岛边防检查站
    运用新技术提高边检能力
    本报讯 栾天报道：武警某部青岛边防检查站着眼形势需要，加大高科技检查手段的应用力度。他们先后配备物证鉴别仪等现代化设备，提高了一线检查员对伪假证件的鉴别能力；建立远程监控系统，对旅检现场、口岸限定区进行24小时动态监控，及时掌握动态信息，提高边防检查工作的快反能力。
    成都军区某部依据条令条例
    简化官兵请销假程序
    本报讯 龙海、武常清报道：成都军区某部针对官兵外出难的实际，根据条令条例纠正了机关插手基层外出的做法，简化了官兵请销假程序，从人员、时间、形式等方面对外出人员予以最大限度方便。每逢节假日，他们还派出专车接送外出人员，确保外出官兵安心办事。
〖-ZW/正文〗
