〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会欢迎六方会谈取得积极成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月20日电 综合新华社驻外记者报道：第四轮北京六方会谈第二阶段会议19日下午闭幕，与会各方一致通过《第四轮六方会谈共同声明》，就解决朝核问题达成六大共识。国际社会对此表示欢迎，认为这为解决朝核问题奠定了良好的基础；朝鲜则强调美国提供轻水反应堆是解决核问题的关键。
    联合国秘书长安南通过发言人发表声明说，对朝鲜承诺放弃核武器及现有核计划表示欢迎，并对中国在解决朝核问题上发挥的关键作用表示赞赏。安南说，第四轮六方会谈就朝鲜半岛以和平和可核查的方式实现无核化的原则达成共识，他对此表示热烈的欢迎。安南说，朝核问题是当前最难解决的国际安全问题之一，上述共识为通过多边外交解决这一问题迈出了重要一步。
    欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳发表声明，欢迎朝鲜作出的关于放弃一切核武器和现有核计划、早日重返《不扩散核武器条约》以及国际原子能机构保障监督的承诺，认为这是向着增强地区和全球稳定迈出的重要一步。他对中国作为东道主和协调者（成功促成这一会谈成果）表示祝贺，并祝贺与会其他各方成功达成协议。
    国际原子能机构总干事巴拉迪对六方会谈取得的成果表示欢迎。他说，六方会谈最终达成了一个“平衡的协议”，不仅考虑了朝鲜的安全问题，也兼顾了国际社会关切的问题。国际原子能机构对朝鲜的核查工作已中断了两年多，希望能尽快与朝鲜方面进行商讨，使国际原子能机构早日重返朝鲜。
    朝鲜外务省发言人在平壤就第四轮六方会谈结束发表声明，强调美国提供轻水反应堆是解决核问题的关键，声明朝鲜将在美国提供轻水反应堆之后才能重返《不扩散核武器条约》并接受国际原子能机构的安全保障监督。
    美国总统布什发表讲话称赞朝鲜同意放弃核武器计划是积极的一步，并强调将对朝鲜所作的承诺进行认真核查。他感谢参加朝核问题六方会谈的其他各方为解决朝核问题所作的努力，并表示现在的问题是所有各方能否执行会谈达成的协议。
    澳大利亚外长唐纳发表声明，认为会谈达成的共同声明为今后会谈取得进展打下了坚实基础。
    西班牙外交部官员表示，六方会谈达成的协议具有“积极意义”。
〖-ZW/正文〗
