〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说文明话办文明事做文明军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵以实际行动迎接“公民道德宣传日”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队官兵以实际行动迎接“公民道德宣传日”
    本报北京9月20日讯在第三个“公民道德宣传日”到来之时，全军和武警部队通过广泛开展形式多样、扎实有效的道德宣传教育活动，展现了广大官兵践行《公民道德实施纲要》和《军人道德规范》的精神风貌。
    从自身形象抓起是各部队开展道德宣传的一个主旋律。广州军区某师在野外驻训期间，积极开展争做文明行车、不损害百姓一草一木的“文明驻训标兵”活动。空军某通讯总站、沈阳军区某司训大队、海军某装备技术研究所等单位组织开展了“军人使命与职业道德”专题教育活动，重温“军人道德规范”，进一步激励官兵立足本职，爱国奉献。吉林省军区某边防部队联合驻地党、政、警、民开展了以“军民共建和谐边关”为主题的千里走边关活动。许多部队还注重从身边小事抓起，在官兵中倡导说文明话，办文明事，做文明军人。
    武警部队官兵开展了以“培养高尚道德，争做文明卫士”为主题的系列活动。武警总医院以高尚的职业道德、饱满的工作热情、精湛的专业技术、充满爱心的优质服务为病人献出真情。武警8631部队结合基层党员先进性教育，印制了一批身边先进典型的肖像，制作成灯箱悬挂在部队营院内，组织百名新战士进行“告别不文明言行，规范警营生活”的签名仪式。在驻地遭受台风侵袭后，武警杭州市支队官兵和灾民一道开展灾后自救，以实际行动展示了文明之师的良好形象。
    （综合程莹、杨志武、那平、宋贵章、梁世民、冯骥、王媛媛、赵殿明、瞿世平等来稿）
〖-ZW/正文〗
