〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除干扰确保电波畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/毛阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代通信事业飞速发展，各种通信设备数量大量增加，使得各种无线电干扰不可避免地大量存在。各种突发性干扰破坏了正常的通信联络，会造成不同程度的损失，甚至会严重地威胁到国家和人民生命财产的安全。因此，加强无线电监测工作，准确及时地排除各类无线电干扰，维护正常的通信秩序，保证国家各类无线电装备的通信畅通，成为时代赋予我们的神圣使命。
    “有意”“无意”话干扰
    外军将干扰定义为辐射、发射及电磁能量泄露，导致受影响设备的指标下降、中断或完全丧失原有功能。常见的干扰有，同频干扰、邻频道干扰、杂散干扰、互调干扰、阻塞干扰、工科医干扰等几种干扰类型。同频干扰，指的是无用信号的频率与有用信号的频率相同，并对接收同频道有用信号的接收机造成干扰。干扰又可分为有意干扰和无意干扰，同频干扰和阻塞干扰在战场上有可能是敌军有意发射的电磁波，起到中断对方正常指挥通信的作用。无意干扰就像上面提到的杂散发射、互调干扰、邻频道干扰、工科医干扰，是由于无线发射电台自身某些辐射指标不合格，或在一定作战区域内通信电台布局不合理造成周围电台无法正常的工作。
    优化使用电磁频谱
    无线电干扰按干扰程度大致可分为三种：允许的干扰，就是在给定的条件下，引起接收质量降低尚不明显，但在系统规划时应加以考虑；可接受的干扰，是在给定条件下，具有较高程度的干扰，它使接收质量有中等程度的降低；有害干扰，就是使无线电通信严重降低质量、引起阻塞或反复中断。
    知道了干扰的类型和产生机理，就应该及时查找、排除或避开干扰，进一步优化使用电磁频谱，只有及时准确地消除干扰源，才能保障通信联络的畅通。那么，如何进行干扰的查找呢？不同频段如短波、超短波、微波、卫星，都有不同的查找方法，所要使用的设备也有所不同，因此，就需要熟练地掌握积累各类无线电信号的声音特点、频谱特性及其出现的规律，为迅速判明干扰信号类型积累经验。以超短波为例，无线电管理部门一旦接到投诉或通过日常无线电监测发现不明信号，就应该首先进行监听，初步判断干扰源的通信类型，是话音还是数据，有可能的话还要进行相应的解调分析，从话音或解调出的数据信息进行分析，以便为下一步查出干扰源作好准备工作。如果不能确定信号的类型或解调出信号的内容，就需要进行无线电测向。无线电测向，是指利用接收无线电波来确定一个电台或物体方向的一种无线电测定。在英阿马岛战争、海湾战争和伊拉克战争中，都曾使用过无线电测向手段，对敌方发射的干扰信号或通信信号进行测向定位，再采取摧毁或反干扰的手段，有针对性地对敌无线电台进行有效的打击，为战争的顺利进行铺平了道路。
    科学利用频谱资源
    战时，在一个作战区域内有可能有数部或数十部超短波无线电通信系统在同时工作，这样互调干扰产生的可能性就非常大。互调干扰主要分为两种，即发射机互调干扰和接收机互调干扰。发射机互调干扰形成的条件是，形成干扰互调的发射机一般距离很近，位于同一场地，这样就可以运用前面叙述干扰查找的方法，找出形成干扰源的发射机位置，再根据形成的互调频率和该地发射机的工作频率，通过理论计算找出可能形成干扰源的发射机频率。微波和卫星通信系统的干扰查找方法基本相同，因为微波和卫星通信信号的特点都比较弱，这样对测试系统的灵敏度有较高的要求，要提高测向天线的增益和加装低噪声放大器，这样就可以解决查找干扰的问题了。
    我国关于无线电干扰处理的原则，是按照“中华人民共和国无线电管理条例”的规定处理的。对于非法的无线电台应立即予以关闭和没收发射设备；对于操作不当或设备自身产生的有害干扰，应立即进行检查找出原因，并采取得力措施迅速消除干扰。
    当无线电台受到有害干扰时，应及时向无线电管理机构提出申诉，主要包括：无线电台设置位置、设备型号、工作方式、频率范围等基本情况；有害干扰的类型、业务类型、频段（点）的范围、传播的特性、干扰程度等；消除有害干扰的基本要求，如时间、内容、方式方法等。总之，排除各种无线电干扰是保证正常通信、维护空中正常电波秩序、进一步优化频谱资源的方法和保障，从而保证有限的频谱资源得到合理、科学、有效的开发与利用。（王鹏 毛阳）
〖-ZW/正文〗
