〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗380名女青年写信征婚愿与军人相伴到永远〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军嫂张喜云乐为军人搭鹊桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    河南省南阳市军嫂张喜云情系军营。2003年3月8日她创办了全国首家“军嫂网”，并于2004年12月7日成功与中国妇女网和民政网链接。两年多来，“军嫂网”本着关注军嫂情感需求，慰藉军嫂精神世界，解除军嫂后顾之忧的宗旨，为广大军嫂架起了一座网上交流的平台。同时，也引起了许多爱慕军营女青年的关注。她们有的是在校大学生，有的是企业干部，有的是教师，也有的是打工妹，她们聚集在“军嫂网”，追求共同的爱军梦想。通过与军嫂们心灵沟通和情感交流，姑娘们对军人的爱慕越来越深，守望绿色的信念也越来越坚定。
    一位女大学生给张喜云发帖说，希望“军嫂网”能够给她介绍一位“绿色王子”。她说以前对军人敬佩但不爱慕，通过网络与军嫂们交流，了解了许多军嫂与军人感人至深的情感历程。一位打工妹先后3次给张喜云来信，诉说军人在她心中的魅力，渴望能加入到军嫂队伍中去。一位从事幼教的姑娘发帖请求张喜云帮她圆军嫂梦，还寄来照片，愿意与未来的“兵哥哥”一起为国防建设贡献力量。
    创建“中国军嫂网”以来，张喜云共收到380名女青年寄来的请她转交的求爱信。但张喜云通过“军嫂网”接触的大多是军嫂或已婚军人，无法满足这些姑娘的要求，姑娘们热切的企盼让她焦急万分。无奈之下，张喜云求助南阳军分区，军分区遂向贵报求助，希望借助报纸，搭起一座绿色鹊桥，促使有情人皆成眷属。
    河南省南阳军分区政治部 王建新
    有意与张喜云联系的官兵请直接与其本人联系，通讯地址：河南省南阳市宛城区人武部，邮编：473000，网址：http：//www.zgjs.org网站热线电话：0377―66086611。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
