〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军组织所属部队深入学习防空旅的基本经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让先进典型经验在面上开花结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习防空旅经验推进信息化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    深入开展向防空旅学习活动，是当前和今后一个时期加强部队建设的一件大事。为推动这项重要的学习活动在全军范围广泛、深入、扎实地开展，本报从今天起开辟《学习防空旅经验推进信息化建设》专栏，及时报道各部队联系实际学习防空旅经验的好做法和好经验，以期促进全军部队在适应信息化要求加强部队全面建设上取得更大成果。
    本报北京9月20日讯记者王士彬、特约记者罗路云报道：中央军委转发北京军区某防空旅按照建设信息化军队、打赢信息化战争要求，全面加强部队建设的基本经验的通知下发后，防空旅所在的某集团军党委组织所属部队的各级党委和机关认真学习领会军委《通知》精神，深入研究、消化防空旅的基本经验，让典型经验在面上开花结果。
    这个集团军党委在学习中感到，防空旅典型出在本部队，更有责任有条件率先学好用好他们的先进经验。为使集团军所属部队学习防空旅的活动扎实有效地开展起来，近一段时间以来，集团军领导带工作组深入所属团以上单位，在与各级主官共同学习防空旅经验的基础上，重新修订了《部队信息化建设三年发展规划》，重点抓好信息化建设基础设施、人才队伍和领导能力等方面的建设，使各级党委学赶防空旅的目标更加明确。同时，他们还按照“比照标杆、重点帮建、协调发展”的思路，重点对一批旅团和直属单位进行集中帮建，以提高他们信息化建设的能力。
    为帮助各级深刻理解防空旅经验的精神实质，推动学习活动不断向深度和广度拓展，他们分期分批组织各级主官到防空旅实地参观见学，并区分层次，明确了学习重点和目标。团以上党委班子和领导干部重点学习防空旅党委创新发展的超前理念、建设思路和科学精神，抓好信息化人才建设，不断夯实部队发展基础的经验；各级机关重点学习防空旅脚踏实地干事业、适应信息化要求，提高做好服务基层的能力；基层单位以防空旅营连为标杆，学习他们按纲建连打基础，苦练信息化条件下作战本领。与此同时，他们还把学习防空旅经验与部队当前正在进行的野外驻训、实兵对抗演练和岗位练兵活动结合起来，大力培育战斗精神，叫响了“学习防空劲旅、争当打赢先锋”等口号。目前，集团军广大官兵正以饱满的热情和昂扬的士气，投身到火热的练兵场苦练精兵。
〖-ZW/正文〗
