〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征稿启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者朋友，在这秋风送爽、收金摘银的季节，《党建专刊》又有一个新面孔与大家见面了，这就是从即日起推出的《党建锦囊》专栏。
    几句俗话，蕴涵创业智慧；寥寥数语，传递实践真知。该专栏主要荟萃各级党组织加强先进性建设的经验精华，浓缩各个岗位共产党员践行先进性要求的所悟所得，以期达到总结经验、指导工作，振奋精神、鼓舞士气的目的。文章既可以是只言片语，也可以是百字以内的短论，要求言简意赅，富有哲理，文风生动。欢迎大家踊跃赐稿，来稿请注明“《党建锦囊》专栏”。
    ★分析评议“三件宝”：镜子、尺子、手术刀。党章是面镜子，先进性标准是把尺子，批评与自我批评是手术刀。
    ★党性分析：问题要摆到明处，原因要挖到深处，批评要点到实处。
    ★党性分析：今天你不找问题，明天问题来找你。
    ★党员教育管理：道理要常讲，规定要常学，警钟要常鸣。
    ★开好民主生活会“四不”：肯定成绩不拔高，查摆问题不掩盖，开展批评不虚伪；提出建议不空洞。
    ★批评与自我批评：批评领导，不阿谀奉承“抬轿子”；批评同事，不转弯抹角“兜圈子”；批评自己，不避重就轻“绕弯子”。
    ★班子建设：部队好不好，关键看领导；班子行不行，就看前两名；支部迈什么步，官兵走什么路。
    ★班子建设：给钱给物，不如建个好支部。
    ★班子决策“三头论”：吃透上头的，摸清下头的，形成手头的。
    ★班子决策：没有民主办不好事，没有集中办不成事。
    ★班子决策：保留意见是权利，执行决议是纪律。
    ★班子决策：个人能力再强，强不过集体；个人经验再多，多不过群众。
    ★班子团结：有事没事多交流，大事小事勤商量。
    ★班子团结：办事按程序，遇事多通气，用权不越位，分工不分家。
    ★党内生活：书记要在“一班人”之中，不要在“一班人”之上；要当“班长”，不要当“家长”；要“高人一筹”，不要“高人一头”。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
