〖ZQ/总期〗17421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原则面前无“弹性”制度面前不“通融”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅予/王开斌/史柳飞/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗财务工作红管家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原则面前无“弹性”制度面前不“通融”
    ●财务助理员肖明强对六百多张不合理发票“叫停”
    ●财务科长姚绍维三年为部队节约经费三百多万元
    本报讯 傅予、特约通讯员王开斌报道：第二炮兵某部财务助理员肖明强，坚持以规章制度为准绳，拒绝为600多张不合理发票发放“通行证”，为部队节约经费40多万元。
    肖明强先后担任过司务长、出纳、会计。为掌握当家理财的本领，他刻苦学习，获得了国家会计师资格证书和国家珠算等级二级证书，在军内报刊发表了17篇理论研究文章。近年来，肖明强每年经管的国防战备工程建设经费达数千万元。在党委的大力支持下，他提议制定下发了《战备工程专项经费管理规定》、《工程财务人员职责》等规章制度。为防止出现制度与开支报销“两张皮”的现象，他敢于唱“黑脸”，始终坚持先预算后定项、先请示后开支、先审核后报销的办法，保证了各项工程经费投量适度、投向准确、开支合理。为防止经费报销时出现账物不符、账账不符的现象，他坚决做到不报“人情”款，不销“变通”账，先后拒绝不合理开支70多次，退回不合理发票600多张，减少经济损失40多万元。日前，肖明强被评为全军战备工程经费管理先进个人。
    本报讯 史柳飞、特约通讯员方志勇报道：北京军区某旅财务科长姚绍维严格按规定当家理财，为部队节约经费300多万元，被军区表彰为财务工作先进个人。
    在工作实践中，姚绍维感到财务管理难，难就难在人情关难过，只要敢唱“黑脸”按规矩办，就不会出现管不好“钱袋子”的现象。以往，招待费年年超支。姚绍维当科长后，报请上级批准，统一接待标准，统一招待地点，统一使用《接待审批表》，统一列特支费科目核算，并牢牢把住两道关，一是把住报告关，每次来人，谁接待、花多少钱先打报告再借钱，超出标准的第一关就卡下。二是把好结算关，报销时按报告审批的数额结算，谁超谁掏腰包，事先不预算没审批报告的，一律不报销。仅此一招，每年就砍掉不合理接待费10多万元。
    水、电、暖费易超难管，是长期解决不了的“老大难”。姚绍维通过调研论证，采取“捆绑式与责任制相结合”的办法，把3项经费捆在一起，交给营房部门承包，几年下来节约经费30多万元。机关部门事业经费常常寅吃卯粮，他通过推行《经费使用供应证》与部门领导签订《理财责任书》相结合的办法，使之实现双向管理、自我调控。他还采取有效办法，使差旅费报销存在的报“人情账”、“绕道票”等现象得到杜绝，节约经费20多万元。
〖-ZW/正文〗
