〖ZQ/总期〗11356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对东周军事史的再思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《说东周话权谋》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是《说三国话权谋》的姐妹篇（解放军出版社出版）。按历史演进的顺序，东周早于三国900多年。那正是一个民族大融合、诸侯大兼并、社会大变革的时代。各种矛盾关系叠错交织、敌友阵线波诡云谲，忽而折冲尊俎，忽而干戈满目。这一段历史河床的壮阔、湍急、深邃和曲折，是三国所不及的。东周时代的许多历史事件，在中国军事史上具有开创性的意义。诸如郑庄远交近攻、管仲尊王攘夷、司马穰苴用法治军、孙膑围魏救赵、魏舒毁车为行、兵圣孙武演阵斩美姬、越王勾践韬晦求复兴、墨子以守为攻、赵人胡服骑射、苏秦张仪纵横捭阖说利害、千古一帝兴师驱众筑长城，等等。也正因为有如此伟大的实践，才构成了中国军事艺术和战争谋略史引人入胜的开篇。从这个意义上讲，《说东周话权谋》是做了一件文韬武略的探源工作。站在大河的源头，更有益于我们理解中国兵学理论的源远流长与非同凡响。
    作者在这本书中，精选了东周时代的119件史例。对这些历史事件，不是简单的解释或演绎，而是通过发散性思维打通现实与历史的隔膜。所以编撰者不是就此论事，而是大量撷取古今兵学警句，广泛联系中外战争实例，任自己的笔触跌宕跳跃，努力实现现实与历史交融。这样，不但具有冲刷历史积尘、让读者再睹芳华的效果，而且也避免了行文的呆板和沉重的学术气，扩大了读者面。
    或许有人觉得，这不过是一种借题发挥的通俗读物，不足以登大雅之堂。岂知大雅近俗，雅由俗来。不论是《说三国话权谋》，还是《说东周话权谋》都是发展和孕育现代中国军事科学必不可少的铺垫。因为一切创新都不会突然从天而降，一切理论的发展都不能超然于它原有的基因。利用前人既有的思维成果，添加新的认识层次，同样是创造性劳动，同样是新知识的来源。能够让更多的兵学爱好者走一条似曾相识的乡间小路，不知不觉地脱俗入雅，达于军事科学之奇伟、瑰怪、非常之观，难道不是功德无量的事情吗！
    本书的缺陷是设有注意区分军事谋略的层次，军事大战略、权宜小伎俩统统放在同一层次上去研究，这就束缚开掘的力度。对于读者，使某些真正需要咀嚼的部分失之交臂。
    以上这些话，不过是信笔而书，难达公允。想要更深更细地了解、评析它的具体内容和得失，还得请大家细读原著，自加裁判。
〖-ZW/正文〗
