〖ZQ/总期〗11356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请读《世界名将和他们的夫人》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部记述世界名将婚恋生活的书，共收录了30名中外名将外婚恋轶事。正如名将们在战场上曾演出过许多战争的闹剧一样，在爱情这个人生的大舞合上，他们也曾创造过许多绚丽多彩的话剧。在这部书中，你会发现爱情在将帅们的成长中起过怎样的作用？是怎样激发他们创造奇迹的？如果我们把将帅比喻成原子核，那么爱情就如同中子一样，轰击并引起他们巨大的核反应，激发着他们无限的智慧和能力的释放。
    书中有14篇故事，写的是我军著名的战将，如叶挺、贺龙、陈毅、谭政、王树声、许光达等。这些叱咤风云的人物，人们对他们带兵征战的经历和杰出的军事才能，大多已比较熟悉，但对于他们的爱情婚姻，大都知之不多。这些故事向读者披露的正是这些战将的婚恋史。将军们的婚姻，又总是与战争紧密相联的；将军们处理自己的恋爱婚姻生活，自然也有其不同的方式。那就是不论何时何地，他们大都能以理智战胜感情，把革命利益放在第一位。比如，当战争到来的时候，许光达惜别新婚仅有10天的妻子，奔赴血与火的战场，一别就是10年；当祖国和民族需要朱德效力的时候，他毅然辞别刚组织起来的温暖的小家庭，挺身投入轰轰烈烈的反帝斗争……同时，爱情生活也激发着这些将军们的成长和发展，而且常常影响着他们的心绪，诱发着他们的创造才能，不论中西方名将，都概莫能外。所不同的是，在爱情面前，他们具有一般人很难有的自制能力。正如伟大哲学家培根所言：“一切真正伟大的人物，没有一个是因爱情而发狂的人，因为伟大的事业抑制了这种较弱的感情。”
    书中还收录了十几位西方名将的婚姻轶事。这些人物，有的在反法西斯战争中立下了汗马功劳，有的成为历史的罪人。在对待婚姻问题上，他们自然有其不同的道德观念。怎样看待他们的婚姻观念，在书中作者未加评说，只是客观地叙述了他们的婚姻经历，相信广大读者自己会加以分析判别的。
〖-ZW/正文〗
