〖ZQ/总期〗11356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国金融界犯罪率上升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季力群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国犯罪问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，美国白领阶层犯罪案屡屡发生，尤以金融界爆出的丑闻最多。舆论界惊呼：银行界“犯罪大军不断壮大”。
    据报道，美国加州和得克萨斯州近年来金融机构增长迅速，发案率也为全国之冠。美国通货检查局局长的一份报告说，从1979到1987年破产的189家银行中，有35％系银行职员犯罪所致。储蓄和贷款银行最为严重，1984年以来破产的储贷银行，有50％是银行职员监守自盗造成的。
    这些被称为“抢银行不用枪”的犯罪分子，作案名堂很多，包括以土地交易为名进行诈骗，伪造借款人冒领贷款，肆意挥霍存款人积蓄等等。加州圣马代奥的贝尔储贷银行亏空4.95亿美元而破产后，当局发现股东戴维・巴特勒动用股金购买私人飞机。得克萨斯州的一家储贷银行破产后，调查人员发现，前副总裁曾多次挪用资金雇用妓女为银行董事会议服务。另一家银行的股东维・基奇与一团伙伪造假贷款，私自挪用5亿美元创办新公司，他还与两名同伙截留1200万美元装入私囊。前民主党筹款人高伯特曼，被指控通过爱达荷州的一家储贷银行搞到800万美元在达拉斯购置产业。
    许多心理学、犯罪学专家评论说，金融界犯罪猖獗的原因是道德水准沦落。金钱成为社会上“成功”的度量衡，助长了以非法手段发财的腐败之风。里根政府在经济上的非管制化政策，也有姑息养奸之弊。
    目前，美国一些州政府，正考虑通过新法令对金融界职员知法犯法课以重罚，以增强“威慑力”。去年秋天，有60所大学已新设伦理课，对即将走上工作岗位的学生进行道德教育，以抑制不择手段追逐金钱的趋势。这些措施能否奏效，还有待时间的检验。
〖-ZW/正文〗
