〖ZQ/总期〗11356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮典型为啥适得其反？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵旅剖析十九连走下坡路深刻教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺陈勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月上旬，北京军区某集团军通令表彰了一批基层建设的先进单位和个人，然而出人意料的是，曾连续两年受到集团军通令表彰的炮兵旅十九连却名落孙山。人们不禁为之惊讶、感叹。
    人们如此关注这个先进典型并非偶然。自炮兵旅组建3年来，这个连党支部连续3年被评为先进。他们的军事训练、行政管理和农副业生产在全旅上下都是有口皆碑的。然而，就在短短的一年时间内，十九连放松了思想建设，以至连队作风松懈，制度松弛，纪律松散，连长、指导员闹矛盾。在集团军的达标检查中，十九连从全旅的“排头连”降到了“甩尾连”。
    这么一个好连队，怎么这样快地“栽跟头”呢？是领导机关对这个典型不重视吗？事情并非如此。仅去年一年，旅机关到十九连检查和指导过工作的同志就不下百人次。为什么全旅机关如此重视先进，连队反而往下掉？“帮典型”怎么帮出“负效应”？对十九连的问题进行全面调查后，旅长阎学义和政委王梅怀深深感到，问题在下面，作为领导机关也有不可推御的责任。旅党委专门召开会议，对抓这个典型的指导思想，工作作风和工作方法，进行了认真的回顾和反思。
    旅党委书记、政委王梅怀说――
    “厚爱”之中有“偏爱”
    炮兵旅组建之后，开始有的领导觉得，新门新户，没有个把典型支撑着，部队师出无名，工作也没法推动。十九连连续3年被评为先进党支部并连续两年受到集团军通令表彰后，旅党委认为这个连给旅里争了光，因而办什么事情都免不了多给他们一些“优惠”。近3年来，每办一件实事，旅里首先想到的是十九连。他们担负军事训练任务多，旅党委也断不了从物质上多给他们“优待”。只要提拔干部，旅里也要给他们“特殊关照”。对先进连队关心多一点无可厚非，但处处让他们“吃偏饭”，用优厚的待遇“喂”典型则不可取。严重的问题还在于给他们“优惠”的同时，忽视了对他们的思想教育，致使干部在荣誉面前滋长了骄傲自满情绪。连队主官也滋长了追求享受的思想，连长一年回家好多次，指导员经常和自己比较亲近的战士用公款到附近饭馆吃喝。沉痛的教训告诉我们，典型连队干部战士的思想也会发生变化，经常性的思想作风建设，一刻也不能放松。
    旅党委副书记、旅长阎学义说――
    “护旗”之中有“护短”
    任何先进典型都不可能十全十美，所以抓典型必须扬长避短。对此，旅党委尽管时常挂在嘴上，但实践中对十九连只注重扬长，不善于补短。因而看典型“闪光点”多，看消极面少。按往年惯例，每年实弹射击都要到200公里外的靶场进行，为了保住十九连训练成绩和安全工作好的牌子，旅里连续两年批准十九连在驻地附近“以枪带炮”打枪管，自然容易取得好成绩，而且避免了动车动炮出事故。表面上看十九连是在“护锦旗”，实际上是在为自己“护短”。
    与此同时，机关的同志到连队蹲点喜欢听喜，不喜欢听忧，即使看到一些问题，也是搞“内部处理”。结果典型材料报了上去，“闪光点”的光环却把连队的问题掩盖住了。
    旅党委常委、副旅长陈世杰说――
    “献策”之中有“失策”
    “善于发挥党支部的战斗堡垒作用，依靠自身力量解决自身问题”，这是十九连成功的经验。但是，连队出名以后，旅领导和机关唯恐失去显示本旅成绩的“窗口”，对连队指导工作越想越细，计策越献越多，形成了领导机关当“导演”出点子，十九连干部战士当“演员”的状况。机关搞什么活动都想到十九连去抓“经验”，以至今天这个部门去“指导”，明天那个部门去搞“试点”。开始搞有偿劳务，机关的同志认为也应该在十九连试点，于是主动在地方为他们承揽了建房任务，让他们去摸索“正课时间搞训练、业余时间去挣钱”的“经验”。结果，连队的兵员东一个，西一个，训练无法组织，涣散了连队作风。连队干部反映说，如果领导机关是这样包办代替，连队只能被动应付，与其说这是给先进典型献计献策，倒不如说是最大的失策。
    旅党委常委、政治部主任赵德茂说――
    “信任”之中有“放任”
    在旅党委机关的心目中，十九连的干部是放心的干部，连队是放心的连队，机关把“信任”变成了“放任”。去年，旅领导机关有不少人到十九连蹲点或检查工作，对连队到底存在什么问题，可能会出现什么问题，若明若暗，放任自流，再好的连队也是会往下掉的。
    发稿前夕，笔者欣喜地获悉：十九连“翻船”的症结找到后，旅党委和机关在端正工作指导思想，改进工作作风和工作方法的同时，也引导这个连的干部战士揭矛盾，找差距，制定改进措施，使这个连的建设又迈出了新的步伐。今年旅的《军训简报》第一期，就刊登了这个连在严寒条件下严格训练成果喜人的事迹。
〖-ZW/正文〗
