〖ZQ/总期〗11356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲哀歌万种风情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视连续剧《黄河东流去》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身怀六甲的爱爱端坐在书场的台上，满怀哀怨地唱起了“天河配”。电视连续剧《黄河东流去》结束了，而她的说书声仍旧余音绕梁，经久不息，拨动着观众的心弦。爱爱唱出的哪里是天上仙界的失恋，分明是人间的苦难，人间的风情。曾经历过或者未曾经历过那段历史的中国人都不应该忘记，1938年那黄水漫地哀鸿遍野的中原大地。《黄河东流去》从这段惨重的历史中撷取了一朵小小的浪花，再现了那块历史悠久的土地上发生的故事。沉重的时代感，浓郁的乡土气息，活灵活现的人物，交织在一起，使这部电视剧获得了成功。
    被黄水撵进城市的庄稼汉们，失去了赖以生存的土地，被迫改变了从土里往外刨食吃的生存方式，他们或坚持或改变着自己的固有信念。在与天、与人、与自己的矛盾冲突中适应着城市，与城市融合在一起。电视剧塑造了一群栩栩如生的人物，观众不难从他们身上观照到历史的沉积。爱爱由于天赋被发现，跨进洛阳的书场而走红一时，她既热爱艺术，大胆追求真诚的爱情，又无力彻底抵御物质生活的诱惑，这个人物有力度有层次，有性格发展变化的过程，观众是同情又信服的。爱爱的父亲海老清则不为城市的五光十色所惑，坚守着土地这座庄稼人的堡垒，他执著顽强，却终于在天灾和人祸的双重打击下丧失了生命。四圈脱不了凡骨，没有抵御住刘玉翠的诱惑，可他又从农村的土地上带来了善良的本性，他慷慨解囊，掏出赖以度命的30元钱，救出了被卖到妓院里去的小响。在为数众多的人物群像中，还有性格酷似其父的雁雁，贪于小利的爱爱娘，落落大方颇有江湖义气的女艺人徐韵秋，放长线钓大鱼追求爱爱的国民党军官关相云，善良懦弱的照像馆学徒任彦生，等等。他们共同成为《黄河东流去》这幅历史风情画长卷中不可或缺的人物。
    电视剧以海老清一家的遭遇为主线，以此为中心设置了海老清反对女儿爱爱说书卖艺，海老清受地主周青臣的愚弄欺骗，爱爱与任彦生、关相云的恋爱纠葛等一连串的矛盾冲突。其间还交织着海长松一家与人贩子，四圈、刘玉翠与海香亭等几条矛盾副线。这些矛盾合情合理，令人信服，且铺排得浑然有序，头绪虽多而不凌乱。虽然没有大的波折起伏，却牵动着观众始终关注剧情的发展和人物的命运。
    《黄河东流去》有着十分浓郁的地方乡土气息，充满了人情味。这使我想到，近年来受到观众热烈欢迎的电视连续剧如《四世同堂》、《雪城》等都是如此，《黄河东流去》唱出的万种风情又为此增添了一个成功的范例。
〖-ZW/正文〗
