〖ZQ/总期〗11356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约和华约的“示弱”策略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，北约和华约两大军事集团似乎在开展一场“谦虚”比赛，竞相把“军事优势”的高帽子往对方的头上戴。可以说，这是双方采取的一种“示弱”策略。
    有例为证：去年11月25日，北约公布了《欧洲常规力量的实际情况》报告，声称华约在欧洲的地面和空中力量都拥有巨大的优势。而华约则在今年1月29日首次公布驻欧常规部队数量时，将“优势”的帽子拱手送还北约。它认为欧洲军事力量对比总的来说“大致相等”，但北约在海军方面占有“相当大的优势”，而且前线飞机和反坦克火箭系统也比华约的多。目睹这场“谦虚”比赛，人们不禁感到诧异：它们往日争夺军事优势的那股热乎劲跑到哪里去了？
    两大军事集团互指对方占优势，当然不是想当谦谦君子，而是为了裁军谈判的需要。在欧安会维也纳续会上，北约和华约就削减欧洲常规武器谈判达成的协议规定，谈判的目标是建立常规力量的稳定的和可靠的平衡，消除在进攻能力方面的不平衡问题。也就是说，裁军的目的是实现常规力量在低水平上均衡。同时苏联放弃了原先要求的按比例均衡裁减原则，接受了北约的“不均等”原则。所谓“不均等”原则，就是谁在某一类武器上占有优势，谁就多削减。这一来，“优势”便成了北约和华约都忌讳的字眼，双方都采取“能而示之不能，用而示之不用”的策略，以争取舆论，为日后在谈判中压对方作出更多的让步埋下伏笔。
    这种“示弱”策略表现在许多方面，其中之一是用不同的标准来衡量和估价军力。北约指责华约在评价欧洲军事力量对比时使用了“不同的概念”，即把北约占优势的海军也包括在内，而将要举行的全欧裁军谈判只谈陆基力量的削减。对此华约争辩说，尽管现在不直接涉及海军，但裁军应当兼眼于双方陆海空总体实力的平衡，在谈陆基力量问题时要将这个因素考虑进去。同时华约也指责北约作了手脚，其数字是“以选择的方法计算出来的”，只计算了对己方有利的部分。由于双方缺乏“共同的计算规则”，常规裁军谈判变得更加复杂了。
    另外，在一些主要武器的数量对比上，北约和华约各自公布的数字也大不相同。例如坦克，华约说它有59470辆，北约有30690辆，双方为1.94∶1；而北约则说华约有51500辆，自己只有16424辆，双方为3.1∶1。直升机的数字差别就更大了，华约说北约的直升机比华约多得多，为1.9∶1；而北约公布的数字截然相反，认为华约的直升机多于北约，为1.5∶1。两大军事集团各自公布的数字出入这样大，对方又互相指斥对方隐真示假，不能不使人感到现在欧洲的“军事透明度”实在是很有限的。如果连军队的基本数据都搞不清楚，那么裁军依据什么，核查又何从查起？
    北约和华约讳言“优势”，并不意味着它们要放弃发展军事实力的努力。它们在裁军中示弱，恰恰是为了在实际对峙中求强。不过，充实军事力量的努力将在新的方式下进行。以美国而论，不久前五角大楼用计算机进行了一次“军事演习”，证明北约如果按照新的“竞争战略”原则，突出发展技术优势，运用高技术兵器，足以战胜数量上占优势的华约部队。演习的“胜利”使美国决策层喜出望外，不少人主张按照新战略来进行北约军队结构调整，加强质量建军。欧洲常规武器裁减的趋势，将使北约和华约更加注重提高军队的质量。因此，分析欧洲军事力量状况，不可被两大军事集团“示弱”的现象所迷惑。
〖-ZW/正文〗
