〖ZQ/总期〗11356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日澳大利亚土著人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王乃昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳大利亚土著人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚悉尼市的列德凡尔区，狭窄的街道、肮脏的胡同，人行道旁堆满了垃圾，一群孩子在泥泞和尘土中玩耍……这里是悉尼土著人居住的地方。
    土著人，作为澳大利亚的原始居民，他们今天的生活是什么样的呢？据澳大利亚土著事务部统计，他们之中12.5％不识字，只有4.1％具有某种劳动技能；土著人失业率比其他种族的人高3倍，平均寿命比白人低20岁，儿童死亡率比国内平均水平高5倍；每10000名土著人当中就有800名犯人。澳大利亚报刊指出，这是因为同样的行为白人只受到罚款，而土著人则被送入监狱。
    1770年英国航海家詹姆斯・库克率领船队驶抵澳大利亚东海岸，1788年航海家菲利普带领首批移民1030人抵达悉尼附近定居。随后，英国移民纷至沓来，他们把大块大块的土地据为己有，建房、耕种和放牧。到今天，土著部落居住的地方已所剩无几。
    200年前澳大利亚有多少土著人，谁也说不清。历史学家估计有30万至50万，而今天只剩16万人，他们当中不少还是混血儿。1967年，澳大利亚进行全民公决，土著人得到澳大利亚公民的地位。土著人要求政府归还属于他们的土地，然而这是相当复杂的问题。（王乃昌）
〖-ZW/正文〗
