〖ZQ/总期〗11356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文体器材“出差”严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士呼声〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者到过一些基层单位，发现不少连队的文体器材在位率很低，有的连队俱乐部里空荡荡，一些高档娱乐器材全都“出差”了。一位排长不无风趣地告诉我：连的放像机、电子琴、游艺机、收录机以及电吉他、手风琴等成了长期驻外“大使”。为此，基层战士强烈呼吁：还回被借走的文体器材！
    据了解，造成文体器材“出差”的原因，主要是由于某些单位管理制度不健全，连干部和保管人员责任心不强，特别是一些干部利用职权之便，以种种借口占用或外借。有的营连干部的家属来队了，要看彩电，便把彩电搬走了，儿子会五线谱，想玩一玩电吉他、电子琴，也便借去了。也有的被地方关系户借去。
    我们热切地希望，有关上级部门，抽时间下部队去抓一抓，查一查这个问题，帮助连队建立完善器材管理、使用制度。也希望基层干部要以身作则，设身处地为战士的业余文化生活着想，不要乱拿乱借。
    驻辽西某部战士 姜玉坤
〖-ZW/正文〗
