〖ZQ/总期〗11356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看相摊前的大沿帽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟利勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征哈哈见闻录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈哈出差来到某市，被一块不大不小的招牌吸引住了：“×××‘神相手’来该市为青年同志看相，祖传绝学，能知青年近五年内的命运、爱情、财运……”。
    “神相手”的招牌还真有点吸引力，围观者越来越多，叫喊声接连不断。不一会儿，哈哈看到了几顶草绿色的大沿帽不谐调地在这气氛中晃来晃去，好奇心促使他也挤了进去。
    “哟，这位解放军小伙子，你真好福气，你看你命运线、爱情线、钱财线，三线交成一点，明年肯定能考上军校，并能得到一位聪明、漂亮、贤惠姑娘的爱。不过，你这钱财线较细，在发财之道上将来可能不太如意。但我告诉你考军校时报管理员之类的专业，将来少不了是一个万元户。”神先生的话音刚落，在一片叫好声中，几个漂亮的姑娘向小伙子投来一束束含情的目光。不知是由于害羞还是过于激动，小伙子脸红了，小声问：“多少钱？”“5角”。
    大概是出于感激，小伙子慷慨地甩给神先生两元钱，就势钻出了人群。
    一位老同志告诉哈哈，在这地方，赚当兵的钱最容易。就说这看相的吧，每天都有几个战士来这里光顾，也不知现在军人是怎么回事，怎么信上这个玩意儿了。哈哈追上小伙子。
    哈哈：“你相信那位‘先生’说的吗？”
    战士：“不相信。”
    哈哈：“不相信，你怎么来这里，还大方地甩给人家两元钱？”
    战士：“嘿，你不知道，连队里连副好的篮球架都没有，图书都是老掉牙的，业余时间，除了甩老K还是甩老K，无聊极了。出来散散心，不就两元钱吗？你没听那先生多会说。”
    哈哈：……
    小伙子走后，哈哈想了很多。这位战士在看相的一瞬间里，精神上可能暂时得到一点点满足，但他失去的难道仅仅是两元钱吗！此外，象小伙子这样的现象，出现在培养人、教育人的部队里，我们的有关部门，又该作何感想呢？
〖-ZW/正文〗
