〖ZQ/总期〗11356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌儿留给我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我不知道我在祈祷着什么。
    山野的风一阵一阵，呼呼的。记忆中的冬天绝不会来得这么早。我纳闷我们家的小桐树怎么这么早就脱光了身子。天昏昏的，会不会下雪呢？
    一场大雪会压坏它的枝条，它承受得住吗？我担心。
    真的，我担心。
    那天早晨是阿苔送我上车站的。那时阿苔念高中。她说学校离车站近，顺道儿送送我。娘有病，走不得远路，她说不能让我一个人走的。她对我说了许多话。她说我没有考上大学反而好，要不，娘怎么负担得起。她叫我到部队不要想家，得空她就去照顾娘。她给我说了许多安慰的话，鼓励的话，我那时真感激她，看着她美丽的面庞，我觉得我真的喜欢她。
    我知道，我那会儿不该有那份情感。
    但情感是不自觉的。
    我不知道阿苔那时就不想考大学了。阿苔说她什么都不想，只希望我寄张立功喜报回来，我那时立即就答应了。她还说她准备住到我家里去。
    四年了，我不知道阿苔是怎么撑过来的。一个弱女子，一个多病的老人，那时我在家都觉得难以承受。我没想到我走后的一切，会是让一个弱女子来代替。
    绝没想到。
    阿苔，我该怎样对你说呢？我心里知道。
    明哥。我听到春水一样柔和甜美的歌儿，我真愿意把她对我说话的声音听成一支歌儿。
    我仔细地端详着她，黑了、瘦了，完全不是过去那副女中学生的模样。
    明哥，喝点水吧！一把大茶壶递到我的手中。
    二十多年，我觉得自己的心田只有这一刻才滋润，我把茶壶接过来，没有喝水，只是静静地看着她。我只是想就这样看着她。
    你，明天就要回部队了？
    我刚舒展开的心，突然又缩成了一团。
    考不上军校，就转个志愿兵也行，千万别回来。
    我不说话，我知道她不愿让我再回到这山沟沟里的。可她怎么知道我想的是什么呢，我不说话。
    其实，我有时又真的希望你回来，娘太苦了。
    你比娘更苦。我说。我把我积在心头的许多话都说出来了。这么多年，我是第一次和她面对面地说着心里话，也是我二十多年来第一次有了这样一个说心里话的人。
    娘做了许多可口的菜，有阿苔爱吃的，更有我爱吃的。阿苔不时用胳膊肘子碰碰我，示意我多吃些菜。娘看到了，笑着对阿苔说，你也多吃些，娃。
    阿苔红了脸，低下头猛扒饭。
    娘又对我说，娃，多吃些，四、五年没吃娘做的饭了。这一走，说不定以后还能不能再吃上娘做的饭了。娘的眼泪就叭嗒叭嗒地往下掉。
    我知道娘的话是有缘由的，娘一定是想起了去年的那场大病。
    娘的那场大病差点没缓过来，阿苔整天急得直掉泪，给我连拍了三封电报。我接到电报，心急火燎地找排长，排长是我们岛上的最高指挥官。他接过电报，看着我足有三分钟，然后才说，年终总结要开始了，你这一走怕三等功就立不成了。我说三等功我不要了，我拿三等功换十天假。排长又对我说，他明天要执行任务去，连里决定他的工作暂时由我代替。我望着排长，不知说什么好。我知道，排长一走，我就不能再走了。
    我说我吃好了。
    娘说，你慢点儿吃，可要吃饱哩！
    我就慢慢地吃。我知道，娘是想看我吃饭的样子。她能静静地看着儿子吃着她亲手做的饭菜，那无疑是一个最大的满足。
    我又大口大口地吃饭，大口大口地吃菜，吃得很香。我觉得，我以这样的方式和娘交谈，将胜过千言万语。
    夜深了，刚要迷糊地睡着时，忽然感到有人悄悄地走到我的床前，我睁开眼，是阿苔。
    阿苔没说话，站在床前。
    我掀开被子。冷吧，快上床来。阿苔稍一迟疑就钻进被窝。
    我感到阿苔的身子瑟瑟发抖，是冷的么？我紧紧地抱着她，她象一只小猫，缩在我温暖的怀抱里。好半天，我发现阿苔的双肩抽搐起来，我捧起她的脸，两行热泪流入我的掌心。
    我说，这多年全苦了你了。
    别说傻话，我愿意的。
    ……我们沉默着。我轻轻地梳理着她的秀发，虽然不是那么油黑和润泽，但很绵软、很绵软。阿苔象只温顺的小羊，一动不动。我说我回来就和你结婚。
    阿苔羞涩地把头埋在我的腋下，轻轻地应了一声。
    我得给你烧饭去，明早你还得走几里山路赶车哩！
    我说不急，你歇歇吧。
    阿苔笑着亲了我一口，就赶快起来了。
    娘，我走了，您可要好好养病哩！我拉着娘的手。我感到娘的手在微微的发抖，手上的青筋一根根的暴着，那手暖得人心慌。
    到部队上要好好干，有阿苔，就别惦着娘。我点着头，鼻子一阵阵发酸，但我还是笑着。
    娘，明哥很快就会回来的，你就放心吧。阿苔安慰着娘。
    娘点点头，让阿苔把她的枕头垫高些。
    我拢拢娘零乱的头发。我说我走了。娘突然一把抓住我的手，象抓住一件快要丢失的东西一样。娘的嘴嚅动了半天才说，你走吧，别惦着娘。
    我怕我再也坚持不住了。我急忙转过身。离开房门我回瞥了一眼，我看见娘高高地抬起头，有一滴泪花在昏暗的灯光下一闪，象一颗灿烂的流星划过苍老的天空……
    赶到车站时，天还没亮。小山镇的车站冷冷清清，初冬的风虽然小了些，但还是挺割人的。只有我和阿苔站在黑暗中，我们都不说话，只默默地对视着。我想打破一种什么氛围。阿苔，唱支歌吧。
    ……我想不起来唱什么歌。
    就唱我们童年的那支歌吧。
    我刚要领略阿苔那如流水般透明而快乐的歌儿时，一辆公共汽车开了过来。
    我赶快提起行李，牵起阿苔的手轻轻一握。把歌儿留给我、留给回来的时候再唱吧。我望着阿苔努力让自己笑起来，笑得很自然。
〖-ZW/正文〗
