〖ZQ/总期〗11356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解十年改革的一把钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蠡仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书，贵在适时适用。华光出版社近日推出的《形势教育辅导讲座》，就具备这样的特点。紧密配合全国城乡、部队普遍开展的形势教育，此谓之为“适时”；能够帮助读者答疑解惑，正确认识形势与改革，理解十三届三中全会精神，此谓之为“适用”。正如一位领导同志所说的，这本书是基层进行形势教育的教科书。
    书的编排适应了基层读者的需要。全书共分为两大部分内容：一部分是从宏观上系统介绍10年改革取得的重要成就，实事求是分析改革和建设面临的问题和困难，具体阐述十三届三中全会提出的各项任务；一部分是从微观上回答人们围绕形势与改革提出的种种问题，对人们关心的“热门话题”有较多涉及。同时，书中还收录了名词解释等资料，从谋篇布局上，适应了基层政治教育的需要。
    分析，是认识事物的一把钥匙。这本书的文章不是就事论事，也不是为说理而说理，而是有观点，有事实，有分析，从理论和实践的结合上阐明问题，站在历史的高度对读者进行引导。谈到10年改革成就，书中文章既摆了改革给我国社会生活带来的方方面面的变化，又分析了带来这种变化的深层原因；既摆了看得见、摸得着的东西，又引导大家看到思想、观念、体制等方面的变化。对改革和建设面临的困难和问题，书中文章不是回避或轻描淡写，而是敢于正视问题，揭露矛盾，把真实情况告诉读者，引导大家用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点，用改革、开放、发展商品经济的观点和初级阶段理论，进行多角度的透视，使人们既能对问题正确认识，又能增强信心。比如对人们议论较多的物价等问题，该书从新旧体制转换、思想观念转变、改革中的失误等方面进行具体分析，比较令人信服。再如，对“倒爷”、“外债”、“经商热”、“企业破产”等现象，都凭借具体事例，作了令人信服的分析。
    这本书的另一特点，是帮助人们消除疑虑，划清界限，坚定对改革的信念。书中的选题大多是人们议论的“热点”和形势教育中的难点、疑点。文章依据党的路线、方针、政策，注意划清是非界限。如“‘倒爷’与经纪人有何区别”、“改革等于涨价吗”、“价格改革是否等于放弃价格”等，这些问题的解答都能从思想、政策上给人以启发。
    这本书名之为讲座，但又不是拉开架势，以教训人的口气出现，而是以良师益友的身份同读者对话，讲道理循循善诱，既以理服人，又以情感人。书中文章的作者大多是中央国家机关有关部门的专家，因此有较高的权威性。
〖-ZW/正文〗
