〖ZQ/总期〗11356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《谍影疑云》与希区柯克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗预信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征环球影视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国米高梅影片公司出品的彩色故事片《谍影疑云》，是世界悬念电影具有代表性的杰作之一，由世界著名悬念大师希区柯克执寻，由美国好莱坞著名演员加里・格兰特主演。
    这部影片主要讲述了一个叫罗杰・桑希尔的广告商，在一家饭店应友人之邀小酌之时，突然被某间谍集团绑架。这个集团误认他是间谍乔治・凯普伦。间谍集团的头子范丹姆要求他与他们合作，遭桑希尔拒绝。于是范丹姆命手下人将其处死，桑希尔以坚强的意志设法逃了出来。但范丹姆却派人穷追不舍，因而险象环生，悬念一个接着一个。最后桑希尔历尽艰险，巧妙地粉碎了间谍集团一个又一个阴谋，在警方暗中配合下将间谍集团一网打尽，并与情人伊芙终成眷属。
    《谍影疑云》拍摄于1959年，这正是希区柯克的高产时期。他曾说过：“当时，我非常富于创造性。”这一时期他的作品还有《精神病患者》、《新娘》、《晕眩》、《后窗》、《列车上的陌生人》等。希区柯克导演的《蝴蝶梦》、《三十九级台阶》都曾给我国观众留下深刻印象。他不仅能在影片中纯熟地制造悬念，还善于以幽默的手法，令观众既紧张又轻松。
    1899年，他出生在伦敦一个小买卖家庭，其父是个经营水果、蔬菜的商人。他儿童时代的理想是当一名旅行家，去周游世界。1925年他执导了第一部影片《快乐公园》，第二年他执导《房客》初露锋芒，显示出惊险片方面的才能。1929年他又执导了英国的第一部成功的有声片《讹诈》。1940年他到了美国好莱坞，并一炮打响，拍摄的《蝴蝶梦》荣获当年奥斯卡最佳影片奖。1946年他拍的《美人计》达到了浪漫惊恐片的顶峰。以后的《绳索》又使他跨入彩色影片的新领域。
    1980年4月29日，他溘然长逝。他一生共导演过53部影片，其中不少是经典之作，为许多后来的导演起到了示范作用。他成了世界公认的“悬念大师”。
    除了这部《谍影疑云》之外，今年我国观众还将看到他的另一部更为惊险的悬念片《谜中之谜》。
〖-ZW/正文〗
