〖ZQ/总期〗11356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要穷大方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢看影片《高山下的花环》时，我总是被梁大娘为儿子还帐的情节所感动。然而，最近看了军报上一篇《儿子摆阔娘还帐》的报道后，却“别有一番滋味在心头”。
    据报道，这位“摆阔”的儿子是某部1985年入伍的战士，本来一个朴朴实实的小伙子，后来却禁不住别人抽好烟、进餐馆的诱惑，也开始学会“良友”烟应酬、饭馆里过生日。津贴费花光后，不得不向老娘开口。老娘东凑西借才为儿子还上因吃喝挥霍欠下的350元的帐。看到这里，我的心同梁大娘（巧了，也是梁大娘）一样也颤抖了。进而想到，假如梁三喜还活着，看到老娘昔日为自己还帐，现今为大手大脚花钱的“弟弟”还帐时，他该作何感想呢？
    在军营中，如此大手大脚花钱已不是个别现象。我采访过几个“花钱如流水”的战士，理由差不多众口一辞：“八十年代了嘛！”言外之意是：如今手里有了钱，就不能象过去那样摆出一副“穷酸相”了。
    是的，就中国大地而言，随着改革开放的深入，人民的生活确实有了较大的改善。但我们毕竟还只是社会主义的初级阶段，大部分人还刚够温饱，手中余钱不多，真正的富裕家庭是极少数。拿着父母“一颗汗珠摔八瓣”换来的钱去挥霍，怎能心安理得？我不知道“将来”富裕之后的消费观念会怎么变化，但我看至少在目前尚不富裕之时，应当俭朴一些，而不要“穷大方”。既穷又要大方，只会使自己陷入困境，甚至走入歧途。俭朴，作为人的一种美德，是什么时候都应当具备的。特别是青年战士，养成一种俭朴的生活习惯，既是物质财富，又是一种难得的精神财富。诸葛亮青年时就主张“俭以养德”。徐特立老人认为“俭朴生活，不但可使精神愉快，而且可以培养革命品质”。这种革命品质，恰恰是形成革命战士高尚形象和气质的重要部分。如果现在活着的“梁三喜”们，因大手大脚地花钱而让“梁大娘”们继续还帐，那“梁三喜”恐怕就不是人们心目中爱戴的形象了！
    结束不久的全国财政工作会议，要求全国人民过两三年紧日子。我想，作为革命战士，也应当过过这种紧日子，尤其在新的一年开始时，更应把手攒紧一点，在艰苦朴素上做出表率！
〖-ZW/正文〗
