〖ZQ/总期〗11356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科/范铁云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李锡铭说“菜篮子”“米袋子”要一齐抓
    中共中央政治局委员、北京市委书记李锡铭在2月11日召开的京郊顺义县夺取夏粮丰收动员大会上提出：城市郊区“菜篮子”、“米袋子”两个工程要一齐抓。这是目前我国经济生活中的一个大问题。这个问题解决得好坏直接关系到社会的安定和改革的进程。（据新华社）
    有色金属地质系统成为找金矿劲旅
    中国有色金属工业总公司地质局所属队伍，建国以来已探明大小金矿床100多处，提交黄金储量占全国探明金矿总储量的1/4。全国金矿领导小组最近在北京公布了这一数字。（据新华社）
    西哈努克亲王恢复民柬主席职务
    诺罗敦・西哈努克亲王11日上午在北京接见泰国记者时说，他从今天起恢复民主柬埔寨主席的职务。
    （据新华社）
    美国民主党选出新主席
    罗纳德・布朗10日当选为美国民主党全国委员会主席，成为该党有史以来的第一位黑人主席。
    这位47岁的民主党人是华盛顿一家法律事务所的合伙人，自80年代开始便投身于国家政治事务，从1982年至1985年担任民主党全国委员会副主席。他还担任过民权运动领袖杰西・杰克逊的助手。（据新华社）
    本溪市组织记者团到部队采访
    1月下旬以来，全国拥军城辽宁省本溪市报纸、电台、电视台等11家新闻单位，连续报道了驻军某部在服从国家大局，艰苦奋斗，严格训练方面的事迹；同时，实事求是地报道了部队当前面临的各种难处和指战员的苦衷。
    这次对部队的系列宣传报道，是由本溪市新闻协会组织发起的。（潘卫科、范铁云）
    徐州市政各部门上门为部队服务
    1月18日至25日，徐州市委、市政府主要领导带领各部门负责人，走访驻徐部队师以上单位，针对节日供应部队的实际需求，现场拍板解决问题。及时为部队解决1万斤特级面粉、8000斤粳米、10万斤鲜鱼和烟酒、牛羊肉均以优惠价优先供应部队。还为部队解决了饲养猪、家禽用的精饲料30万斤。（刘从俭、刘正新）
〖-ZW/正文〗
