〖ZQ/总期〗11356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业，在她心里是重头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区军犬训练队主治军医兼兽医刘惠芬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘惠芬，1948年出生在吉林省长春市一个干部家庭。1964年入伍，同年考入内蒙古军区卫生学校，1968年任护士，1970年加入中国共产党。1979年任军医，1986年由253医院调到北京军区后勤部军犬训练队，现为主治军医兼兽医。入伍24年来，她多次受奖，1988年被评为优秀党员，荣立三等功。
    燕山脚下，出现了一个令人崇敬的女军人――北京军区后勤部军犬训练队主治军医兼兽医、共产党员刘惠芬。她以事业为重，克服困难，兢兢业业、勤勤恳恳地饲养、管理军犬，取得了显著成绩。1月31日，上级机关为她颁发了一枚金光灿灿的三等功证章。
    一次，刘惠芬探亲来到军犬训练队，见爱人于斌正守着几条死去的小犬发呆。当妻子出现在他的眼前时，这个坚强的男子汉竟控制不住自己，失声地哭了。那哭声撕裂了妻子的心。作为医生，她心里明白：这些小犬是被春秋两季流行的传染病夺去生命的。她蓦地意识到：“这里需要我，我的事业也应该在这儿啊！”1986年春天，她告别了253医院，来到北京军区后勤部军犬训练队。
    军犬训练队驻在燕山脚下的一个偏僻的山坳坳里。刘惠芬刚到这里时，犬房还没有修起来。几间旧房子便成了全队干部战士和军犬的卧室。刘惠芬一家也和别人一样，带着军犬住在一室，吃在一起。她在完成医务工作的同时，还担负起军犬的饲养、管理、防治等工作，成了这个队的“多面手”。过了一段时间，他们在离训练队十几里路的山下分别了房子，刘惠芬才算有了一个象样的家。可是，又带来了新的困难：训练队离家较远，干好工作与照顾家庭发生了矛盾。她每天早晨6时刚过，就离别了上初中的女儿，匆匆上山。一到训练队，她便和战士们一道卷起裤腿打扫犬房卫生，挽起袖子提食喂犬。脏物、粪便弄得她一身脏臭，她从不顾及。她还到县城为军犬买粮买菜；给它们喂食喂水；给它们喂药打针。对于那些生病的军犬，她照顾得更是无微不至。一段时间，“友谊”得了骨髓炎，在医院做了后肢大腿骨的清创手术，刘惠芬给它输液、清洗，给它冲奶粉、冲鸡蛋。她陪伴“友谊”在病号房里休息，“友谊”睡在地板上，惠芬睡在两张桌子上。
    为了进一步管好军犬，刘惠芬翻阅了大量养犬、育犬、繁殖小犬的书籍与防治流行病、传染病的资料，业务技术不断提高。她和繁殖组的同志一年内已繁殖了100多条小犬。在繁殖子犬方面，刘惠芬小组创造了成活率达90％以上的新纪录。每次小犬落地，刘惠芬都兴奋不已，以最大的耐心照料它们，精心养育，还把那些瘦弱小犬抱回自己家里喂养。逐渐，它们一个个都长大了，长壮了，同时还学会了许多本事，现正在部队服役。有的为国防仓库警戒站岗；有的巡逻在祖国的边防线上；有的为保卫部门侦破案件立下功劳。功勋军犬“克拉”因侦破一起恶性凶杀案还荣获了公安干警送来的“技术高超大显神通”的锦旗。
    去年初冬的一天，国防部秦基伟部长来到军犬训练队检查工作。他得知刘惠芬克服家庭生活和工作中的种种困难，兢兢业业地工作的情况后，说：“这种为国防建设事业勇于牺牲个人利益的女同志，要宣传、要表扬，要帮助他们解决生活上的困难。”他还紧紧地握着于斌的手深情地说：“向你爱人问好，谢谢她！”
〖-ZW/正文〗
