〖ZQ/总期〗11356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炊事班长姚振民志在军营，引出了一场父亲与其断绝关系的风波？请看报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗父为子铺金钱路子帮父铸国防观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕天月黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 滕天月、通讯员黄齐国报道：9个月前，有40万元家产的沈阳军区某团炮三连炊事班长姚振民，因迷恋军营而“惹”恼了父亲，与之断绝了父子关系；而今，其父却千里迢迢赶到军营重认孝子。这一新闻在该团一时沸沸扬扬，干部战士从中受到了启发：在商品经济条件下，人民群众国防观念的加强，不仅有赖于社会的教育，同时也要靠军人自身行动的作用和影响。
    近几年来，姚振民的父亲姚福生先后开办了砖厂、饭店、冷饮厂等，攒下了40万元的“家底”。家庭富了，姚振民却缠着父亲要求参军。父亲无奈，只好同他定下“协议”：服役期满，必须退伍。
    一年过去了。姚振民迈出了坚实的步伐：他刻苦训练，搞取过全团轻武器射击的桂冠；他吃苦耐劳，主动要求到炊事班工作，并于去年2月加入了党组织。他父亲听到这些消息后，来信表扬他，并说：“你该尽的义务也尽到了，到了年底，赶快回来。”
    姚振民致信给父亲，谈自己入伍后对国防建设认识的加深，表示要在部队干一番事业的理想。这下，父亲可急了眼，写信“摊牌”：“你在部队爱咋干咋干，我权当没养你这个儿子！”
    父亲的恼怒触痛了振民的心，但他仍不放弃自己的追求。为说服父亲，姚振民不断给父亲写信，介绍部队在和平时期的重要作用，阐述军人奉献与群众致富的关系，晓以“你不当兵我不当兵大家都不当兵”的危害。他还设身处地地问父亲：“假如没有军队，国不安宁，那你老人家还怎么能够安心地去经商？”另一方面，姚振民决心用行动去树立新一代军人的形象，用事实来感化老人。他在炊事班实行了“挂牌服务”，不断提高饭菜质量；他带头练兵习武，提高全班人员的军事素质。他任班长一年中，炊事班荣立集体三等功，经上级考核5名炊事员都达到了等级厨师标准。他本人被团树为炊事班长标兵，被集团军树为“扎根基层、献身国防”先进典型。去年底，他代表连队参加团里的尖子比武，他取得了投弹、射击、武装越野、器械4项第一名。
    父子“断交”情犹在。儿子的一个个喜讯，对父亲也是一个鼓舞。他终于感到，儿子在部队服役，是代表家人向国家尽忠。此外，振民在部队得到的锻炼和提高，是金钱买不到的。作为父亲，应该理解和支持儿子在部队有更大的作为。半年没跟儿子通信的姚福生怀着内疚的心情写信给姚振民表示祝贺，并检讨了自己的不是。去年11月，姚振民的二姐不幸病逝，他的父亲为了不分散儿子的心，始终没有把这一噩耗告诉他。当振民从集团军演讲报告团归队后，父亲立即赶到军营，他激动地说：“民儿做得对，现在我明白了，没有国强，哪有民富！部队需要你干多少年就干多少年吧，我保证不再扯你的后腿！”
〖-ZW/正文〗
