〖ZQ/总期〗11356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部真实的英雄传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《中正剑之梦――何基沣将军传》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不是人的所有经历都值得回忆，也不是每个人都可以立传的。但是，陈立人、林晚二人选择何基沣这个人物为对象，通力合作写出了《中正剑之梦――何基沣将军传》，却是很适当的选择。
    既然是作传，当然作家们也就未能脱常地沿着何基沣将军的人生道路来认识与表现他了。这看来不免坠入常规。可是由于何基沣将军的特殊经历，却使这种常规变得富有奇趣了。何基沣自从参加到驱逐宣统、喜峰口大战、芦沟桥抗战及重庆受审、淮海起义等一系列历史活动中之后，他的特殊经历几乎同中国几十年的历史形成了某种顺时的同步频率。当我们在这部传记中跟随着他的行迹一步步走过时，真好象也从几十年民族历史生活中漫步出来一样。何基沣也许还不是一个足以左右历史的人物，可是，作为一个特殊的人物，他的经历却同历史有着如此密不可分的联系，使人们在讲到历史生活事件时不能不涉及到他的行为，这就非同一般了。因之，完全有理由认为，何基沣的经历与活动，决不仅仅是一种个人的行为，而是凝聚和透射着不少历史成份的历史活动。所以，他的传记就显然有别于那些在老之将至，闲来无事，为了今天和未来而把热情寄注到自身的过去，自得地咀嚼曾有过的艰辛喜悦经历的作品，而确实地有立传的必要和价值了。
    传记文学，首先是传记而后才是文学，因之，一旦忽视了传记应恪守的律例而把文学看得过于超重的话，那么，这种文学的传记就可能会成为某些营私者的工具从而损害文学的声誉。一个没有可以为之作传的英雄的民族，是民族历史平庸的表现。但是，当许多的人都渴望成为民族历史上的英雄而焕发出浓厚地为己为他人作传热情的民族，也是一种平庸悲哀的表现。面对着日益兴盛多样的传记文学、回忆著作及电视传记片，真让人一时不知是喜是忧的好。真正有价值的历史研究和对历史生活的追记与回忆，不在于唤起人们对历史生活的兴趣或沉浸在历史的悲辛与喜兴之中，而是要从历史生活中找到某种对于今天和未来都有促进作用的精神或经验教训来。传记文学写作无疑应当负有这种任务，而不应把它视为一种单纯的文学创作。何基沣将军特殊又曲折的人生道路及其带有某种玄妙色彩的生活现象，既为给他立传提供了丰厚的历史土壤，也为文学提供了真实生动的内容。这正是这部书成功的先决条件。
    当我跟随着作者形象生动的描写结识并了解了何基沣将军之后，尽管他的许多行为带有传奇神秘色彩，但他给人的却不是一个传奇人物的形象。一种舍身维护民族利益的精神和追求进步理想的坚定品格贯穿着何基沣的所有行为，为了这个精神和理想，他心甘情愿地舍弃一切，乃至生命。当社会政治生活与他的追求相适应的时候，何基沣在抗日前线的战火硝烟中的形象何等的威武超拔；在他所处的环境与自己追求的理想发生矛盾的时候，何基沣又多么充分地表现着追求的坚定性和机智勇敢的性格。“秘密入党”、“重庆受审”、“合纵连横”、“淮海起义”等章节所描绘的何基沣简直就是一个身陷逆境中以自己的智慧战胜困难并取得胜利的英雄。在这些地方，作家们以纪实的文字表现出的历史生活和真实人物，足可以使许多虚构的文学作品为之失色。所以，这部传记既是对一个历史人物的客观写实，同时，也是在写实基础上达到了较高文学性的优秀作品。
〖-ZW/正文〗
