〖ZQ/总期〗11356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑声中的士兵与明星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德岭李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春的一天，北京军区某部汽车二营的简易礼堂里，掌声笑声几乎掀起了屋顶。八一电影制片厂的几十位演员同数百名干部战士喜迎新春，欢度佳节。
    那是些士兵们早已熟识的形象：老演员曲云――银幕上慈祥而坚强的子弟兵母亲（《苦菜花》）；陶玉玲――贤惠的子弟兵媳妇（《霓虹灯下的哨兵》）；祝新运――红军指挥员的儿子“潘冬子”（《闪闪的红星》）；里坡――我军的高级指挥官马本斋（《回民支队》）。还有“胡汉三”的扮演者刘江（《闪闪的红星》）、赵学凯等人。他们中有年逾古稀的老演员周楚、田华，也有后起之秀朱时茂、陈佩斯、赵福余、冯恩鹤等。他们纷纷为士兵们奉献上自己的艺术才华，演出了小谐剧、小话剧、相声、歌舞……
    看台上，陈佩斯和朱时茂的讽刺小品从头到尾透着幽默，战士们笑得前仰后合。大冷天里，当陈佩斯甩掉棉帽棉袄光头光膀子上场时，笑声掌声达到高潮――不仅为他的滑稽有趣，更为他对士兵的真诚。
    曲云以胶东方言朗诵的一首小诗寓庄于谐，最后一句：“孩子们，愿你们象地球围绕太阳转一样，永远跟共产党走”，使人仿佛又看到银幕上那位慈祥的子弟兵母亲。
    战士的节目带着士兵特有的活力和粗犷，霹雳舞、吉他弹唱、相声……赢得一阵阵喝采。在一旁的明星们常常来一个内行的点评：“感情不错”、“有点味道”……
    八一电影制片厂演员剧团与这个营每年一度的春节联欢已延续多年。二营战士们一年中多数时间分散在十几个执勤点上，执行着繁重的运输任务，条件艰苦，文化生活贫乏。每年春节，营党委都特别重视安排好节日活动，让辛苦一年的干部战士和全国人民一起欢乐。除此以外，近年来他们认真分析了80年代青年战士的特点，注重将政治思想工作寓教于乐。今年春节前夕全营举办的《汽车与我》、《条令与我》运动会，就是将考试搬到了竞技场。连队还成立了篮、排、足、台球队，近一年来他们新组成的台球队已两次在北京市台球比赛夺得亚军。营里还鼓励各连队为战士表演提供舞台，购置乐器，逢年过节营领导都与战士同台说唱。战士们生活中充满朝气和温暖，连队更增强了凝聚力。
    联欢会结束了，一位千里迢迢来探亲的战士母亲走上前来，要求与银幕上的子弟兵母亲合影。闪光灯下，两位母亲手拉手、肩靠肩站在了一起。
〖-ZW/正文〗
