〖ZQ/总期〗11356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞻仰列宁墓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗列宁墓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联莫斯科红场上的列宁墓是许多人向往的地方。去年笔者途经苏联时，有幸瞻仰了列宁墓。
    7月的莫斯科，气候宜人。一个阳光满地的上午，笔者来到了红场。红场显得十分庄严。红场上，最引人注目的是庄严肃穆的列宁墓。列宁墓位于红场中央、克里姆林宫围墙正中前方。陵墓建于半地下，由3个硕大的立方体组成，第2个立方体顶端为1个平台，两侧是观礼台。每年5月1日和11月7日，苏联党和国家领导人就在平台上检阅游行队伍。
    列宁墓前，已排起了瞻仰的队伍。队伍很长，一直延伸到2000米远处克里姆林宫侧门入口处。队伍中，有老人、小孩，有工人、干部、学生，也有为数不少的外国人。
    随着队伍，我来到了列宁墓前。这时，克里姆林宫上的大钟响了，我一看表，时针正指向11时整。当洪亮的钟声还在红场上空回荡时，从不远的克里姆林宫正门处，出现了3位年轻的苏联军官。领队的上尉在右，其左为中尉，紧随中尉身后的是少尉。他们身高均在1.80米左右，穿着蓝色海军陆战队礼服，戴着白手套，左手拿着一支半自动步枪，脚蹬高腰皮靴，迈着正步，雄赳赳地向列宁墓走来。
    “他们这是在干什么？”我有点迷惑不解。
    站在我身后的一位苏联姑娘看出了我的心思，用蹩脚的英语对我说：“这是列宁墓的卫兵换岗仪式，每小时一次。我们苏联人平时到红场来，不外乎两个目的：一是瞻仰列宁墓，二是观看换岗仪式。”
    从陵墓正门进去，借着暗淡的灯光，沿着台阶约走2分钟，便到了安放列宁遗体的大厅。身穿黄色上衣、胸佩红旗勋章的列宁，安息在水晶棺里。水晶棺两侧，各有2名海军陆战队员守灵。谢世64年的列宁，神色仍是那样安详，人们迈着轻轻的步履，悄悄地从列宁身旁走过，好象生怕把这位正在安眠的伟人惊醒。
〖-ZW/正文〗
