〖ZQ/总期〗11356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影坛有俊杰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访《共和国不会忘记》编剧、导演及主演翟俊杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚明汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继《血战台儿庄》之后，已经面世的《共和国不会忘记》是翟俊杰创作的又一部影片。去年岁末，冶金部礼堂举行《共和国不会忘记》首映式，引起了观众热烈的反响。大家说，“《共和国不会忘记》是一曲壮美的时代主旋律”。冶金部决定授予《共和国不会忘记》摄制组“钢花奖”，还决定由原部长高扬文携此片率主创人员前往全国十大钢铁基地慰问，影片将与数百万钢铁大军见面。
    收获和艰辛是成正比例的。翟俊杰怎么想起来搞这么一部眼下电影圈里不很“热门”的电影呢？
    “武打片已经打得难分难舍了，凶杀片已经杀得血流遍地，娱乐片玩得不亦乐乎，我再搞这些，未必能比人家高明。怎么才能有点突破呢？我想中国的电影决不只需要娱乐片，人们对艺术的享受需要是多方面的，是五花八门、丰富多彩的。因此我觉得，建设题材，正剧样式的电影只要搞得好，肯定还会有观众的。”翟俊杰爽朗地对我们说。
    他又说，“文艺为政治服务的口号当然是不对的，但文艺为社会主义服务，为人民大众服务的方针无疑是正确的。作为从影多年的电影工作者，如果我们一年拿不出一点有分量的东西，无论如何说不过去。国外一些获得奥斯卡金奖的影片，如《克莱默夫妇》、《甘地传》等，恰恰都是严肃的题材，而不是武林、杀手一类的‘玩闹’。现在有些人视拍摄严肃影片为畏途，但我想越是难度高的事，干起来才越有味。”
    《血战台儿庄》一脱手，翟俊杰就钟情于冷冰冰、硬梆梆的钢了。他说：钢这玩意儿，电影界很长时间没人碰了。可是搞什么能离了钢呢？电影界的冷门在生活中却是俏货。20多年前曾深入钢厂熟悉生活的翟俊杰，下决心要把纲嚼出点味道来。
    说起来是前年的事了。正是三伏酷暑的7月天，翟俊杰去首钢、下宝钢、走攀钢，扎进钢堆钢垛里体验生活。在攀钢，气温高达40℃，炼钢炉前的温度则是80℃，一天下来他要喝三四十瓶汽水。他人高马大的模样，站在工人们中间，活象一个炉前工。钢厂工人喜欢这样的艺术家，视翟俊杰为“哥们儿”。攀钢的领导真诚地支持他，说：“你大胆地写，怎么写都行，我们绝不对号入座。”
    更使翟俊杰感叹的是屹立在金沙江畔的攀枝花钢城，24年前，数万名钢铁建设大军用自己双手，在一片荒原上年复一年地建设，把工人阶级的钢铁意志和献身精神浓缩成一座现代化的新城。生活打动了艺术家。翟俊杰说：“电影工作者走出‘小沙龙’，真正到生活源泉中去，就会体验到生活的热流，就会感到有写不尽的素材，就会感到中国的电影事业是大有可为的！”他和另一编剧田军利拉出了剧本，立意展现国家钢铁骨干企业在历史的阵痛期进行的艰苦卓越的变革，决心运用电影热情地去讴歌为我国钢铁工业做出了贡献的工人们、改革家的精神风貌。
    如今，这一切都跃然银幕上，田老板、蓝雨蒙等有血有肉的形象面向观众，等待着更多的人们去认识他们。影片中那红与黑强烈对比的色彩基调、那全景式的构图手法、那自然流动的人物性格、还有那洋溢着时代气息的音乐节奏。相信观众是不会失望的。
    翟俊杰桌子上的玻璃板下一幅幅照片，向我们展示了他走过的道路：16岁参军，曾戴过少尉军衔，解放军艺术学院毕业，又当过报纸编辑，如今刚刚被任命为八一厂文学部主任……翟俊杰毕竟身在军营，当我们谈起军事题材影片尤其是正面贴近新时期部队生活的创作时，他感慨良多。说：“堂堂八一厂，如果奉献不出几部不逊色于《巴顿将军》、《野战排》那样的军事片，首先是我这个文学部主任，将愧对全军将士！”此时我们觉得出他的胸中有一股热血在奔腾。
〖-ZW/正文〗
