〖ZQ/总期〗11356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磅礴的气势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――油画《红军来了》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征名画欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油画评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近代苏联画家叶夫赛・叶夫谢耶维奇・莫伊谢延科，是苏联人民美术家、列宁奖金获得者。莫伊谢延科擅画主题性绘画、风景和肖像。他的作品激奋热情，象一首富有表现力的歌曲。尤其是表现苏联卫国战争的画，情节和诗意、严肃和柔和总是交融在一起，鲜明地歌颂了人民在卫国战争中建立的功勋。《红军来了》（见下图）是他的代表作品。
    《红军来了》，描写的是苏联卫国战争中一队骑兵在同白匪作最后斗争。夜幕笼罩下，骑兵们跨着骏马，奔驰在战场，机敏地注视着前方。战马吼叫，马蹄飞奔，强烈的动感，磅礴的气势，把战争的气氛描绘得生动逼真。作者在色彩上大量地运用了冷暖的对比，黑白的对比，加强了画面的动感，使镇定的人物表情与奔腾的战斗气氛形成强烈反差，衬托了战争的动势。作者并没有描写紧张的拚刺场面，但却给人以极其强烈的印象。画面没有直接描写敌人，但人们从红军骑兵的神情里足可以感觉到敌人是不可忽视的，也一定是可以战胜的。
〖-ZW/正文〗
