〖ZQ/总期〗3011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻山串乡送医送药上门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队巡回医疗队不辞艰苦为社员防病治病〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟也频〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗队/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队巡回医疗队，深入皖南山区为广大农民防治疾病。四个月来，他们不辞艰苦，背着药箱，翻山涉水，走庄串户，使一些患病的农民少花钱、治好病。社员们赞扬他们是毛主席派来的好医生。
    这个医疗队由四十一个医务人员组成。他们从去年秋天来到皖南山区以后，每天早晨踏着冰霜出发，晚上顶着繁星回来，把医疗和药物送到田、送到家、送到床边。遇到危重病人，更是不分昼夜，不顾风雨，前往急救。在一个风雨交加的深夜里，河北大队有一产妇难产，妇科军医顾秋善和助产士胡春琴立即冒雨赶到村里，借助手电筒的亮光进行抢救，使产妇转危为安，孩子平安出生。又一个深夜，华家桥小学陈老师四岁的儿子突然发高烧，上吐下泻，昏迷不醒。军医王炳珊立即组织急救。在给患儿输液时，因为没有输水架子，他就用手把瓶子举起来。护士们彻夜守在患儿的身边，忙个不停。经过认真的治疗和护理，孩子逐渐恢复了知觉。他的父亲给孩子改名为陈党生，感谢党和毛主席派来的好医生给了他第二次生命。贫农社员胡志富父子二人双目失明。军医盖以博给他们作了手术，使他俩见到了光明。护士桂声韵用针炙疗法，使七个聋哑人说出了话。
    巡回医疗队在农村还培训了四百多名不脱产的卫生员，并且带领他们投入丝虫病的防治工作。幼丝虫要等病人熟睡以后才在人体血液内活动。因此，每天深夜，他们就带着卫生员挨家挨户检查，第二天又在显微镜下仔细检验，随后把一包包药品分别送到病人手里。这样，既及时地治疗了疾病，又有效地培养了卫生人员。
    他们千方百计地让病人少花钱、治好病。自己做蒸馏水、碾磨药材，配制十四种药物，降低成本百分之四十。自己整修一个手术室和手术台，达到无菌的要求，先后施行了中小手术八百四十三次，没有发生任何问题。医生们每开一张处方，都要想一想哪种药最有效、最省钱。主治军医王德勇治疗一个尿崩症病人，只用了几分钱的药物就控制了症状的发展。他们运用针炙疗法治疗二十二种疾病，使两千多个病人一文不花就恢复了健康。广大社员赞扬他们思想好、技术高，收费少，疗效高。 （钟也频）
    南京部队参加江苏省句容县农村卫生工作队工作的医疗人员跋山涉水，风雨无阻地深入农舍田间，送医送药送卫生知识上门，为农民除害灭病。
    卢振海摄（照片）
〖-ZW/正文〗
