〖ZQ/总期〗3011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦裕禄的故事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦裕禄同志生前的几个故事，事情虽小，含义极深。
    一张破床、两张戏票、几十元救济款……看来都是小事。但是，一事当先，他想到的不是“我”字，而首先是阶级弟兄，是革命，是“公”字。心里时刻想着群众，唯独没有他自己。这是多么高大的形象！
    在最艰难的日子里，焦裕禄同志同群众同呼吸、共命运，以身作则，毫不特殊，他说：“咱们不论在啥情况下，都要和人民同甘共苦。”在他的话音里，洋溢着多么真挚、深厚的阶级感情！
    一个革命者的优秀品质，不仅表现在对待工作，对待大事情上，而且应当贯穿在日常生活，处理每一件具体的“小”事情上。焦裕禄同志的一言一行，在这些方面，都为我们树立了光辉的榜样。
    ――编者
    干啥都不能讲排场
    一九六二年冬天，焦裕禄来到灾难深重的兰考县。他穿着一身破旧的蓝制服，上面还打着补钉，谁也没有想到他就是新到任的县委书记。
    焦裕禄来到后，县委机关的通信员孙培德忙着给他收拾房子。他屋里原来放着一张破旧的棕床，通信员准备给他换张新的，还想将三斗桌换成五斗的。他往外搬床的时候，被焦裕禄阻止了。
    焦裕禄问：“这是干啥？”
    孙培德答：“给你换张新的呀！”
    焦裕禄说：“这不很好吗？”
    孙培德指着床上的窟窿说：“你看，都烂了。好个啥！”
    焦裕禄严肃地说道：“你年龄还小。过去革命的艰苦生活，你不知道；旧社会的苦，你也没经历过。在旧社会，贫苦农民能睡上这样的棕床吗？红军二万五千里长征，能使上这三斗桌吗？是不能的。他们常常连吃的都没有。就拿现在来说吧，你到车站上看看，有多少阶级兄弟坐着货车、顶着风雪往外谋生啊！咱们要想着这些阶级兄弟，不论干啥，都不能讲排场、摆阔气。最主要的是把工作搞好。”
    “咱要同群众一样”
    焦裕禄到兰考不久，有一次县委宣传部把两张戏票交给通信员孙培德，嘱咐他：“晚上你跟焦书记去看豫剧。”通信员一看，这两张票，三排正中，头等座位，心里很高兴。他把戏票送给焦裕禄。
    焦裕禄问：“多少钱一张？”
    孙培德说：“是戏院送的，不要钱。”
    焦裕禄说：“这可不对呀！看戏哪有不掏钱的。我们不能特殊，赶快把票退给剧院！”
    孙培德说：“咱去看吧，给他们钱不行吗？”他觉得座位好，舍不得退票。
    焦裕禄说：“这样不行！要是想看戏，就去排队买票。群众看戏，不是在那里排队买票吗？咱要同群众一样，不能特殊。快把票退回。”焦裕禄同志看戏和看电影，自己同群众一样排队到售票口买票。县里的其他领导干部，也跟着他这样做。而且他们买的戏票都在六排以后。原先剧院留给县委负责人的三排正中座位，从此经常满坐着劳动人民群众。
    和人民同甘苦
    一九六三年深秋，焦裕禄的肝病渐渐严重起来。他仍然坚持在灾情最重、困难很多的城关公社葡萄架大队蹲点，与贫下中农同吃同住同劳动。当时，群众的生活非常困难，吃的是红薯叶、萝卜英掺面粉做的馍。焦裕禄因为掉了大牙，嚼不烂红薯叶；加上肝病严重，胃消化不好，每顿只吃一个一二两重的小馍。他脸上的皮贴着骨头，白天不是到处跑，就是同群众一起劳动；晚上，还捂着肝部工作很久。跟他一起蹲点的县委办公室的干部李中修，看在眼里，疼在心头。有一天，他从集上买了两个烧饼在夜间拿给焦裕禄。
    焦裕禄问：“这是谁叫你买的？”
    李中修说：“是我自己。”
    焦裕禄问：“你为啥买这？”
    李中修说：“你吃这么一点，咋工作呀！”
    焦裕禄说：“你想想，群众给咱吃的是菜馍，而他们自己有时吃的全是菜叶，不是一样劳动吗？咱们不论在啥情况下，都要和人民同甘共苦。你赶快把烧饼退回去。”
    李中修觉得烧饼不好退，就放在那里，最后用它招待了客人。
    “我啥困难也没有”
    县委办公室的干部见焦裕禄不但自己省吃省穿，而且他的六个孩子，穿的也不好；家乡还有母亲需要他寄钱去供养；在经济上相当困难。在一九六三年年终的时候，大家一致同意从福利费中救济他五十块钱。焦裕禄从乡下回来知道这件事后，连忙跑到办公室，他问：“你们救济的是啥条件？”
    有同志回答：“本人申请，小组讨论，组织批准。”
    焦裕禄又说：“那我并没有申请呀！”
    别人答道：“可是，你也有困难啊！”
    焦裕禄说：“我啥困难也没有，根本不具备这样的条件。”说罢，他要办公室的同志从救济名单上把他的名字勾去。并且问：“你们决定救济的还有哪些人？”办公室的同志把名单交给他看了，他发现救济有平均主义的现象，连忙要办公室的同志通知县委机关的人员开会。
    会上，焦裕禄同志说：“救济是党和国家对我们的关怀。该救济的就要救济；不具备救济条件的，那怕少救济一点，也是不对的……。”大家一边听，一边对照自己。有些不该救济的同志，在他讲完后，立即表示不拿救济。焦裕禄同志又同大家商量把退出的这部分救济款加到困难特别大的几个同志身上。
    “可不能叫我特殊”
    一次，焦裕禄同志到开封去开会。买妥了票要出站上车的时候，兰考站客运主任许福友看到了他。许福友知道这趟车超员，又知道焦裕禄身体不好，便领着焦裕禄同志走进站台，见到列车长，交代说：“我们的焦书记，身体不好，让他先上车找个座位吧。”列车长一口应允，并且拉他上车。这时上车的旅客正在顺序上车，焦裕禄便排在旅客的最后边。许福友说：“你先上去吧。”焦裕禄说：“老许啊！这么多的旅客没座位，让我先上去坐下，这怎么能行呢？可不能叫我特殊。”他说着，尾随在大批旅客后面上了车，挤在车门口，还费力地转过身来，向许福友招手，连连说：“再见！再见！”
    他不需要这样的礼物
    焦裕禄同志在开封医院里，有一天，兰考县人民委员会的通信员张杰随同县人民委员会的负责同志去探望他。临走的时候，焦裕禄对张杰说：“你把我的孩子跃进带回吧！”孩子听说爸爸要他回家，紧紧地偎贴在爸爸的身旁。他摸着孩子的头，亲切地说：“好孩子，跟叔叔回去，停几天爸爸就回了。”说着，他把一提包又红又大的苹果，交给了张杰。
    “捎回去吧！”
    “咱县的苹果多得很。为啥还往回捎啊！”张杰问道。
    焦裕禄严肃地回答说：“这是一位犯错误的干部托人带来的，把它交给县委组织部，让他们交还他，我不需要他这样的礼物来慰问我。我希望的是他能很好地改正错误，重新作人。”
    这时，跃进这个天真的孩子，哭闹着要吃苹果，焦裕禄连忙把孩子叫到身边，说：“好孩子，听爸爸的话，那是别人的东西，可不能吃啊！想吃，让叔叔回去买好的。”张杰拉着孩子走出门槛，他还在后面交代：“可不能让孩子吃一个，一定请组织部交还那同志。”
    （新华社）RW：焦裕禄；优秀事迹
〖-ZW/正文〗
