〖ZQ/总期〗3011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“过电影”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常学正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地向焦裕禄同志学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习焦裕禄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦裕禄同志，总结出了一条活学活用毛主席著作的好经验：“白天到群众中调查访问，回来读毛主席著作，晚上‘过电影’，早上记笔记。”
    过什么样的“电影”呢？焦裕禄同志过的是“怎样才能把毛泽东思想红旗高高举起？怎样才能充分调动起群众的革命积极性？怎样才能更快地在全县范围内开展起轰轰烈烈的抗灾斗争”的“电影”。这样“过电影”，实在是一种理论联系实际的革命精神和革命学风。
    不少同志在晚上入睡之前，都要在脑子里回想许多事情，都要“过电影”。有些同志也跟焦裕禄同志一样，他们眼前过的是如何按照毛主席指示，为人民服务的大“电影”，是革命征途上的“万水千山”的大“电影”。但也有个别同志眼前所过的“电影”，是以个人利益为中心的小天地的小“电影”，乐家庭之乐，喜个人之得，忧一已之失；而又不是以毛泽东思想去对照、去检查、去改造。两种不同的过“电影”，一个为公，一个为私，是非分明得很。
    焦裕禄同志说：“无论学习或工作，不会‘过电影’那是不行的。”我们要象他那样，刻苦地、理论联系实际地学习毛主席著作，经常过革命事业的大“电影”。小“电影”当然也要过，但不是去欣赏，去追求，而是要用毛泽东思想去改造！
〖-ZW/正文〗
