〖ZQ/总期〗3011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部发布命令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗授予西藏军区某部查果拉边防队以“高原红色边防队”光荣称号追授新疆前巴楚县公安队长哈德尔艾孜木以“爱民模范”光荣称号〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防部命令/“高原红色边防队”/“爱民模范”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 国防部最近发布命令，分别授予人民解放军西藏军区某部查果拉边防队以“高原红色边防队”的光荣称号（事迹见本报一月二十六日一版），追授新疆前巴楚县公安队队长哈德尔艾孜木以“爱民模范”的光荣称号（事迹见本报一月十九日二版）。
    授予查果拉边防队以“高原红色边防队”称号的命令说，查果拉边防队高举毛泽东思想伟大红旗，活学活用毛主席著作，突出政治，坚持四个第一，数年如一日，守卫在拔海五千多米，终年积雪，高寒缺氧，自然环境异常艰苦的国防前哨。全体干部战士团结一致，斗志旺盛，以边疆为家，以艰苦为荣，战胜各种困难，出色地完成了祖国交给的任务。命令号召全军指战员学习查果拉边防队的革命精神，进一步突出政治，落实四好，加强战备，随时准备完成党和国家交给的一切任务。
    追授哈德尔艾孜木以“爱民模范”称号的命令说，哈德尔艾孜木同志，在一九六五年七月二十七日，参加古海子水库抗洪抢险斗争中，奋不顾身，跳进激流，抢救出被洪水冲入旋涡的两名维吾尔族群众，不幸光荣牺牲。哈德尔艾孜木同志一九五○年入伍以来，在参加各项斗争中表现了高度的政治责任心和革命坚定性。对人民群众充满了深厚的阶级感情，处处为人民的利益着想，直到终生。为表彰他全心全意为人民服务的高尚品质，特追授予“爱民模范”称号。
〖-ZW/正文〗
