〖ZQ/总期〗3011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民；我是您的儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地向焦裕禄同志学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习焦裕禄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个风啸雪狂的日子里，焦裕禄同志来到一户无儿无女的老贫农家里，问寒问饥。老大爷问他是谁？他说：“我是您的儿子。”
    人民，我是您的儿子！这是焦裕禄同志爱人民、为人民、靠人民的一生的写照。他忍着病痛，吃尽大苦，踏破了兰考沙丘，趟遍了兰考的涝洼。他一片丹心一身泥，把自己的一切都献给了人民。
    是不是心甘情愿地做人民的儿子，是一个革命者的根本态度问题。为人民，还是为自己，常常是判断一个人是真革命，还是假革命的一把“尺子”。
    我们天天都说要突出政治，怎样突出政治？就要提倡为公的思想，为革命的思想，为人民的思想。一个人，是不是真正突出了政治，就要看他是否听了毛主席的话，“大公无私，积极努力，克己奉公，埋头苦干”，全心全意为人民服务，甘做人民的儿子。
    正因为焦裕禄同志对人民有深厚的感情，所以他才有革命的胆略，决心为人民“锁住风沙，制伏洪水”，“不达目的，死不瞑目”！他带领三十六万兰考人民，在大地上写下了“兰考人民多奇志，敢教日月换新天”的光辉诗篇。
    学习焦裕禄同志，让我们永远记住：人民，我是您的儿子！
〖-ZW/正文〗
