〖ZQ/总期〗3011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从根儿上抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡正明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每次开饭后，饭堂的桌子上总有些人掉下饭粒，这是我们连的“老”问题了。
    过去有人认为：“饭堂小，人多，开饭时拥挤，掉饭粒是难免的。”甚至有人说：“这么大的伙食单位，还在乎掉这几粒饭。”连的领导对这个老问题的习惯做法，也是“治标”，没有“治本”。除了批评一通以外，接着来个“一规定”：进饭堂不许拥挤，不准掉饭粒；“二评比”：看哪个桌上不掉饭粒。虽然说一说也管点用，可是“好景不常”，不出一个星期，桌上的饭粒又出现了。
    自从上级号召时时、处处、事事都要突出政治以后，连的领导采取了另外一种做法，发动全连同志通过饭堂广播大谈“为谁节约”。首先指出，为什么有的同志对这种浪费现象无所感觉的原因，并不是饭堂“狭窄”，而是我们的思想太“狭窄”，我们没有从掉饭粒联想到人的思想革命化，没有从饭堂内联想到劳动人民，联想到全中国、全世界。在讨论中，有的同志也深有感触地说：“浪费在饭堂，根子在思想。”“饭桌上丢掉的是饭粒，思想上丢掉的是艰苦朴素的光荣传统。”“我们节约一粒米，不是为了伙食单位，是为了劳动人民，为了中国革命和世界革命。”从思想上一挖根，竟使这个“老”问题迎刃而解。“为革命节约一粒米”，如今在我们全连已蔚然成风了！
    由此可见，凡事先从政治思想上着眼，抓住根子，一抓就灵；不讲政治，就事论事，虽订出几条规定，却不会有多大成效。思想不通，万事落空；思想通了，一通百通。解决丢饭粒的问题如此，解决其他问题又何尝不是如此！
〖-ZW/正文〗
