〖ZQ/总期〗3011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心红才能志壮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚长章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地向焦裕禄同志学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习焦裕禄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，我老觉得自己年纪渐渐大了，身体也不太好，还能蹦达出多大名堂！焦裕禄同志的事迹，向我敲响了警钟。论年纪他比我大八岁，论身体他比我差十分，为什么他能够满怀革命的豪情壮志，在重重困难中杀出一条路来，为人民立下不朽功勋；而我却斗志不高，踌躇不前呢？
    细读过焦裕禄同志的事迹，我明白了：心红才能志壮。在焦裕禄同志的心里，装着全体人民，唯独没有他自己。而我，却恰好缺少这样一颗红心。心不红，志当然就没法壮。
    焦裕禄同志这颗红心哪里来？从他病榻的枕下发现的两本书，给了我最明确的答复：红心来自毛泽东思想的哺育，是他活学活用毛主席著作的结果。学习他，就是要真正做到把毛主席的书，当作一切工作的最高指示，当作一切言行的最高准则，在革命的实践中，磨炼出一颗全心全意为人民服务的红心。
〖-ZW/正文〗
