〖ZQ/总期〗3011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挥动人民战争铁拳粉碎敌人多路“扫荡”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民狠揍美国狼威震各战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个月歼灭美军和仆从军六千五百多人；毁伤敌机二百七十六架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十三日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方军民在到二月九日为止的一个月之内共歼灭美军和仆从军六千五百多人。
    越南南方解放武装力量还击落、击伤和在地面上击毁各种飞机二百七十六架，炸毁和严重炸伤各种军车八十六辆，击毁一零五毫米大炮三门。
    嘉定省古芝县北部的游击队在到一月十九日为止的十二天中，粉碎了数千名美军和仆从军发动的一次大“扫荡”，他们打死美国侵略军一千四百三十八名，打伤美军和澳大利亚军二百零六人，击落和击伤飞机八十四架。在古芝南部，在到二月五日为止的两星期内，游击队粉碎了敌人的第二次“扫荡”，打死打伤美国侵略者九百三十三人。
    在到二月七日为止的十一天中，广义省德普县的武装力量猛烈抗击了美军和仆从军一个团以上兵力的进攻，歼灭敌军五百三十九人，其中有美国侵略者四百零九名。
    在土龙木省，一月三十日夜里，解放军用迫击炮轰击了美国第一步兵师的基地富利机场，打死打伤美军三百多名，击毁直升飞机五十二架。
    报道说，在到二月九日为止的二十二天内，富安省绥和县的解放军彻底打败了美军和帮凶军的掠夺大米的“扫荡”，歼灭一千一百名敌军，其中大部分是美国侵略者。
    在到一月十三日为止的五天内，解放军击溃了在平定省九个乡进行“扫荡”的南朝鲜帮凶军，消灭其中五百七十二名。在到二月四日为止的八天内，这个省的蓬山地区的军民消灭了在这一地区进行“扫荡”的美国第一骑兵师和帮凶军一万五千名侵略军中的一千五百人。
    据新华社二十三日讯 西贡消息：越南南方解放武装力量最近几天在蓬山以南和西贡以北的两个战场上，继续狠狠打击美国侵略军及其帮凶军，使他们遭到惨重伤亡。
    据西方通讯社报道，战斗在蓬山南面被美国第一骑兵师称为“小铁三角”地区的解放军部队，发扬英勇顽强的作战精神，坚守着这个宽广不过三四百米的丛林密布的高地，使企图侵占这个地区的敌人遭到惨重伤亡，死伤累累。合众国际社二十二日报道说，解放军部队“四天来在这个三角形堡垒使骑兵不能越雷池一步”。
    据报道，在土龙木省，从二十一日起，美国侵略者出动了第一步兵师和第二十五步兵师的数千名侵略军，伙同澳大利亚和新西兰帮凶军以及南越伪军，向西贡以北五十公里的一个地区发动大规模“扫荡”。但是，当这些美国侵略军及其帮凶军一踏上这片解放区土地，他们就发现自己已经落入了越南南方人民给他们设下的天罗地网。遍地是一触即发的地雷，狙击手从四面八方发出又猛又准的冷枪，吓得美国侵略者魂飞魄散，龟缩在一起，不敢前进一步。
〖-ZW/正文〗
