〖ZQ/总期〗3011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满革命豪情的战斗歌舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜看越南歌舞艺术团的演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛畅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南歌舞艺术团/文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南民主共和国歌舞艺术团的同志们，来到了我国的首都北京访问。我们满怀最激动的心情，向最亲密的战友表示热烈的欢迎。
    越南歌舞艺术团的艺术家们，给我们带来了越南人民的深情厚意，也给我们带来了充满革命豪情，富有战斗性、群众性的音乐和舞蹈节目。这些节目都真实而生动地表现了越南人民的现实生活，反映出越南人民在胡志明主席的领导下，万众一心，全民团结，抗美救国，打败美帝国主义侵略者的意志和决心。同时，也通过这些创作，从不同的角度描绘和塑造了许多大智大勇、善于斗争敢于胜利、不怕困难不怕牺牲的先进人物和英雄形象；揭露了美帝国主义的貌似强大的纸老虎丑态。
    晚会上演出的音乐舞蹈节目，使我们形象地看到，越南人民的抗美救国斗争，是越南全民族的斗争。南方北方千千万万的男女老幼已经广泛而深入地动员起来，组织起来，汇成了群众武装斗争和政治斗争的强大洪流。我带着激动的心情，观看了越南歌舞艺术团成功的演出。他们的每个节目对我都是那样的熟悉和亲切，似乎又把我带回到曾经在越南访问学习的日子里。去年，我们访问鸿基市时，越南同志向我们介绍了“八五”事件的经过和在战斗中新涌现出来的许多英雄人物和事迹，对我们有着极大的教育和鼓舞。今天看到了《高炮阵地相会》这个舞蹈，就极其生动地展现了越南人民的斗争生活。它好象使我们亲眼看到了那次的战斗场面和英雄形象。这个舞蹈，描写一位海军战士走在回乡探家的路上，突然听到警报响，立即投入了对空作战，同高炮阵地上的战士们一起，在当地民兵的配合下，将敌机打掉了。在我们的印象中，美帝国主义的每一次挑衅和侵略，都会受到越南北方军民这样坚决的回击。
    另一个舞蹈《一手撒网，一手拿枪》，表现了越南妇女抗美救国的坚强意志，英勇顽强的战斗精神。它描写了一支水上女民兵，一边生产，一边战斗，配合部队击落敌机的故事。看了这个节目，我马上回想起曾在越南广平省、永灵等地所访问到的许许多多的越南妇女斗争故事。如永灵某乡女民兵队长当同志，她曾一个人赤手空拳活捉过偷越入境的水鬼武装特务。一九六五年二月，敌机轰炸永灵时，有一个女电话兵，是个团员，当炸弹片和子弹在周围横飞，附近房屋都被炸塌的时候，她毫无畏惧，坚守在岗位上，继续送发着电文和稿件，使各区指挥员顺利地指挥着战斗。在广平省洞海市，我们访问过海边前哨的女民兵。她们在一次消灭武装特务的战斗中，表现了最大的勇敢和不怕任何牺牲的精神。妇女们这种英雄事迹，在越南到处都有，不胜枚举。一位越南同志还向我们介绍了这样一支模范的水上女民兵中队。她们在一次对空作战中，单用步枪配合其他民兵就击落了两架敌机，打得非常出色。这些姑娘们都很年轻，她们坐在织网机前，一幅幅金黄色的鱼网，在她们的巧手下，象泉水般地流泻。当她们伏在战壕里，有力地扣动扳机时，一张张火网就在天空布起。她们怀着对美帝国主义的深仇大恨，平时，灵巧地织鱼网，战时就用复仇的枪弹织成火网。她们不愧为真正的织网能手，她们手下织出的张张鱼网和火网，就是越南人民共同编织成的消灭美国强盗的天罗地网。甘做飞蛾的美国强盗飞机，你就来扑吧！来多少一定给报销多少！《一手撒网，一手拿枪》告诉你们，越南北方人民正是同仇敌忾，一手拿锤，一手拿枪，组成了一支战斗、生产的大军，布下了天罗地网，随时准备消灭来犯的敌人。
    独弦琴独奏《西原舞曲》（原名为《英勇不屈的西原》），非常激动人心。演奏者德润同志，不仅有熟练的技巧和精湛的音乐修养，而且深刻地揭示和表现了西原族人民对敌斗争的英雄气概。越南同志曾向我们介绍过：越南南方西原人民有勇敢强悍的性格，有反抗侵略斗争的丰富经验。他们为了打败美伪集团，人人动手，利用一切可能利用的材料，制成各种简易武器，创造了种种克敌致胜的办法，如埋尖桩、挖陷阱、布置自动弓弩等，使侵略者寸步难行。晚会上优美动听的独弦琴声，仿佛又使这些英勇不屈的西原人民的英雄形象，展现在我们的面前。
    晚会上的其他节目，如：混声合唱、男中音独唱、舞剧《在解放阵线的大旗下》、舞蹈《木头手榴弹》《在边界线上》、笛子独奏、女声弹唱、男声合唱等，都从多方面反映了越南人民抗美救国的火热斗争，以及中越两国人民的深厚的友谊；在艺术技巧上也是相当成熟的。
    舞蹈《木头手榴弹》表现了越南南方儿童的机智勇敢和女游击队员英勇不屈的斗争精神。舞剧《在解放阵线的大旗下》，生动地告诉我们，越南南方人民在解放阵线领导下，活跃在抗美斗争的各个战斗岗位上，表现了他们对祖国的热爱。
    混声合唱用高昂和浑厚的歌声，演唱了《东方红》和《歌颂胡主席》，表达了中越两国人民对领袖无比的热爱。男中音贵阳同志演唱的《行动的时刻》、《越南――中国》、《大海航行靠舵手》，也是非常成功的。他颂扬了南方人民的伟大斗争，唱出了中越两国人民的深情厚意。
    越南艺术家给我们带来了战斗友谊，也给我们带来了充满革命豪情的歌舞、战斗的歌舞。这些节目对我们有着极大的感染和鼓舞。作为一个中国的文艺战士，我们要很好地向他们学习，用我们的实际行动，支援越南人民的抗美救国的伟大斗争。
    混声合唱：《东方红》（中国歌曲）、《歌颂胡主席》。
    舞蹈：《在边界线上》。英勇机智的边防战士，在深山密林中警惕地守卫着社会主义祖国。
    （新华社）（照片）
〖-ZW/正文〗
