〖ZQ/总期〗3011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加尔各答群众坚持反饥饿斗争
    不顾印度当局越来越蛮横的镇压，加尔各答群众十六日开始的反饥饿斗争，二十日仍在坚持。加尔各答郊区24――帕加纳斯的群众，二十日一整天都在举行反饥饿的示威游行。这次持续而规模巨大的加尔各答群众斗争使印度反动当局十分恐慌，他们继续调集警察镇压，从十六日以来，在加尔各答和郊区各地被逮捕的群众已达三千四百四十九名。
    汉弗莱到南朝鲜搜罗侵越炮灰
    汉弗莱二十二日傍晚从菲律宾首都马尼拉赶到南朝鲜，同南朝鲜傀儡政权“总统”朴正熙、“总理”丁一权和“外务部长官”李东元分别举行会谈。汉弗莱和朴正熙在会谈中达成了关于举行再派一师和一团兵力去增援已经在南越的两万名南朝鲜伪军的最后协议。增援人数将是两万人。
    美军方加紧订购军火供应侵越
    美国国防部正加紧订购大批战争物资，供应侵越战争日益扩大的需要。《美国新闻与世界报道》周刊引官方公布的材料说，今年上半年内，美国军方在武器采购、研究和发展新式武器以及军事建筑工程等方面预计将发出总值二百亿美元的订单，比去年上半年多百分之七十左右。
〖-ZW/正文〗
