〖ZQ/总期〗3011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏加诺宣布印度尼西亚内阁改组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纳苏蒂安不再在内阁中任部长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印尼政治局势/内阁名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 雅加达消息：印度尼西亚总统苏加诺二十一日宣布了印度尼西亚内阁的局部改组。
    据安塔拉通讯社二十二日报道，改组后的内阁的体制同过去一样，即它由一个内阁主席团和十四个部组组成。内阁主席团现在有四位副总理。宣传部长直接受主席团领导。
    四位副总理是：
    第一副总理苏班德里约
    第二副总理莱梅纳
    第三副总理哈鲁尔・萨勒
    第四副总理伊达姆・哈利德。
    在改组后的政府中被任命的十五位部长是：
    A・H・苏加诺工学士――农业部长
    苏哈迪工学士――国家研究部长
    苏马佐――基础教育和文化部长
    马朱基・亚蒂姆――政府同伊斯兰教学者联络部长
    穆尔西德少将――国防部组副统筹部长
    苏哈诺科・哈巴尼空军上将――轻工业部长
    穆尔亚迪少将――部长级海军司令
    哈托诺少将――部长级海军副司令
    巴苏基・拉赫马特――退伍军人和复员部长
    J・K・图马卡卡――部长级民族阵线秘书长
    库尔韦特・卡尔塔阿迪雷查――部长级航空工业指挥部工程经理
    穆纳查特――国务部长、总统顾问
    沙菲伊中校――国务部长、特别治安事务顾问
    阿斯马拉・哈迪――部长级合作国会副议长
    穆罕默德・哈桑――部长、中央银行事务部长助理。
    这家通讯社说，不再在内阁中任部长的名单如下：
    国防和安全部组统筹部长、武装部队参谋长――纳苏蒂安
    部长级海军司令――马塔迪纳塔海军中将
    国家研究部长――苏佐诺・朱内德・普斯波内戈罗
    基础教育和文化部长――阿塔蒂・马儒基・苏迪尔佐夫人
    国务部长――布基・苏佩诺
    农村发展部长――伊皮克・甘达曼纳
    统筹部长、临时人民协商会议副主席――迪・努・艾地
    国务部长――约多
    部长、合作国会副议长――鲁克曼
    统筹部长、合作国会议长阿鲁季・卡塔威纳塔也被排除出内阁。
    新内阁设立了一些新部。它们是：
    以苏丹・哈孟库・布沃诺（他现任发展部组统筹部长）为首的游览事务部
    以苏里亚达马空军上将为首的邮电部。
    同时，国防和安全部组和武装部队参谋部已改为国防部组，现在由统筹部长萨比尼少将领导。
    这家通讯社说，有些部长也作了改动。
    这家通讯社说，合作国会议长现在是苏巴米亚，副议长是沙里夫・塔耶布、阿斯马拉・哈迪、穆萨林、夏胡。
    其他部不变。
〖-ZW/正文〗
