〖ZQ/总期〗3011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部巡回医疗队想方设法便利病人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一心为贫下中农健康服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗队/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在湖北随县洪山区朱集、鲍集人民公社，经常可以看到一支由十三名医生、护士组成的空军某部巡回医疗队，出没在村庄和田间，挨门逐户地给贫下中农治病送药。他们在工作中不怕困难，仅仅在一个月中，就医治了一千三百九十八人次，做大小手术二十五人次。贫下中农称赞他们是“毛主席派来的医疗队”。许多人治好病之后连连感谢说：“这是托毛主席的福。”
    医疗队的同志宁肯自己辛苦，也要便利病人。他们在朱集、鲍集两个公社选择三个集镇作为巡回医疗点，在每个点上停留十天左右，然后转移到另一个点。在点上除留少数人负责门诊之外，大部分人每天背着药箱，爬山越岭到各队各户进行治疗。一旦有了急诊病人，不管天黑路远，随叫随到。一天上午，陈铎医生看了二十多个病人之后，本想稍微休息一下，突然接到从二十多里以外的鲍集打来的电话，贫农徐超其的独生子病情严重，要他赶快去看看。他闻讯后，顾不得休息就往鲍集跑。经过细心诊断、用药和护理，一直等到晚饭后小孩转危为安才返回住所。在给贫农小孩周道清治疗麻疹和肺炎合并症时，护士王风藻每天奔走一里多地去打针，直到病好为止。
    医疗队在简陋的条件下抢救了一些危重病人。一天，洪山区卫生院收容一个贫农产妇胡大荣，小孩横位发作，生不下来，死在肚里。医疗队长杨库闻讯连忙带着妇科医生苏德新等人赶到了卫生院。这时产妇处于半休克状态，生命十分危险。如果作断头手术取出死孩，一没器械，二怕子宫破裂。唯一办法是剖腹取胎，但是病人体质十分虚弱，血压很低，严重贫血，又没有血可输，灯光设备也差。但是为了抢救阶级姐妹，他们克服了重重困难，协同卫生院成功地取出了死孩，抢救了产妇。
    上级规定，给贫下中农看病只收医药成本费，不要手术费。他们并不以此为满足，尽力想办法减少贫下中农的经济负担，例如能用一般药治好的病，就不用贵重药品；用过的一根棉签、一块纱布，都要收回消毒后重用。贫农社员王振寿腰扭伤之后弯成四十五度，经过医疗队三次针炙，一文未花就治好了。洪山农场职工张大凯父子三口闹眼病，医疗队给他们动了手术，只用了一元多药钱，眼病即有显著好转，视力很快恢复。
    医疗队不畏困难，一心为贫下中农服务，主要是毛主席著作给了他们力量。医疗队一成立，首先组织学习了《纪念白求恩》、《为人民服务》、《愚公移山》、《关心群众生活，注意工作方法》等文章，学习了中央和湖北省委关于加强农村卫生工作指示，提高了思想认识，把上级交给的巡回医疗任务，看成是为贫下中农服务的大好机会。因此，他们在工作中始终兢兢业业，一丝不苟，充满了为贫下中农服务的政治热情。 （唐平）
〖-ZW/正文〗
