〖ZQ/总期〗3011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发动群众活跃政治生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二机连党支部积极领导革委会开展工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉刚/王玉国/党济民/周大可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3199部队二机连党支部，充分发挥革委会组织的作用，克服行政领导包办代替的现象，活跃了政治生活，加强了连队政治思想工作。
    过去，二机连的战士说：“咱连革委会活动象打摆子，一会冷一会热。”为什么会这样呢？经党支部分析，主要是行政领导包办代替多，没有充分发挥革委会的组织作用。逢年过节，上级强调一下，行政领导便出面派“公差”，排节目、写黑板报……把革委会组织撇在一边。他们认为这样直接抓，搞得快。党支部针对这些问题组织干部学习了毛主席关于在红军中建立士兵委员会的论述，重温了军委扩大会议决议中关于恢复连队革命军人委员会的指示。大家认识到：革委会是我军发扬民主、活跃政治生活的群众性组织，是我军的光荣传统，不能以行政领导代替。认识提高了，他们根据“连队革命军人委员会条例”的精神，进行了教育，推选了思想好、活动能力强、善于联系群众的党团骨干，加强革委会的力量，并且积极领导革委会开展工作。
    在活学活用毛主席著作的过程中，党支部充分运用革委会这一组织，加强课外辅导，帮助战士在“用”字上狠下功夫。连队每学一个观点，革委会就大力开展活动。学习前，用黑板报介绍文章的时代背景、名词解释；学习中，根据战士们的活思想，及时组织大家写稿讨论；学习后，编节目，写广播稿，放幻灯，表扬学了就用的好人好事，树立榜样，帮助大家学一点用一点。如连队组织战士学习《为人民服务》时，有的战士对什么是“完全”、“彻底”理解不深，革委会就在黑板报上转载了红九连指导员陈金元关于“完全”和“彻底”的文章。以后，又有人反映：为人民服务要“完全”、“彻底”不可能做到。革委会就组织大家阅读好司务长孙乐义的事迹，由故事员讲了革命领袖“完全”、“彻底”为人民服务的故事。经过革委会组织讨论，大家提高了认识，争着为集体做好事。战士们反映：革委会真是我们学习毛主席著作的好辅导员。
    去年四好初评时，多数人同意一排为四好排，他们说：一排射击成绩不如三排好，但是他们的政治思想基础好，作风踏实。少数人表示不同意。于是革委会就组织大家就“怎样看待突出政治的成果”展开讨论。大家各抒已见，问题越摆越清楚，思想认识越来越高。最后，大家掌握了一分为二的观点和评定四好的标准，看法很快就统一了。他们说：“这次讨论不仅是一排能不能评上四好排的问题，而且也给干部战士上了一堂最生动的突出政治课。” （冉刚、王玉国、党济民、周大可）
〖-ZW/正文〗
