〖ZQ/总期〗9843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗句子间相互关系要清楚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    语言是一门艺术。写文章要注意修辞，要注意主、谓、宾等成分搭配得当。但是，事情要明白，道理要清楚，仅此还不行，还应当注意句子之间关系要目之了然。例如：“有人说，在科学领域里，数学是皇冠。我们体会，在训练中，特别是快速反应训练中，它确实是个宝贝。”（十月二十九日军报）这段话写在消息最前面，并且单独加了引号，分明当作“精句”。可这“精句”中句号前后，一说科学领域，一说训练中，话在两方，中又缺乏关联词，似乎各言其事，两不搭档。其关系，并列不象，递进不象，转折更不象。
    我理解，作者大概是想表达这样的意思，即数学很重要，它在科学领域里是皇冠，就是在各项实际工作中也是个宝。果真是，那么这句话似乎改成这样：有人说，在科学领域里，数学是皇冠，我们体会，在各项实际工作中（在训练中亦可），它也是个宝。“也”是个宝，前后则协调了，构成了递进关系。 肖丁
〖-ZW/正文〗
