〖ZQ/总期〗9843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文章的论述要严谨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《别了“小水”》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛辛文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “写揭短信为何不敢署真名呢？除了说明‘小水’们的勇气还不足外，一些领导者闻过则怒恐怕更是个重要原因。”这是军报12月9日一版《别了，“小水”》一文的基本论点。文章的论点是正确的，分析也是言之成理的。
    但是，文章最后一句带结论性的话“为了广开言路，做好工作，我们应当说：别了，‘小水’！”令人费解：
    一，它与文章的论点不一致。文章论述的是怎样才能使写揭短信者敢于署上自己的真实姓名，并且找到了正确的答案：唯有领导者欢迎揭短。这就是说，领导者的态度起着决定性作用，在领导者“闻过则怒”的气氛下“应运而生”了“小水”，在领导者“闻过则喜、则改、则奖”的环境中，也就自然能使“小水”“应运而灭”，因此，需要大声疾呼与之告别的是少数领导者“闻过则怒”的恶习，用不着呼唤与“小水”告别。
    二、这句话在客观上还能给人这样一种印象，似乎不与“小水”告别，就不能广开言路，就不能做好工作。“小水”不敢在揭短信上署真实姓名，固然可以说他们“勇气还不足”，然而，他们用化名揭短并没有妨碍广开言路，也没有损害工作，恰恰相反，是促进了民主空气的进一步形成，对工作也有一定推动作用（从“小水”的信发表后的反响可以看得很清楚）。那么，怎么能说“为了广开言路，做好工作”，就要说一声“别了，‘小水’！”呢？不从领导者解决问题，就要“别了，‘小水’！”，恐怕连化名揭短者也不会再有了。
    三、由这句话联系到短文的标题《别了，“小水”》，也叫人难以捉摸，因为这个标题既没有反映文章的基本论点，也没有概括文章的论据，题不对文，叫人难以领会作者的意图。
    报纸上的文章（无论长短），不仅要有正确的思想观点，而且应当讲究思想组织结构的严谨。一篇文章的思想组织结构，也就是通过段落、层次安排而体现出来的思想层次的组织安排。一个好的思想组织安排，应该体现思想之间内在的联系，应该是十分严谨的整体。《别了，“小水”》，所缺少的正是这种整体应有的严谨性。 薛辛文
〖-ZW/正文〗
