〖ZQ/总期〗9843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无官一身轻 有暇钻学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战略导弹部队离休高级干部撰写出一批学术论文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈金松/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战略导弹部队/离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月10日结束的战略导弹部队学术研究委员会首届年会，宣读交流了三十篇学术论文，其中二十七篇是退出第一线的高级干部撰写的。
    这些年过花甲的老同志，大多同导弹打了二十多年交道，担负过重要领导职务，有着丰富的实践经验。去年上半年，他们退出第一线后，继续为研究探讨导弹部队的现代化建设贡献余热。某部原司令员李军说：“无官一身轻，可以集中精力研究点学问了。”一年来，他根据自己长期工作的经验，结合导弹部队建设的实际和未来战争的需要，自选课题，先后写出了《科学管理与战斗力》、《改革训练体制，提高训练效果，加强部队战斗力》等学术论文。某部原副司令员赵岳崎对记者讲：“老同志安度晚年，不能荒废晚年，职务可以退下来，知识不但不能退，还要提高更新。”他现在已经适应了离休生活，安下心来学习、研究。今年先后就导弹部队机动作战、严密防护、战役战术合同训练等问题写出了三篇学术论文，实现了自己多年的愿望。
    原导弹部队学院副院长巴华，利用各种机会进行调查研究，他写的论文独树一帜，在会上宣读后引起共鸣，被称为“创见性的意见”。
    （本报通讯员 陈金松 本报记者 张升伦）
〖-ZW/正文〗
