〖ZQ/总期〗9843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗补好“罐子” 拨旺“心火”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化连给后进战士评优摆好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫/刘春辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士评优/防化连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉12月19日电 通讯员范匡夫、刘春辉报道：武汉军区某部防化连今天上午召集全体干部战士给该连缺点较多的同志评优摆好，军政治部黄主任称赞此举是唯物辩证法在群众性政治工作中的运用，是战士开展自我教育的好办法。
    指导员田杰在开场白中说：“我们常讲事物都是一分为二的。今天，就请大家根据这个道理，给缺点较多的同志摆摆优点。”
    第一个发言的是四班长钱大宝。他先检讨了自己过去对一些同志往往看缺点多，看长处少。接着夸起了战士季保庆：“别看季保庆平时工作爱犯冷热病，还受过处分，其实他的长处也不少。他学习刻苦，爱动脑筋，参加共青团中央宣传部等单位举办的《党在我心中》百题知识竞赛，我们连团支部获得第十名，就是他和另外两位同志为主答的题。”
    “我来说说咱班的朱自清”，随声站起来的是炊事班长韩红云：“小朱虽然作风有点稀拉，不大爱学习，好争吵，可他爱惜粮食。一次，他看到猪食桶里扔了几块馒头，就让我建议连里抓一抓。”
    几个平时缺点较多的战士，以往听到的大都是批评，现在听到这么多战友表扬自己，神情显得很激动。季保庆哽咽着说：“过去我总认为自己是个破罐子，反正这样混着，太阳从东到西是一天。现在大家这么鼓励我，我一定好好干。”“我原来也想破罐子破摔，刚才季保庆的话把我的心火拨旺了，我决心振作起来，和季保庆比个高低。”――这番话是战士张金富讲的，他曾因违反纪律，受了处分。
〖-ZW/正文〗
