〖ZQ/总期〗9843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海边防趣闻”引人入胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林金荣/邱自田/黄文安〖HH/换行〗DW：三二八一七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的祖国幅员辽阔。在边防海疆、高山哨所驻守着广大指战员。那里条件艰苦，环境恶劣，指战员的生活成了人们关心的话题。其实，苦中自有苦中乐。大自然也常给他们特别的赏赐。象军报曾登过的某守岛连假日捉蟹一文，全篇不到五百个字，却给人留下难忘的印象，对螃蟹不太了解的人，看了报道之后，既懂得了螃蟹的习性，又学到了捉它的本领，给人以“身临其境”之感，很有风趣。我们想：驻守在祖国最北端漠河的指战员，他们那里时区差异大，在每年的夏至和冬至前后，享受到祖国其它地方所不能相比的白昼和长夜，要是把指战员这期间的生活写出来，既有地理方面的知识，又有引人入胜的故事，必将为广大读者所喜欢。现在军报的《海边防趣闻》、《在我们战斗的地方》、《边陲风光》、《军旅乐趣》等小专栏，指战员看了都感到“解渴”。
    当然，读者对军报陆海边防的报道还是不满足的。比如上述专栏的时间隔得太长，有的一两个月才见到一次；有的专栏内容还显得有些单调。边防海疆、高山平原趣闻很多，分布面广，各地不同的风土人情、天文地理、动物植物等趣事，许多读者想了解又不能身临其境。如果专栏的内容再丰富一些，又能够突出军队的色彩，把知识性、趣味性、可读性融为一体，让广大指战员读过之后，既能够熟悉各地风情，开阔视野，增长知识，又能够陶冶热爱祖国的情操，激发指战员保卫祖国，献身国防的干劲，那就更好了。 三二八一七部队 林金荣、邱自田、黄文安
〖-ZW/正文〗
