〖ZQ/总期〗9843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团一批冒尖“学生官”受重奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨越朝/汪登岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月3日，兰州军区某团团长林子芳、政委瞿绍兴发布命令，给工作“冒尖”的十三名“学生官”分别记三等功或通令嘉奖，并树为富有开拓精神的标兵。
    葛晓放去年从南京炮校毕业后，分到五连当排长。他虚心向连队干部战士学习，努力探索连队政治教育的新路子，总结出教学“四步法”，被上级肯定推广。连队缺编司务长，他“毛遂自荐”，身兼二职，既抓军事训练，又管连队伙食，带领炊事人员改灶节煤，革新八件野炊器材。在上级组织的野炊比赛中，五连夺得第一名，年终又被上级评为“先进食堂”。9月间，五连奉命参加一次加强步兵师军事演习，连长不在位，葛晓放指挥全连，圆满完成了演习任务，受到上级机关和部队首长的赞扬。年终总结时，原准备给葛晓放通令嘉奖，但团党委认为，对这样冒尖的“学生官”应当重奖，决定给他记三等功，并树为标兵。从西安陆军学校毕业的陈景明，年初到二连任指导员，一年改变了连队落后面貌，使二连军、政、文训练都跃入部队前列。这次他也光荣立功，当上了标兵。（杨越朝、汪登岭）
〖-ZW/正文〗
