〖ZQ/总期〗9843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路在脚板下延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转业干部邝源星、刘景和创业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘艾宁/陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽富饶的珠江三角洲，改革之风吹遍了各个角落。广东省佛山市南方印染厂就是伴随着改革之风，冉冉升起的一颗新星。党的十一届三中全会以来，这个老厂产值翻了三番，利润增长一倍半。率领这个厂艰苦创业的是部队转业干部邝源星与刘景和。从他们开拓前进的脚步中，人们可以看到一条从外行变内行的必由之路。
    学步
    邝源星过去在部队做宣传工作，转业到地方较早，1976年调任这个厂的厂长。刘景和是部队军械干部，1978年底转业到这个厂任党总支副书记，稍后又升任书记。从营房转到厂房，对这两个半路“出家”的老兵来说是一场严峻的考验。他们用实践作出了响亮的回答：步靠自己迈，路靠自己走！
    在新的征途上，刘景和、邝源星保持着军人特有的气质，象执行艰巨的作战任务一样不畏缩，决心从零开始，不懂就老老实实地学，尽快使自己由外行变内行。刘景和一踏进工厂不是考虑购买家用电器设备，而是用转业费买来书柜、写字台，买来有关企业管理、印染技术、纺织知识等方面的书籍，挤时间一本一本地读。他把学到的理论用于实践，经常下车间，同工人一块学习配料、操作机器，了解每个花色品种的生产工序和流程。经过一段时间刻苦学习，刘景和丰富了专业知识，说话办事不离谱，较快地取得了领导企业的发言权。厂长邝源星还特别注重提高自己的管理水平。他去年写的《当好厂长，正确处理十大关系》的论文，在全市厂长学习班上宣读，获得同行和专家的好评。邝源星和刘景和互相搭档，象海绵吸水一样学习本行专业和企业管理知识，很快成为懂行的企业领导干部，在新征途上迈出了坚实的步子。
    闯关
    南方印染厂是解放初期由十几家小作坊合并而成的老企业。邝源星和刘景和反复研究，认为要救活这个厂非引进新技术不可。于是，他俩合计，进口一套先进印染设备，估计约需三十万美元贷款。当时厂里有人担心，这样做风险太大，要是弄不好亏了本，不仅自己要掉乌纱帽，工人饭碗也可能打破。邝源星和刘景和心想，搞活经济，要敢于冒风险。前怕狼后怕虎，就迈不出新步子。他们在贷款报告书上果断地签上名字，并得到了上级的支持。厂里拿这笔钱购买了一条比较先进的化纤生产线。1982年开始投产，使全厂产值和利润都翻了一番。
    这一桩“冒险生意”的成功，闯过了技术改造的第一关。全厂产值和利润成倍增长，不仅按时偿还了国家贷款，而且奖金也增加了。全厂职工深受鼓舞，邝源星和刘景和也从中学会了同外商谈判的经验。接着，他俩又带着技术人员，飞赴新加坡同厂商洽谈，仅用九天时间便签订了一份合同书，以用对方来料加工费逐年偿还货款的方式，实际是不花一文外汇引进了八台先进机器。这套机器设备形成了一条新的生产线，填补了广东省棉布圆网印花的空白。与此同时，在邝源星和刘景和的领导下，第三次技术改革也同步进行，去年又陆续从香港和国外引进一些先进设备，大大提高了生产能力和转产能力。邝源星和刘景和率领全厂闯关夺隘，经过三次较大的技术改造，使这个原先奄奄一息的老厂充满了新的活力。职工们赞扬说，真不愧拿过枪杆子的人，办事有胆略、有魄力。
    攀登
    在一片赞扬声中，邝源星和刘景和并没有停步不前。他们深深感到，改革形势在迅猛发展，停顿就意味着落后，要使厂子腾飞起来，需要更大的毅力去攀登。
    1983年仲夏之夜，职工们已进入梦乡，厂长办公室的窗户还亮着灯光。此刻，邝源星和刘景和正在灯下商讨新的开拓计划。他们揣摸着，眼下工厂已有多套新设备，如何更好地发挥其经济效益，进一步把生意搞活？以往工厂按照上级计划，坐等调拨布料印染加工，现在能否自己走出去，另外找点原料印染加工后销售呢？
    第二天，他们把想法向厂里“一班人”作了汇报，得到了大家的赞同，并拟就了具体的实施计划。会后，他们抽调人力，奔赴省内外同有关纺织厂联系。在互利互惠的原则下，很快签订了二百万米各种胚布料印染加工的合同，价值达三百万元。以后，厂里同省内外共十六个厂签订合同，很快扩大了生产。目前，这个厂除了按国家计划每年生产一千万米外，还自找原料另外生产一千万米，使全厂年产值迅速增加到近一亿元，成为佛山市三大亿元厂之一。
    今春，他们从广州针织厂获得大花布料已滞销，小花布料却供不应求的信息，立即组织全厂改变品种，生产大批色样美观的小花布料，投放市场十分畅销，仅这一产品销售额就多达三百万元。目前，这个厂子根据市场需要，三天就可转换新品种，大大提高了在同行中的竞争能力，产品远销国内外，生意越做越兴隆。
    邝源星和刘景和两位老兵，在新征途上踩出一条新路，改造老企业取得突出成绩，多次受到上级表扬奖励。现在，邝源星已被提拔到市纺织公司任副经理。刘景和在去年工厂成立党委时任书记，成为企业中内行的党委领导人，现正和大学毕业的年轻新厂长李宏平一起，按照党的十二届三中全会的要求，率领全厂职工继续开拓前进。
    本报通讯员 刘艾宁
    本报记者 陈雄
〖-ZW/正文〗
