〖ZQ/总期〗9843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应我国政府邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联部长会议第一副主席阿尔希波夫抵京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姚依林同阿尔希波夫会谈，并设宴欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：姚依林/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月21日电 应我国政府的邀请，苏联部长会议第一副主席伊・瓦・阿尔希波夫今天上午乘专机到达北京，对我国进行访问。
    姚依林副总理、钱其琛副部长等到机场迎接。
    在阿尔希波夫访华期间，双方将就发展中苏经济贸易和科技关系交换意见。与他相识的一些中国领导同志也将同他进行友好的会见。阿尔希波夫除在北京逗留外，还将到外地访问。
    阿尔希波夫在机场对记者发表谈话时感谢中国政府对他的邀请。他说，我们同中国领导人举行的会谈和讨论的主要问题是苏中贸易、经济和科技关系进一步发展的问题。
    他认为，进一步扩大苏联和中国在各个领域的互利和事务性合作存在着很大潜力。
    他表示相信，在中国进行的会见和会谈将是有益的，并将有助于加强苏中之间的关系和交往。
    他说，苏中关系的发展不仅符合我们两国人民的利益，而且有助于国际合作和世界和平。
    据新华社北京12月21日电 国务院副总理姚依林今天下午在人民大会堂同苏联部长会议第一副主席伊・瓦・阿尔希波夫举行了第一次会谈。
    姚依林首先对阿尔希波夫第一副主席和他的随行人员来我国访问表示热烈欢迎，并表示希望双方的会谈能取得成果。阿尔希波夫说，我首先感谢中国政府邀请我访问贵国。苏联领导人认为，这次访问为我们两国的经济、贸易、科学和技术方面扩大了来往和接触，这对发展苏中关系有着重大意义。
    新华社北京12月21日电 国务院副总理姚依林说，苏联部长会议第一副主席伊・瓦・阿尔希波夫这次来我国访问意味着两国交往和接触水平的升级，这将有助于中苏之间增进了解和两国关系正常化的事业。
    姚依林今天晚上在欢迎阿尔希波夫和他的随行人员的宴会上还说，阿尔希波夫同志是我们的很熟悉的老朋友。五十年代他作为苏联政府和人民的友好使者，曾在我国工作多年，我们之间曾进行过卓有成效的良好合作。对阿尔希波夫以及所有为中国的革命和建设事业作过有益工作的人们，我们是从来不会忘记的。今天是旧友重逢，我们感到格外高兴。
    在谈到两国的经济、贸易和科技等领域的合作问题时，姚依林说，一个时期以来，中苏之间在经济、贸易、科学技术、文教卫生以及其它一些领域的交往得到了较快的发展，这是令人高兴的。我们相信，通过第一副主席的这次访问将促进两国在经济、贸易、科学技术等领域的合作关系进一步扩大和发展。
    姚依林指出，中国进行现代化建设主要是依靠自己的力量。同时我们实行对外开放政策，愿意在平等互利的基础上同各国积极开展经济贸易和科学技术合作。中苏之间在这些方面的交流与合作，具有许多优越条件。最近几天，我们将就这些问题进行认真的讨论，并期待着会谈取得实际成果。
    姚依林说，中国和苏联是两个伟大的邻邦，两国人民之间有着传统的友谊。中苏两国之间曾有过多年的友好合作关系。两国之间后来出现的不正常关系对双方都是不利的。在和平共处五项原则基础上同所有国家建立和发展正常的国家关系，是我国外交政策的基本方针。我们真诚地希望实现中苏关系正常化，恢复两国间的睦邻友好关系。这既符合中苏两国人民的根本利益，也有利于亚洲和世界的和平与稳定。
    他指出，毋庸讳言，在我们的关系中还存在着困难。中苏双方在如何实现关系正常化问题上存在的分歧还有待克服。我们希望，通过共同努力，双方终究能够在这方面取得进展。
    阿尔希波夫第一副主席说，这些年来，在中国人民的经济、物质和精神生活中发生了很大的变化。中国还有建设未来的宏伟计划。他祝愿伟大的中国人民在社会主义国家建设中，在发展经济、提高人民福利方面取得成就，祝他们幸福和繁荣。
    他指出，在苏联，他的这次访问被看作是最近一个时期苏中关系中出现的积极进展的继续和发展。他说，近几年来两国贸易额稳定增长。不久前签订了苏中两国1985年换货和付款协定，两国贸易额又有增长。经济、科技和其他代表团的交流增加了。总之，苏联和中国是两个大国，同时又是邻国，拥有进一步扩大交流和合作的一切条件。
    阿尔希波夫说，在这次访问期间，除举行业务谈判外，我们还希望了解当前中国的生活、它的成就，并会见老朋友。他认为改善苏中两国关系并把这种关系纳入友好和睦邻的轨道符合两国的根本利益，有利于整个国际局势。
    阿尔希波夫在讲话中提到苏中两国对重要的国际问题以及对某些国家的关系的态度不同。
    他表示苏联欢迎近几年来在双边关系中出现的积极发展趋势，并且认为，必须努力使这一趋势稳定和加强。
〖-ZW/正文〗
