〖ZQ/总期〗9843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说BASIC语言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拓朴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗BASIC语言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子计算机有许多种语言，如机器语言、汇编语言、程序设计语言和专用程序设计语言等，是人们为了使计算机能够“理解”人的意思、表达人的意愿而设计的。
    现在流行的程序设计语言主要有COBOL、FORTRAN和BASIC语言等，这些语言往往独立于特定的计算机，很接近人的自然语言（如英语）或数学语言。其中的BASIC语言，是目前世界上使用最为广泛的计算机高级语言之一，它是英文“Beginner’s All―PurposeSymbo Iiclnstruction Code”的缩写，译作“初学者通用符号指令代码”。
    BASIC语言具有“人机对话”功能，是一种小型会话式国际通用计算机语言，即人们通过计算机的显示终端可与计算机进行“对话”，可以边操作、边修改，直到取得满意的结果。BASIC语言的语法规则比较简单，所用英文字和运算符号，同常用英文字和数学运算符号的含义差不多。如“PRINT”的英文意思是“打印”，而在BASIC程序中“PRINT”也是表示“打印”的；再如BASIC程序中的算术运算符+、-、*、/等也和数学中所用的符号很相似。因此这种语言结构简单，容易理解、记忆，使用起来十分方便，很适合于初学计算机语言者学习掌握。
    目前全世界使用BASIC语言的计算机相当可观，几乎所有的小型机、微型机和单板机都配有这种语言系统。为了使它更具有实用价值，许多计算机厂家还专门提供了扩展BASIC，从而使之有了更强的功能。
    虽然BASIC语言是为初学者设计的一种计算机语言，但它的实际应用范围却很广泛。它不仅可用于科学计算、过程控制，而且还可用来进行工资统计、资料检索和档案库存等许多事务管理。实践中，一些实用程序已为人们做了许多有益的工作。（拓朴）
〖-ZW/正文〗
