〖ZQ/总期〗9843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英联合声明受到各国舆论赞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗撒切尔夫人在香港就中英联合声明答记者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中英关系/中英联合声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月21日电 近两天来，许多国家的报纸和通讯社纷纷发表消息和评论，赞扬中英两国政府正式签署关于香港问题的联合声明。
    英国《每日电讯报》20日发表社论指出，英中两国正式签署关于香港问题的联合声明是“现代外交中互相有信心的重大行动之一”。
    瑞典《瑞典日报》同一天也发表文章说，中英联合声明是一个“具有历史意义的文件”，对中英两国关系的进一步发展具有“很大的意义”。
    南斯拉夫通讯社19日在一篇报道中认为，中英签署关于香港问题的联合声明是“历史上绝无仅有的一个事件”。
    苏丹《新闻报》20日发表文章说，香港问题的解决有利于解决台湾问题、实现中国统一。
    一些拉美国家的报纸和电视台也详细报道了中英正式签署香港问题联合声明的消息。
    泰国外交部新闻司司长沙瓦尼20日发表谈话说，中英两国签署关于香港问题的联合声明，是对东南亚和平与稳定的巨大贡献，它为友好国家和平、友好地解决它们之间的争端树立了榜样。
    据新华社香港12月21日电 英国首相玛格丽特・撒切尔今天在香港对记者说，她坚信英、中两国将恪守两国政府关于香港问题的联合声明。
    撒切尔夫人在启程去美国之前，举行了记者招待会。她在回答记者们提出的问题时说：“恪守这项协议是符合中国政府、英国政府和香港人民的利益的。”她说，这项协议是在全世界注目下签署的，是一项好的协议，它将得到彻底的履行。她说，英国执政党的更迭不会影响这项协议的履行，因为协议是由两国政府签署的。
    撒切尔夫人说，美国和其他一些国家已经表示欢迎这项协议。我相信它们仍将继续采取如同过去一样的方式在香港投资和表示对香港有信心。
〖-ZW/正文〗
