〖ZQ/总期〗9843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赣东北红军袭占河口粉碎敌人第一次“围剿”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1930年冬，蒋介石在对中央苏区发动第一次“围剿”后不久，也对赣东北苏区发动了“围剿”。
    赣东北苏区是方志敏等同志于1928年1月领导弋阳、横峰起义后建立起来的革命根据地。到1930年，根据地已扩展到信江流域的大片地区，人口有一百多万，部队有四千多人，组成了红军第十军，周建屏任军长，邵式平任前委书记兼红十军政委。
    河口镇（即现在的铅山县城）位于江西东北部，北连上饶、横峰苏区，南接闽北根据地，由敌人新编第十三师一个团驻守，它是横插在苏区的一颗钉子。要粉碎敌人对赣东北的“围剿”，恢复和扩大革命根据地，就必须拔掉这颗钉子。12月22日，红十军在地方武装和赤卫军的配合下，对河口镇守敌展开猛攻，经激烈战斗，全歼了敌人，占领河口。这次战斗，我仅以四十二人的伤亡，毙敌五百多，俘敌三百多，缴获各种枪四百余支，迫击炮四门，以及大批弹药物资。
    河口胜利后，上饶、横峰苏区全部恢复。接着，红十军又在弋阳七星尖打了一个胜仗，歼敌一个营，并围歼了增援的敌人，活捉敌团长一名。我县区武装和赤卫队四处袭击敌人。敌人惊恐于山岗、田畈草木皆兵，纷纷逃离苏区。蒋介石对赣东北的苏区第一次“围剿”，就这样最后以失败告终。
〖-ZW/正文〗
