〖ZQ/总期〗9843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁海失踪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一起诈骗谋杀案侦破始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗梁海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月9日，广州军区保卫部接到报告：某部教导员梁海在南宁等地购买汽车，9月24日在广西田东县提取五万四千六百元现金后即下落不明。
    军区首长当即决定，迅速抽调一部分干部，由某部吴副政委和保卫部刘部长带领，乘专机、专车赶往发案地区，依靠地方党委和公安机关，迅速侦破这一案件。在广西壮族自治区公安厅、百色地区公安处和田东、田阳县公安局的积极协助下，一支坚强有力的侦破队伍迅速组成。
    寻找线索
    在寻找梁海下落的过程中，侦破人员在南宁从与梁海接触较多的某饭店门卫和一个个体户医生了解到：梁海住在这个饭店期间，曾与自称是贵州安顺市交通局的几个人做过二十六台汽车的生意，并说其中一人叫梁文献，曾留下一个地址：平果县码头镇东街八十七号。侦破组抓住这个线索，立即向安顺市和平果县派出两个小组进行调查，很快查明：安顺市交通局出售二十六台汽车纯属子虚乌有；平果县码头镇东街有两个八十七号，均无梁文献这个人。
    线索中断了。侦破人员分析案情，确定把工作重点转向田东、平果地区，查找冒充安顺市交通局的一伙人，千方百计找到梁文献。
    刘部长亲自带人赶到田东县，几经周折才查到，梁文献确有其人，已外出隐藏。三天后，他们根据群众报告的线索，在田阳县将梁文献、黄少杰、覃祖朋、张忠少等冒充安顺市交通局的人拘留审查。这几个人交代了9月初与梁海在南宁谈汽车生意的过程，但都说以后再没有与梁海联系过。但在审讯中，代号“老狐狸”的黄少杰交代了一个新情况：安顺市交通局的假证明是一个叫“亚宁”的人给他的，但他只知道“亚宁”在其舅父罗汉峰家落过脚，不知道具体姓名和地址。
    缉捕“亚宁”
    “亚宁”是否真有其人？会不会是“老狐狸”耍的花招？为把这个谜解开，侦破人员立即到罗汉峰家调查。罗汉峰证实有个“亚宁”，家住百色市，过去从无来往，今年春节后突然来到他家，住到9月底才离开。现在去向不明，真实姓名也不清楚。
    要尽快找到这个“亚宁”。侦破人员根据“亚宁”的行踪，判断他很可能是一个在逃犯。于是，决定请地方清查百色市的户口，查明百色地区所有流窜犯，然后带罗汉峰指认“亚宁”的家。这样，很快就搞清了“亚宁”就是在逃犯林云明，他在9月28日买了一条船，带着未婚妻漂泊在右江之中。就这样，经过水陆的明搜暗查，终于在右江边上将这个所谓“亚宁”逮捕归案，并在船上、他的家中和他的亲属家中，搜出赃款近五万元和一批赃物。
    查明下落
    林云明被捕后，只承认他在劳改中逃跑，不说与梁海有关的情况。为了彻底查明案情，打击罪犯，必须尽快弄清梁海的下落。根据梁海失踪前的活动，以及9月25日上午林犯在罗汉峰家烧血衣的情况，侦破组推测，梁海很可能已于9月24日晚在田东或田阳县城附近被害。当了解到梁海9月24日曾同林犯去农民陈福春家时，侦破组领导立即赶往田东县，到陈福春家察看现场，询问情况。发现疑点后，他们当机立断将陈福春拘留。经过政策攻心，罪犯很快交代了杀害掩埋梁海的犯罪事实。
    真相大白
    原来，今年8月梁海到南宁市办事时，认识了“老狐狸”黄少杰。林云明先是隐藏在幕后，将伪造的一张贵州安顺市交通局出售二十六台汽车的证明交给黄少杰，由他和梁海谈这笔生意。当林云明得知梁海急于弄到这批汽车，又能拿到现款时，便甩掉“老狐狸”及其他牵线人，直接出面与梁海联系。林云明9月24日打电话给梁海，诡称货主在田东县，要梁海先带部分现款到田东办理手续，其余提货时再交。梁海对此深信不疑，于9月24日赶到田东，与林云明洽谈成交。当天中午，梁海从银行和邮局取出五万四千六百元，林云明说有人跟踪梁海，要求到偏僻安全地方成交。梁海同意搬出旅店，把钱拿到林的同伙徐德建家，并于下午随林云明、徐德建一同去乡下陈福春家。他们将梁海灌醉，林云明将梁海勒死，把尸体埋藏在粪池旁。
    天网恢恢、疏而不漏。至此，梁海被诈骗谋害一案全部侦破，真相大白，犯罪分子受到了应得的惩处。
    郑保
    陈玉先 插图
〖-ZW/正文〗
