〖ZQ/总期〗9843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲十佳运动员评选揭晓〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚洲十佳运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12月21日讯 中国体育记者协会评选的1984年亚洲最佳运动员，经过全国体育记者通讯投票，今天在北京揭晓。评选出的十名运动员是：（见照片上排从左至右）朱建华（中国）、李宁（中国）、具志坚幸司（日本）、山下泰裕（日本）、林水镜（印尼）；（下排从左至右）郎平（中国）、栾菊杰（中国）、朴赞淑（南朝鲜）、德维加（菲律宾）、李玲蔚（中国）。
    揭晓发奖仪式在北京丽都饭店举行。朱建华等五名中国选手在揭晓仪式上领取了奖品，日本驻华大使中江要介、参赞大和滋雄、菲律宾驻华大使福图纳托・阿巴托分别代表具志坚、山下泰裕、德维加领取奖品。其他当选运动员的奖品将委托亚洲体育记者联盟转交。国家体委副主任、中国体育记者协会主席徐才在仪式上致词。郎平代表当选的中国运动员表示，要不断提高运动水平，为祖国争取更大荣誉，为提高亚洲的体育水平作贡献。
    仪式后，进行了运动时装和花样游泳表演。表演时穿的运动鞋和运动服是由青岛橡胶九厂、青岛针织三厂、天津针织运动服厂、天津大中华橡胶厂提供的。
〖-ZW/正文〗
