〖ZQ/总期〗9843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匠心细作 别具一格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《请看世界屋脊之“最”》是篇好新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁克峰陈元舜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月7日军报一版刊登的《请看世界屋脊之“最”》的短新闻，无论篇章的结构、文字的锤炼，还是数字的运用、现场的描写都颇具匠心，耐人寻味。
    开头新颖，不落俗套。这篇新闻，用《西藏志》中“猪颇小，至重不过四五十斤”的话开头，然后写出六百二十五斤重的大白猪，富有吸引力和鲜明的对比性，给读者的印象深刻。由此看来，短新闻不是不能引经据典，关键在于恰到好处。同时也告诉我们，短新闻的开头完全可以多姿多态。
    运用数字巧妙，不觉枯燥乏味。三百四十个字的短新闻，用了二十二个数字，如果安排不好，就会使人在“数字宫”里迷游而不得要领。这篇新闻，数字多而不滥。第二段中关于苹果、萝卜、莲花白、大葱、蘑菇等十个数字，不是作者硬写出来，而是用了“解说员领着记者看了几个之‘最’”一语之后顺手拈来，仿佛我们也跟着解说员步入了展览大厅。最后几个数字，作者把人们引出展览大厅之外，饱览藏区，看到了驻藏部队农副业生产的累累硕果。写新闻怎样使用数字，这篇新闻的写法给人以启示。
    结构严谨，重点分明。第一段把西藏“最”中之“最”首先奉献给读者；第二段从千多种农副产品中写了五个之“最”；最后一段作者借军需处杨副处长之口，对驻藏部队农副业生产的成绩进行了概括。三段环环相扣，重点突出，详略得宜。
    丁克峰 陈元舜
〖-ZW/正文〗
