〖ZQ/总期〗9843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用正确方法解决新时期党内矛盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区党委和机关认真进行第一期整党总结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内矛盾/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在第一期整党即将结束的时候，北京军区党委和机关采取自下而上的方法，认真进行了整党总结。广大党员回顾一年来的整党过程，畅谈收获和体会，感受最深的是：这次整党实践中积极探索了新时期解决党内矛盾的正确方法，不仅保证了整党的健康发展，对今后加强党的建设也将产生深远的影响。
    同志们通过整党前后对比和这次整党与历史上历次整党对比，一致认为，这次整党，指导思想明确，掌握政策稳妥，工作比较仔细，效果比较显著，中央领导同志提出的要使这次整党成为我党历史上最好的一次整党的要求，可以说是基本上实现了。普遍反映，这次整党有五个多年来的“第一次”，这就是：第一次用这么长时间系统地学习党的重要文献；第一次下这么大功夫深入清除“左”的影响；第一次这样心情舒畅地自觉清理思想作风上存在的问题；第一次在上下之间和同志之间这样广泛地谈心交心；第一次出现了人人想改革、议大事的生动活泼的局面。整党开始时，一些党员曾有过两种担心：一是走过场，二是走过头。现在的结论是：既没走过场，又没走过头；既没走弯路，又没走老路。这次整党坚决摒弃了以往政治运动中“左”的做法，为新时期正确解决党内矛盾，加强党的建设，维护和发展安定团结、生动活泼的政治局面，提供了新的经验。
    大家认为，这次整党在解决统一思想，同党中央保持一致的问题上，方法正确效果好。解决一些同志对党的方针政策存在的某些疑虑，不抓典型，不搞无限上纲，不用大帽子压人，而是从提高党员的思想觉悟和认识能力入手。从军区常委到机关党员，在半年多的整党时间内，反复学习十一届三中全会以来党的重要文件，采取自我教育的方法，大家提问题，大家分析回答问题。对党员在会上摆出的思想认识问题和发表的意见，实行“四不四允许”，即不抓辫子，不树靶子，不打棍子，不装袋子；允许收回，允许改正，允许申辩，允许保留。这样做，使大家真正做到了畅所欲言，自觉清“左”除旧。许多同志说，这次不搞过去那种“组织压力”、“群众压力”，但都有一种自觉接受教育和解决问题的“内在动力”；不搞“人人过关”，但大家都不想轻易“过关”；不搞过去那种“思想交锋”，但触及思想却比较深。普遍反映，现在对党的一系列重大决策，“听起来顺耳，看起来顺眼，想起来顺心，执行起来顺劲”。在整党过程中，党中央公布了一些重大决策，如开放十四个沿海城市，用一个国家两种制度的方法解决香港问题，十二届三中全会作出关于城市经济体制改革的决定等，大家都感到理通气顺，欢欣鼓舞。
    其次，大家认为，在这次整党中，特别在对待犯错误的同志的问题上，“指导思想好，方针政策好，方法步骤好”。党委明确宣布，开展批评与自我批评，要坚持从团结愿望出发，吹和风，下细雨，不伤害同志；坚持实事求是，不搞先入为主，不捕风捉影，不无限上纲；坚持疏导的方针，启发自觉，耐心等待，不定框框，不定调子，不打态度，不追、不逼、不压、不强迫检讨。党员对自己的问题，可以会上讲，也可以会下讲，可以口头讲，也可以书面讲；坚持以共同总结经验教训为主，不过多地追究个人责任。在组织处理时，坚持实事求是，一就是一，二就是二，不夸大不缩小，同时反复认真地听取本人的说明和意见；注意作历史的具体的分析，分清主观因素和客观因素、个人责任和组织责任，并根据错误的性质、后果和本人的态度，作出恰当处理；同时，不歧视、不疏远、不冷淡，主动地关心和接近他们。许多同志作了这样的对比：过去是运动来了一场大混战，运动过了留下一笔糊涂帐，“一年运动，两年平反”；这次是既解决了问题，又没有批人整人，没有留下后遗症，普遍感到心情舒畅，调动了大家的积极性。
    第三，大家一致赞扬开展谈心活动是健全党内民主生活，解决上下左右关系问题的好办法。大家说，过去是运动中上下对立互相整，运动后疙疙瘩瘩矛盾加深。这次整党，由领导干部带头，在上下之间、同志之间广泛开展谈心活动，人人谈、层层谈、反复谈，逐渐形成了一种乐于交流思想、主动帮助同志、愿意听取批评的好风气。上下之间、同志之间增进了了解，消除了戒备，改变了过去那种“见面不见心”的状况，为解决历史和现实的一些问题打下了基础。机关的许多问题就是通过这种同志式的心平气和的交谈，采取讨论、规劝、批评和说服的方法，在互帮、互谅、互让的融洽气氛中得到解决的。
    第四，大家认为这次整党在纠正以权谋私等不正之风时，既严肃查处，又区别情况，做到合情合理，很得人心。作为政策规定，他们划了三条线：凡《准则》公布以前的，一般不予追究；《准则》公布以后的，不搞一刀切，有的只要求作出检查，严重的则要坚决纠正；整党中边整边犯的，则要严肃处理。根据这个精神，他们先后在全区纠正了六十多个师以上干部的不正之风，处理了三十五个久拖不决的问题。在处理某师考试作弊事件时，军区常委经过反复研究后决定，只严肃处理负直接责任的师主要领导和明知故犯的干部部门人员，对其他人只进行严肃批评教育，免于处分，收到了处理一件、教育一片的效果。普遍反映，通过这次整党，头脑中“大目标大了，小目标小了”，“觉悟提高了，身上轻松了”。大家努力实践军委邓主席倡导的“五种革命精神”，边整边改，机关的思想风气有了明显转变。不久前，司令部直属的两个营要移交给某军，不少干部的子女要随部队调走，但没有一个人以权谋私走后门，这些干部子女全部随部队调离北京。
    （本报记者 李谦）
〖-ZW/正文〗
