〖ZQ/总期〗9843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团发挥政治机关职能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证改革围绕现代化建设进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林弓/专富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革创新/现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团充分发挥政治机关的职能，保证改革紧紧围绕加强部队现代化建设这个中心进行，六项改革成果在济南军区和警备区范围内推广。11月中旬，师的领导同志号召各单位学习他们的做法。
    今年初，这个团有的单位出现了照搬照套地方改革中的某些具体做法的苗头。团政治处及时组织部队学习中央军委领导同志的有关论述，明确军队的各项改革必须紧紧围绕加强部队现代化建设这个中心来进行。政治处首先对干部考核办法进行了改革。以往考核使人感到有些神秘，现在实行“三公开考核法”，即把事情在考核对象中公开，在本单位战士中公开，考核结果向本人公开。这样做受到了干部的欢迎。
    干部战士改革创新的热情很高，提出了近百条建议。团党委和政治处召开了连以上主官会议，强调改革必须有利于部队的教育训练、思想建设、培养两用人才工作和物质文化生活的改善等，并组织对近百条改革意见进行分析验证，筛选保留了七个改革项目。政治处的同志还经常深入下去进行重点帮助。守备一连为改变后进面貌，选了十来个改革项目，重点不突出，效果不明显。政治处的同志和连队干部一起分析情况，把建立干部岗位责任制作为改革的突破口，在实施中又不断完善，增加了群众监督、定期评议、有奖有罚等内容，收到了很好的效果。（林弓、专富）
〖-ZW/正文〗
