〖ZQ/总期〗9843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军制定具体措施抓好落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实知识分子政策注重多办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉明/赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实知识分子政策/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月初，沈阳军区某军干部处收集的汇报情况表明，这个军在两个月前制定的落实知识分子政策的各项措施，正在迅速落实，并已取得初步成效。
    今年9月下旬，这个军由一名党委常委负责，对所属的十个团以上单位落实知识分子政策的情况进行了一次认真检查。针对检查中发现的问题，军党委本着多办实事的精神，在知识分子干部的提拔使用、入党、物质生活待遇、工作条件等方面，研究制定了九条具体措施，下发部队贯彻落实。两个多月来，全军先后考核了五百八十二名知识分子干部，有二十八人被提拔到各级领导岗位，四十人被列为三梯队预选对象，发展了二十四名大学生干部入党，为三十人调整了住房，为十三人调整了职务或技术等级。军教导队文化教员李永朝，是1962年的大学毕业生，长期职务偏低，这次军党委经过全面衡量，把他由正营职调为副团职。
    他们还在一些知识分子干部集中的单位建立和充实了四十三个技术图书资料室。目前，军干部处正在整理各单位的汇报情况，准备表彰先进，督促后进，推动知识分子政策进一步落实。
    （张玉明、赵险峰）
〖-ZW/正文〗
