〖ZQ/总期〗9843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新党风 暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华残废军人遗属周莲春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我又争取入党了
    老排长（三二四三一部队傅培顺）：
    在部队服役三年多的时间里，您对我的帮助很大。在您的教育和启发下，我写了一份三千多字的入党申请书，表达了我对党的热爱和渴望。后来您又帮助我坚定了接受党组织考验的决心。可是，在1982年12月退伍时，我的信念动摇了。当时，我认为自己年纪很轻，有高中文化，又受过嘉奖，肯定会留队，想不到一个年龄比我大、文化比我低的同志由于和领导关系好留下来了，我却退了伍。因而，这种党员的形象在我心目中黯然失色。退伍后，又看到地方上有的党员搞不正之风很严重，我争取入党的观念越来越淡薄了。
    整党的春风，吹散了我心头的迷雾！现在，我所工作的单位――江西景德镇市电瓷电器公司，有二百多名共产党员，通过整党文件的学习，呈现了一派边学边改，未整先改的喜人景象。公司党委“三个公开”大得人心，即招工指标公开；住房分配公开；调资升级公开。党员同志的先锋模范作用赢得了群众的好评。例如昌江电瓷厂生产科副科长吴瑶生，五十四岁了，原来有得过且过等待退休的思想，学习整党文件后焕发了青春。他深入“卡脖子”的榨泥车间跟班作业，提出改进措施，解决了“老大难”问题，推动了全厂的生产。党员的先锋模范作用带动了广大职工的生产积极性，全公司产值和利润大幅度增长，经济效益名列全市前茅。
    现在，党的形象在我心中越来越可爱，我要积极努力，争取做一名光荣的共产党员。 黄华
    孤儿寡母有靠山
    我丈夫刘启洲，一九四八年参加解放军，在抗美援朝战争中负伤致残，退伍到景德镇人民瓷厂工作，一九七四年因病去世，抛下我和三个儿女，大男孩仅十岁，小女儿才六岁。这些年来，我好不容易把小孩拉扯大后，最使我犯愁的是他们的前途。前年，大儿子刘平高中毕业没考上大学，整天闷在家里愁眉苦脸，我心里比刀割还难受，只好多次写报告、找领导，要求安排孩子就业，但有的领导总是以“研究研究”、“商量商量”为借口一推再推，而一个个有后台的孩子却陆续进厂，我有泪只能往肚子里咽。谁会向着我们这些无依无靠的孤儿寡母呢？
    今年厂里整党学习开始后不久，厂劳工科突然通知我去开会，当劳工科长宣布我的大孩子刘平和另外两个孤儿为今年补员招工对象的决定时，我竟不相信自己的耳朵听真了！我把招工表拿回家，全家人高兴得不得了。我还听说，厂劳工科长和十多名车间党支部书记都有子女在家待业，这次都带头端正党风，不伸手捞指标。这使我更加感动。
    想想过去，党风不正时，我们孤儿寡母受人欺无人管的情景，看看今天整党文件学习带来的好风气，我们孤儿寡母又有靠山了。
    残废军人遗属 周莲春
〖-ZW/正文〗
