〖ZQ/总期〗9843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报随笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨百顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模态不当
    “一个方向上是假象，另一个方向上必然是真情。”（10月12日军报三版《辨假小议》）
    此处后一个判断“另一个方向上必然是真情”，（肯定必然模态判断）最好用肯定可能模态判断――“另一个方向上可能是真情”。因为事物是复杂的，多种因素组成的，不会总是只有两个方向。因此不能说一个方向假，另一个定真，也可能是假；是真或假，要仔细观察、侦察、分析才可作定论。这里用到了模态判断，所谓模态判断就是断定事物可能性、必然性的判断。在运用模态判断时该说“可能”说“可能”，该说“必然”说“必然”，当只能作出“可能”判断时不要说“必然”。
    “条件”误用
    “只要处处留心，善观风色，就能够揭开现代战争中的假象之‘谜’。”（10月12日军报三版《辨假小议》）
    此处用了充分条件假言判断，实际应用必要条件假言判断：“只有处处留心善观风色，才能够揭开现代战争中的假象之‘谜’”。因为前件（处处留心，善观风色）对后件（揭开现代战争中的假象之“谜”）是必要条件关系（没有前件，必没有后件；有了前件不一定有后件，因为还需要其他条件，例如辩证唯物主义观点、逻辑推理能力、战斗经验等），不是充分条件关系。前件对后件不是有了就够的条件，只是“非它不可”的条件。
〖-ZW/正文〗
