〖ZQ/总期〗9843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗剖析假典型之后，抓典型有什么变化？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发生在表彰先进前的几件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩伟赵光明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/抓典型/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在整党中，广州军区党委常委和机关剖析了某团弄虚作假骗取荣誉、某油库连续发生重大盗油案却被评为先进典型等事例，边整边改，端正了树立典型、表彰先进的指导思想。下面记述的是他们抓典型出现的新气象。
    表彰不搞“大呼隆”
    10月下旬，广州军区召开“组织民兵带头参加文明村（单位）建设经验交流会”。会议筹备中，有关部门按习惯做法，计划集中表彰一批先进单位，将固定名额平均分配到各省军区，请他们推荐、整理典型事迹材料，并为此做好了锦旗，准备了奖品。军区政治部党委在研究表彰方案时，深感这种“大呼隆”树立典型的做法，是某些假典型能鱼目混珠的一个重要原因，必须坚决废止。为此，他们决定，这次会议先把军区机关三次派工作组反复考查过的南县人武部树为典型，并责成有关部门把南县人武部的事迹材料拿到所在省、地、县，广泛征求意见，进一步核实。对各单位上报的其他典型，由于情况不熟悉，又来不及考核，待会后组织人员核准事迹后，再进行表彰。这样做，尽管会上树立的典型不多，但效果很好。代表们经过实地参观和检查，一致反映，南县人武部工作扎实，事迹过硬，不愧是学习的榜样。
    〔编者评议：先进典型的产生和发展并不是齐头并进的，树立典型也不应搞“齐步走”，应当成熟一个树立一个。典型树立得再多，事实不准确，水分多，群众不信服，也不可能收到好的效果。〕
    细枝末节不马虎
    军区某工兵团二连副连长邹方林，今年在执行爆破筑路任务中遭到越军炮击，他奋不顾身指挥战友隐蔽，自己中弹英勇牺牲。军区司令部直属队党委和机关在上报烈士事迹材料时，本着实事求是精神，先后四次给工兵团打电话，核对事实。随后，具体承办的同志又同军区组织部的同志一起，千里迢迢到这个团，找干部战士座谈，查阅烈士档案，逐字逐句核实事迹材料，发现有出入的地方，哪怕是细枝末节也毫不马虎，予以订正。原材料说“邹方林任排长三年，所在排年年被评为先进排”，实际情况是只有两年被评为先进；邹方林在执行任务中，带领部队爆破毛路一万一千米，材料中却写成了一万二千米。这些，他们都如实地作了更正，然后正式呈报军区党委。9月28日，广州军区授予邹方林“爆破筑路英雄”的荣誉称号。
    〔编者评议：“只要基本事实站得住，个别地方有点出入关系不大”，这种说法是不对的。有的典型材料正是由于一些细枝末节有出入，影响了宣传效果。一是一，二是二，要留有余地，这是典型宣传应当掌握的一个原则。〕
    “疑点”不清不开会
    谢醒吾是一六五医院退休主治军医，他因患病，背着氧气袋坚持研制成功了国内首创、设计原理达到国际先进水平的“醒五牌”同步呼吸机。为了宣扬他的模范事迹，军区后勤部原定5月初召开报告会。这时，有的同志提出：“醒五牌”呼吸机设计原理达到国际先进水平有无确实依据？后勤部领导联系以往树错典型的教训，决定报告会暂时不开。他们派出三名同志走访了十六个军内外单位，请教了二十一位专家和有关人员，查阅了大量资料，参观了一批进口的呼吸机，从各方面进行了对比。他们还请专家到广州，对“醒五牌”呼吸机进行了全面技术鉴定，证明“醒五牌”呼吸机在设计原理上，确实达到了国际先进水平。这样，后勤部党委才正式作出向谢醒吾学习的决定，上报军区授予他荣誉称号。原定召开的表彰报告会，推迟三个月于8月上旬召开。
    〔编者评议：如何恰如其分地评价典型及其所取得的成绩，是典型宣传中值得注意的一个问题。特别是对一些科研技术成果的评价，更要采取慎重态度，要经过科学的论证和鉴定，切不可随意拔高，否则会闹出笑话。〕
    韩伟 赵光明
    后来居上（漫画）马家勇作
〖-ZW/正文〗
