〖ZQ/总期〗9843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏边境一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏边境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官方会晤和会谈
    这座界桥又名“会晤桥”。我方边防会晤站的站长、副站长和好几名军官都会说俄语。遇有人畜越境，草场、森林失火，有必要提请对方注意的不愉快事件，以及为解决边界纠纷约定会谈事宜、邀请对方参加年节庆祝活动，都要进行会晤。要求会晤的一方，在桥头附近的哨楼树起一面红旗，待对方也以树红旗为号表示同意会晤后，双方人员即驱车前往桥上会晤。据说前些年会晤中有时措词激烈，现在双方在会晤中对于发生的不愉快事件，也能有礼貌地提请对方注意，抗议一类词语比以前少了。
    遇到边界纠纷、边界共用的设施施工或其他重大事件，则要进行会谈。会谈在提出会谈一方的会议室进行。
    中方会谈室设在会晤站对面的公路边。这是一座四室一厅的别墅式建筑，有客厅、会谈室、餐室和两个休息室。院内栽种着刺玫、葵花，室内挂着宫灯，铺着地毯，墙上是壁毯、书法、绘画以及一些工艺品，会谈室长桌一端插有中苏两国国旗。
    会谈是严肃认真的，有时也会发生不愉快的场面，但会谈结束后双方人员共同进餐、休息，互赠小礼品，问候家人安好，进行自由交谈，探讨一些双方感兴趣的问题，以增进彼此的了解和友谊。当然，争论也是常有的事。
    在年节互相邀请对方人员联欢时，气氛也相当友好，不过即使在那种场合也发生过不愉快的事情。比如中方代表多次发现苏方在其会谈室内陈列的中文出版物有明显不友好的内容。苏方近年来在新疆边界散发的这类出版物，记者也见到七、八种之多。人们希望这种事件今后不再发生。
    为了睦邻友好
    霍尔果斯会晤站还参与对两国共用的霍尔果斯河定期测水的工作。两位青年军官叙述第一次参加测水的情景时说，双方人员刚见面就亲切地开玩笑，表示愿霍尔果斯河成为友谊的河，成为联结两国人民友谊的纽带。
    会晤站一位负责人谈到双方关系时，十分恳切地说，中国努力争取和所有邻国长期睦邻友好，反对任何侵略扩张。我们不要别人一寸土地，也不给别人一寸土地。中苏之间还有很多重大问题需要解决。但在解决之前，我看两国关系仍然应该向前推进而不要倒退。如果倒退，对两国人民都不利。
    1981年边境恢复两国公民往来后，霍尔果斯界桥又成为人们往来探亲的通道。中国边防检查站的武装警察和海关人员负责接送来往旅客，检查护照、证件和行李物品，必要时还临时安排食宿。霍尔果斯和伊宁之间有公共汽车相通，为旅客提供了方便。过往旅客对中国检查时以礼相待、热心为他们提供种种方便，由衷地表示满意。
    边防检查站和海关人员忠于职守，对工作仔细认真，有时也发现以探亲为名进行非法活动的个别人物。在记者访问前不久，就查获过一起窃取我机密文件出境的事件。
    边境贸易
    霍尔果斯界桥还是中苏边境贸易的重要通道。这座桥可通过苏制二十吨大卡车。入境的苏联货车办理入境手续后就进入中国对外贸易运输总公司霍尔果断分公司货场。在货场，记者看到从苏联进口的钢材、水泥、化肥和小卧车，中国出口待运的棉布、毛衣、皮帽、暖水瓶等日用品。
    在五十年代，霍尔果斯口岸相当繁荣，双方汽车、人员常来常往。1970年，通过这一口岸的贸易往来中断，中国海关只有二人留守，负责检查苏联入境的邮政车。双方人员接触时，彼此不多说一句话。1983年年底，这个口岸和南疆喀什方向的托云（吐尔戈特）口岸先后恢复开放。现在这个海关已有十多人，今年一次就增加了六名年轻的工作人员。
    苏联卡车司机上午入境，下午返回，不在中国过夜。中午饭后，司机们喜欢光顾商店，选购零售商品。
    陆云（待续）
〖-ZW/正文〗
