〖ZQ/总期〗9843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金饭碗”的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，珠海经济特区征集七十名青年入伍，很快就有一千五百多名适龄青年报名，许多家长还三番五次到人武部要求让孩子当兵。论生活富裕，珠海地区的农村在全国是数得上的。在这样富裕的地区征兵，如此踊跃，的确令人欣喜。
    也许有的同志对此不理解。前些年想当兵，是想到部队学点技术，找个“铁饭碗”，如今这些“富兵”为什么舍得放下“金饭碗”走进军营？一位已经穿上军装的“万元户”子弟说得好：没有党的好政策，就是有孙悟空的本事也白搭，再说富裕生活离不开解放军保卫。朴实无华的言语充满了辩证法，生动地反映了党的十一届三中全会以来，广大农村不但出现了一批先富起来的“万元户”，而且他们的精神面貌也发生了深刻变化。他们能自觉地把党的政策、国家的强大与家庭的富裕，紧紧地联系在一起，所以许多“万元户”子弟舍得放下“金饭碗”报名入伍。此外，一部分已经富起来的农民，相信党的政策会越来越好，农民的致富路子越走越宽，吃了“定心丸”，因而虽然暂时让子弟放下“金饭碗”，心里也是踏实的。
    放下“金饭碗”，不等于丢掉“金饭碗”。来自“万元户”、专业户的子弟，入伍前大都有一技之长，他们把专长传授给来自五湖四海的战友，可以起到种子的作用，让更多的战友退伍后能成为专业户，端上“金饭碗”。
    党的富民政策激发了广大青年对人民军队的热爱。带好这些“富兵”，把他们培养成为保卫和建设祖国的两用人才，这是人民的重托。
〖-ZW/正文〗
