〖ZQ/总期〗9843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参谋顾留生自学微机新技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗能编软件――后勤管理显技能 会修硬件――军营内外传美名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜仁华/郭创兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十二月十日，武汉军区领导同志在整党总结会上，表扬了自学微机知识取得显著成绩的军区后勤部参谋顾留生，号召共产党员要做学习新技术知识的模范。
    顾留生在一九八一年曾参加过总后举办的微机短训班，了解电子计算机在后勤工作中的使用价值。但是，光靠两个月的短期集训，是驾驭不了微机的。他下决心走自学成才之路，自费购买了八十多册有关书籍，订阅了七种报刊杂志，以顽强的毅力坚持自学。两年后，他掌握了运用四种计算机语言编写实用程序的技能。他把所学知识和后勤管理结合起来，先后完成了五个软件的编写任务，其中“军事装备、人员、马匹实力统计程序”经战勤部门试用，提高工作效率八倍，还避免了统计的误差。
    有种进口的电子计算机经常出故障，影响工作。顾留生又迷上了计算机硬件修理。他研究了进口计算机的全套资料，收集了大量计算机修理资料，摸索出一套检查进口计算机设备的方法和经验。今年二月，后勤部一台计算机零件损坏，顾留生用国产元件取代进口器材，三天内将计算机修好，交付使用。五月间，武汉市计算机站一台计算机发生故障，送到外地修了一个月，花去近千元，仍不能使用，他们慕名来找小顾“诊治”。他很快查明故障，修复了机器。据统计，今年以来，顾留生为军内外单位修理计算机设备十五台（次），节约经费五千余元。（颜仁华、郭创兴）
〖-ZW/正文〗
