〖ZQ/总期〗9843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必由之路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队同志转业到地方工作，都面临一个共同课题：在新征途上如何迈出新步子，怎样在改革潮流中创造新业绩？邝源星和刘景和两位同志通过自己的实践，给我们提供了一条有益的经验：步靠自己迈，路靠自己走，要大胆挑起改革的担子。
    从部队到地方，环境变了，岗位变了，原来熟悉的东西不熟悉了。这就需要重新适应变化了的环境，努力学习现代科学技术和现代管理知识。尽管当中会遇到各种各样的困难，但只要象这两位同志一样，转业后继续发扬部队的光荣传统，拜内行为老师，老老实实地学、认认真真地钻，把理论和实践结合起来，不断增长才干，在改革中勇于攀登，就会逐渐变成行家里手，闯出一条创业的新路子。这是从部队转业到地方工作的同志应当走，也是能够走的一条必由之路。
〖-ZW/正文〗
