〖ZQ/总期〗9843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相距千里之遥 通话近在咫尺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉萨卫星通信地面站正式交付使用杨总长同阴法唐同志通了电话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马竞李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星地面通讯站/拉萨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨12月21日电 通讯员马竞报道：今天，世界上海拔最高的拉萨卫星通信地面站正式交付使用。下午三时二十分，西藏自治区党委第一书记、成都军区副政委阴法唐以及有关方面负责同志，为拉萨卫星通信地面接受站剪彩。
    拉萨卫星通信地面站从今年4月7日破土动工，在电子工业部、总参通信部等二十多个单位的大力协作下，指战员们只用了八个多月时间，就完成了施工、安装和联调工作。据今天参加交验大会的工程技术人员介绍，拉萨地面站的建设速度之快、质量之好都是罕见的。
    拉萨卫星通信地面站能同时接收和传输一路彩色电视节目、十五路广播节目、十二路数字保密电话和一路单路勤务保密电话，还可以进行报纸版型传真以及其它有关通信业务。
    本报北京12月21日电 记者李亚丹报道：无形的太空热线，使相距四千多公里的北京与拉萨之间近在咫尺。今天下午三时五十分，总参谋长杨得志在北京他的办公室里，通过新落成的拉萨卫星通信地面站，和西藏军区第一政委阴法唐通了电话，对参加拉萨卫星地面站建设的同志表示问候和祝贺。杨总长打完电话后对记者说：“话音很清晰，和市内通话差不多。保真度也好，阴法唐同志的山东口音，一听就没错。”
    杨得志拿起电话筒，兴奋地问道：“你是阴法唐同志吗？我的声音怎么样？好不好？”
    “很好，很清楚！”从世界屋脊传来了阴法唐的回答。 本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
