〖ZQ/总期〗9843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区明年将普遍建立两用人才培训基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华/黄国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月20日电 记者曹锦华、通讯员黄国庆报道：从明年起，南京军区各部队将普遍建立两用人才培训基地。这项新措施，是军区党委今天下发的文件中提出的。
    培养两用人才工作开展以来，一个突出问题是育才工作没有相对集中、稳定的场地，零打碎敲，时间难安排，经费难筹集。军区工作组在调查中发现，最早开展培养两用人才工作的某师，依托部队的专业技术分队、工厂、农场、生活服务中心和军民共建单位，建立了若干个两用人才培训基地。基地由团管理，从学习内容的选择到人员的定位，从经费使用到教员配备，从培训指标的下达到考核发证，都由团统一组织实施。搞这种培训基地的好处是：便于组织领导，克服了管理混乱、互相扯皮的现象；有利于集中时间教学、提高育才质量，避免了零打碎敲；把育才和生财有机地结合起来，扩大了育才工作的经费来源；形成一支相对稳定、质量较高的教员队伍，解决了连自为战、战线过长、师资不足等难题。军区机关工作组与部队同志一起，经过科学论证，肯定了他们的做法。
〖-ZW/正文〗
