〖ZQ/总期〗11904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙腾虎跃苦练三伏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部制伏火龙戈壁练精兵某团搞好保障练兵热情高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈远英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    库鲁克山环绕“一夫当关，万夫莫开”的铁门关。这里戈壁无垠，沙丘起伏，峰峦叠嶂。7月流火时节，地表温度有时高达50℃。6月22日起，分部进行战时勤务演习。官兵们针对戈壁沙漠植被稀少，水源奇缺、气候干热等特点，摸索在高温条件下部队“走、打、吃、住、藏、供”的科学方法。他们根据戈壁昼夜温差大、风沙大的特点，采取挖沙窝子，搭“开放式”帐篷的办法，较好地解决了高温下沙漠宿营问题。他们还摸索出了药救和沙疗相结合及早治愈伤病员、科学用水等办法，大大提高了官兵的野战生存能力和部队的战役后勤保障能力。
    本报讯 梁振南、刘永来报道：骄阳似火，热浪滚滚。如何保证连队在酷热的夏日里教育训练不受影响？沈阳军区驻西某通信团想连队之所需、解连队“燃眉”之难题，激发了广大干部战士“夏练三伏”的热情。
    今年一进入7月份，这个团党委便采取有力措施保障好连队的暑期生活。他们保证干部战士们每天午、晚两餐都能喝上绿豆粥，并把保温桶装满防暑降温茶水抬到训练场；为劳务施工分队的干部战士统一购买了草帽，同时还为全团所有的哨位购置了太阳伞。
〖-ZW/正文〗
