〖ZQ/总期〗11904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨达姆提出解决海湾危机的建议美称这是伊的“又一图谋”而断然拒绝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗8月12日电 据此间收到的消息，伊拉克总统萨达姆今天提出了一项解决海湾危机的建议，条件是以色列撤出其占领的阿拉伯领土，叙利亚军队撤出黎巴嫩和美国军队从沙特阿拉伯撤走。
    据报道，萨达姆还建议，8月2日后部署在沙特阿拉伯的美国及西方国家的部队由不包括埃及军队在内的阿拉伯部队替代。
    萨达姆在谈到解决海湾危机的办法时指出，今后的安排中“应考虑伊拉克历史的领土权利和保证科威特人民决定自己前途的权利”。
    据新华社华盛顿8月12日电 美国今天断然拒绝了伊拉克总统萨达姆・侯赛因关于解决海湾危机的建议。
    白宫发言人菲茨沃特就此发表评论说，这是伊拉克“为了摆脱孤立和把既成事实强加于人的又一个图谋”。他表示，美国“断然拒绝”这些建议。
〖-ZW/正文〗
