〖ZQ/总期〗11904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师对院校毕业军官实行分类补差训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建/张玉玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大学生干部工作/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 章熙建、张玉玲报道：南京军区某师从提高军官队伍素质的长远效益出发，针对院校毕业干部的实际需要，进行分类补差培训。
    他们针对培训对象层次不同、专业不同的实际情况，组织相互联系、紧密衔接的3种不同类型的培训。一是基础性补差培训。对于地方大学和高中毕业考入军校的，安排他们先当战士，后当班长，再当见习排长，然后到排长岗位工作；对于部分学专业技术改任步兵排长的军官，则组织进行基础战术、技术科目的训练，提高其自身军事素质；二是任职性补差培训。对任职已满1年以上的院校毕业军官，针对他们组织训练和教学能力弱、行政管理缺乏经验等弱项，有针对性地组织培训，从而使他们在理论和实践的结合上，掌握带兵、管兵、练兵的基本方法，打牢在职工作基础。三是发展性补差培训。对拟提升连队主官或拟调机关工作的院校毕业军官，根据他们第二任职的要求和特点，有意识地安排他们到连队或机关见习。
〖-ZW/正文〗
