〖ZQ/总期〗11904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不滥施处分按条令带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅撤销对两名战士的错误处分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建平/李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚建平、记者李谦报道：6月下旬，北京军区某坦克旅领导在深入调查了解的基础上，敦促连队撤销了对两名战士不符合条令规定的处分决定。旅党委通过这两个典型事例，在基层干部中进行爱兵教育，进一步增强了官兵团结。
    5月下旬，该旅领导在下基层蹲点时，了解到个别干部不严格按照条令条例带兵，对战士处分不当，影响了官兵关系。二连战士小邱因腿关节有伤病，一次训练未按时到课，连队干部没有认真调查了解，便给予警告处分。三连战士小张平时表现一直很好，在一次训练中，他因头晕做错了动作，受到干部严厉批评。他顶撞了几句，连队为此给予他警告处分。
    旅党委组织基层干部对这两个处分进行了认真分析，同时，在基层干部中广泛开展了“克服消极因素，增强官兵团结”的教育，引导大家认识到带兵首先要爱兵，爱兵就必须严格按照条令管理部队。通过教育，一些与战士有过争执分歧，或对战士有过偏激言行的干部，主动找战士谈心交心，消除了隔阂。
〖-ZW/正文〗
