〖ZQ/总期〗11904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗90年前八国联军侵占北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷济资〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1900年8月14日，是八国联军侵占北京90周年的日子。
    当年，义和团反帝爱国运动的蓬勃发展，使得正在加紧瓜分中国的帝国主义国家惊慌失措。他们一面威胁清政府加紧出兵镇压义和团，一面策划直接出兵干涉。1900年6月17日，英、美、德、法、俄、日、意、奥8个帝国主义国家组成侵华联军，攻占大沽炮台；7月14日攻占天津，对天津实行军事殖民统治。随后，这支兵力达2万人的侵略军，分两路沿运河两岸向北京进逼。在这危急关头，腐败的清政府不但不全力抵抗侵略，反而派奕kuāng和李鸿章为议和全权大臣，向侵略者乞和。8月8日，李秉衡率领的“勤王军”，在京津之间的河西务一触即溃，退走通州张家湾。他愧恨交集，于11日服毒自杀。13日，八国联军进攻通州。当晚，日、俄军队进抵北京城下。日军进攻朝阳门，俄军进攻东便门，遭到守城清军和义和团的顽强抵抗。14日，英军攻破广渠门，俄、日等国的侵略军相继入城，北京终于失陷。15日晨，联军进攻皇城东华门。慈禧太后带着光绪皇帝和亲信臣仆，仓惶逃往西安。
    帝国主义侵略军一进北京，就疯狂地烧杀抢掠。据记载，凡是义和团设过坛的房屋，都被焚毁。侵略军还借此屠杀中国人民，庄王府被焚时，很多人被烧死。联军见人就开枪，以致“死尸遍地，腐烂熏蒸惨难寓目”。侵略军公开准许军队抢劫三天，实际上直到其撤离之日，从未停止抢劫。日本侵略军从户部抢去300万两银子后，放火烧房，毁灭罪证。英军、美军把抢来的东西在使馆当众拍卖分赃。大量的历史文物，惨遭毁坏或抢劫。翰林院所藏《永乐大典》，几乎丧失净尽；其它经史子集等珍本图书，共损失4.6万多册。正象有人所说的，经过这次洗劫，中国“自元、明以来之积蓄，上自典章文物，下至国宝奇珍，扫地遂尽”。沙俄侵略军在此次洗劫中表现得特别凶暴残忍，皇宫中凡拿得走的贵重物品，一概拿走，凡拿不走的便打得粉碎。八国联军在北京犯下的罪行，罄竹难书！
    继对北京的洗劫之后，帝国主义列强又胁迫清朝政府于1901年9月7日签订了丧权辱国的《辛丑条约》。条约规定：清政府向各国赔款白银4亿5千万两，以关税、盐税等作为担保，分39年还清，本利共计白银9亿8千多万两，还有各省地方赔款2千多万两；侵略军可以驻兵京、津及津榆铁路线。11月，侵华联军总司令、德国陆军元帅瓦德西抵京，侵略军增至10余万人，分路侵犯山海关、保定、正定以至山西省境。沙俄又单独调集步骑兵六路，侵占中国东北，企图吞并东三省。
    自《辛丑条约》签定之后，帝国主义者在中国更加为所欲为，而中华民族的危难则进一步加深。 （谷济资）
〖-ZW/正文〗
