〖ZQ/总期〗11904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分数高≠能力强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永德姜祖佩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些学员相信：分数高=能力强。于是出现了死啃书本，追逐高分，忽视实际能力培养的倾向。
    实际效果如何呢？来自基层的几位领导反映：一些军校毕业的优等生当了指导员不会主持支委会、不会做思想工作，到了政治机关拿不出一份象样的文字材料，等等。这虽然不是普遍现象，但它确实告诉我们，在一些学员中存在着严重的分数与能力分离现象，即学习上的“高分”与实际工作中的“低能”。造成这种现象的原因，在于一些同志把知识当“终点”，而不注意将知识转化为能力。
    我们提倡学员考高分，考出好成绩，这是因为丰富的知识是提高能力的基础。但是，有能力才是掌握知识的目的。所以，每个学员既要认真刻苦学习书本知识，又要努力加强实际能力的锻炼，使能力与分数平衡起来，以便在不远的将来走上工作岗位时充分发挥自己的优势。作为院校，作为教员，有责任，有义务，要为学员把知识转化为能力架设桥梁、创造条件。
〖-ZW/正文〗
