〖ZQ/总期〗11904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和新加坡发表联合新闻公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方同意尽快完成关于两国建立外交关系的谈判〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中新关系/新加坡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国国务院总理访问新加坡共和国
    联合新闻公报
    1990年8月12日
    中华人民共和国国务院总理李鹏应新加坡共和国总理李光耀的邀请于1990年8月11日至8月13日对新加坡共和国进行了正式友好访问，随同李鹏总理访问的有李鹏总理夫人朱琳、外交部长钱其琛和夫人周寒琼、对外经济贸易部长郑拓彬、国务院副秘书长兼国务院特区办主任何椿霖、外交部长助理徐敦信。
    访问期间，新加坡共和国总统黄金辉会见了李鹏总理。李鹏总理同李光耀总理在亲切友好的气氛中举行了会谈，双方就发展双边关系以及共同关心的地区和国际问题深入地交换了意见，并取得了许多一致的看法。双方同意尽快完成关于两国建立外交关系的谈判。
    李鹏总理还会见了新加坡第一副总理吴作栋。外交部长钱其琛和对外经济贸易部长郑拓彬分别同黄根成外长和李显龙贸工部长举行了会谈。
    双方认为，两国领导人之间的接触和互访对维护和发展两国之间的友好合作关系至关重要。李鹏总理代表杨尚昆主席邀请黄金辉总统在方便的时候访问中国，黄金辉总统愉快地接受了邀请；应李鹏总理的邀请，李光耀总理将于年内对中华人民共和国进行正式友好访问。
    李鹏总理对李光耀总理和新加坡政府和人民在访问期间所给予的热情友好款待，表示深切谢意。
〖-ZW/正文〗
