〖ZQ/总期〗11904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵中，有这样的新郎官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许金治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热恋中的情人，常常做着醉醉的梦：举行一个热热闹闹的婚礼，共度一个相亲相爱的新婚蜜月，然后，白头偕老。不过，并不是所有的人都能如愿。至少，水兵中就有这样一些新郎官……
    （一）
    龙年正月二十四，一场奇特隆重的婚礼，正在山东莒县的一个农家举行。婚礼上，新娘子笑盈盈地向来宾请糖敬酒，还正正经经地与女扮男装的新郎官拜起堂来。双亲大人露出欣慰的笑容，参加婚礼的人们，没有丝毫惊讶的表示。只是到了“洞房花烛夜”，那陪伴的“新郎官”恭恭敬敬道了声：“嫂子，您早点歇着。”新娘子这才真是“别有一番滋味在心头”。“新郎官”本是小姑子，那么，夫君是谁，现在何方？
    他叫陈同亮，是海军某驱逐舰支队宜宾舰的导航雷达班长。此时此刻，他正在远离大陆的南沙群岛海域执行巡逻任务呢！原来，就在小陈准备动身回家结婚时，舰艇接到紧急备航的命令，不日将赴南沙执行任务。水兵以保卫海疆为己任，小陈毅然随舰南巡。而按家乡习俗，婚礼择定了吉日，就须如期举行。于是，妹妹代替哥哥拜天地，新娘子作为水兵的新婚妻子，百感交集地度过那个没有新郎官的洞房花烛夜。而那位举行婚礼时不在场的真正的新郎官，事后在接受记者采访时真诚地说了心里话：“当时，眼见婚期将临，说不想回去那是假的，可执行任务要紧。结果，让新娘子孤零零度过新婚之夜，实在于心不忍。为此，我十分内疚。不过，我妻子在举行婚礼后来信说：‘先国后家，军情第一，我能理解你’，这又使我万分欣慰。”
    （二）
    一封“接电速归”的加急电报，象雷电一样窜入湖南益阳的一个充满柔情蜜意的新房。昨天才举行婚礼，今天就要别妻归队的桂林舰枪炮指挥仪班长王重阳，心里甭提啥滋味了。为执行南沙任务，他主动推迟婚期；远航归来，他风尘仆仆赶回家乡，这才当一天的新郎官就要结束蜜月。再看看新娘子满眼泪花，默默无言，小王的心里就更乱了。
    不过，王重阳很快想到，父亲因患晚期肺癌没能参加他们的婚礼，但却拖着瘦弱的病体步行七八公里的山间小道，一步一咳，一刻也没敢耽误地把电报送到正在岳父家举行婚礼的儿子手上。岳父母见到电报后，也没有一句指责的话，倒是一个劲地鼓励他回部队好好干。想到这些，王重阳心里宽慰了许多。是啊，他们都知道这电报的份量。我得尽早赶回去。想到这里，新郎官便着手收拾行李。谁知，新娘子早已动手为他，也为自己整理行装了。王重阳理解妻子：一再推迟婚期，她毫无怨言；刚当了一天的新娘，丈夫就要走；自己走后，病重的父亲和年幼的弟妹全靠她照料，真是难为她了。可让她跟着到部队，我出海了她怎么办？家中老小谁关照？不行，得好好劝劝她！
    开车的时间快到了，妻子的眼泪吧嗒吧嗒往下掉。这位只当了一天新郎官的水兵就这样与新婚妻子告别，登上了赴南沙巡航的战舰。
〖-ZW/正文〗
