〖ZQ/总期〗11904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方拥军纳入规划军队爱民措施得力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁夏民族团结繁荣兴旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金玉/马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/宁夏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 施金玉、马三成报道：在“回族之乡”，军民关系就是民族关系，这已成为宁夏军民的共识。军地双方把增进民族团结，建设民族大家庭作为着眼点、出发点和归宿点。地方大力拥军，增强了边疆地区“钢铁长城”的建设；军队强化爱民措施，促进了少数民族地区的政治、社会稳定和经济发展。他们的做法受到了国务院和总部的表彰。
    宁夏各级政府把部队建设纳入宁夏建设的整体规划，根据民族自治权，对部队实行了一系列优惠政策。为解决部队经费不足，宁夏提供优惠条件，划出14处矿点、20多万亩土地和水面供部队办煤矿、建农场和鱼塘。自治区政府还专门行文，免征驻军3年生产经营所得税。对驻军的粮秣供应，坚持了“优质、平价、不搭配”的原则，仅此一项每年为驻军补贴10多万元。宁夏把军转干部看作增强民族团结和建设宁夏的一支骨干力量，连续5年对师团职转业干部都安置了相应职务。为保证转业干部人来家搬、人到家安，自治区拨出专款给每人增发1500元住房费，并筹集600多万元在银川市建起军转楼，保证了全迁户的住房。
    宁夏驻军着眼民族团结和边疆建设，采取了一系列爱民措施。宁夏南部山区长年干旱少雨，人畜饮水和生产用水困难。对此，驻军联合行动，从空中、地下、黄河里“牵龙王”。空军某部派飞机飞播造林20多万亩，实施人工降雨77架次，使降雨量增加2.5倍。为修建南部山区扬水工程，驻军出动10多万人次、上千台机械，苦战6年，开挖主渠道155公里，打井100多眼，扩大水浇地数千亩。宁夏高级科研人员少，攻克尖端科技项目有困难，驻军从航天、航空、水文等知识、技术力量密集的单位抽出力量，帮助一些濒临倒闭的企业焕发了生机。对重点工程，驻军集中精兵强将，实行集团援助，先后支援了26项国家和宁夏的重点工程。“三北”防护林体系建设，驻军贴钱植树9万多亩。部队还参加了宁夏“三个一百万亩”土地开发工程（引黄扩灌工程、碱化改造工程）和黄河铁路大桥、黄河公路大桥等3个大桥的施工。
〖-ZW/正文〗
