〖ZQ/总期〗11904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南泥湾精神谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团发展农副业生产的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某步兵团，几年内使基层生产生活有了十分明显的改善，奥妙何在？今年4月份，出席全军基层生产生活管理座谈会的代表，怀着极大的兴趣参观了这个团。总后勤部部长赵南起的评价一语中的：这个团的实践表明，保障生活，说千道万，就是一个字――干。
    经费紧缺给部队建设带来的困难，使这个团党委“一班人”有这样的思考：我们的国家还处在社会主义初级阶段，不富裕，目前经济上还有困难，拿不出更多的钱来供给部队。因此，我们在搞好军事训练的同时，还要发扬南泥湾精神，走艰苦奋斗的道路，抓好农副业生产，弥补经费的不足。
    为了引导部队正确认识这个问题，团党委以四连和一机连为试点，用事实教育大家。原来这两个连队家底只有1000多元，日子过得紧巴，因此也影响了军事训练。抓试点一年，他们家底分别达到1.6万元和1.4万元，保证了每天中晚餐有四菜一汤。人均伙食费超过标准0.34元。伙食保障好，促进了军事训练，参训率由原来的80％提高到93％，跨入全团先进行列。团党委有组织地带领连队主官们到四连和一机连参观见学。榜样的力量激励了全团官兵。
    在发展农副业生产过程中，这个团也曾遇到许多困难。但团党委“一班人”一条心，甩开膀子带头干，一切困难也就迎刃而解了。一次，全团官兵经过10多天的野营拉练演习，返回营区的当晚，就接到开赴师农场加固海堤的任务。参加演习的6名常委和全团官兵来不及休整，步行30余公里，按时到达农场。6名常委带头打着赤脚干，全团3班制，6名常委两班倒。大家在领导带动下，干劲倍增，在无法展开机械作业的情况下，用双手将3700立方米土运到海堤上，一个星期的任务3天就完成了。
    这个团党委深切感到，发展农副业生产，光靠干劲还不行，还要靠科学，靠善于管理。他们的做法是：
    ――举办电视讲座。他们每季度举办一次科学种养讲座，请地方农艺师、菜农等专家教授、行家介绍有关知识。
    ――培训生产骨干。近3年他们共培训420多名生产骨干。还和集美水产学院联系，派出23名养鱼骨干前往深造，去年全团产鱼比前年多1万公斤。
    ――绘制生产流程图。他们统一制作生产流程图。根据土质、季节和连队需要，分班实施种植管理。每季度各连什么时候具体种什么菜，种多少面积，都按“流程图”安排的办，避免了盲目现象。
    ――形成适度生产规模。他们改变小打小闹的生产模式，菜地以营为单位相对集中，形成20―30亩一块适度规模的蔬菜基地，鱼塘猪场按梯次搭配，并实行生态种养。
    这个团靠科学在农副业生产上闯出了一条良性循环的路子，保证了各项工作协调有序地发展。
    几年来，这个团的官兵发扬南泥湾精神，艰苦创业，平山头两个，填沟3条，垦荒400多亩，筑堤3000多米，挖土5万立方米，自采沙石2万立方米。目前，这个团蔬菜常年保持15个品种以上，3年共产蔬菜190万公斤，自给率116％；产肉26万公斤，自给率195％；产鱼禽蛋13万公斤，自给率105％。
    生产生活好，保证了部队兵强马壮。3年来，团里拨出专款建造和完善了军官训练中心和营、连训练设施。他们每年还从生产经营收益中拨出20多万元补贴训练。3年来，他们年年被集团军评为“军事训练落实先进单位”和“贯彻共同条令先进单位”，70％的连队按《军队基层建设纲要》达标。
〖-ZW/正文〗
