〖ZQ/总期〗11904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的“连长助理”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“尊干标兵”？某坦克团志愿兵赵兴波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清张水平沈进苟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：赵兴波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “去写写我们的‘连长助理’吧！他的事迹准能叫响。”沈阳军区某坦克团政委曹维广，专程上机关请求为一个战士写传。
    这名战士叫赵兴波，是该团七连的志愿兵。用七连官兵的话说，他确实履行着军官的责任，保持着士兵的风范。
    兵愈老，愈要服从管理
    赵兴波，1982年10月入伍。随着军龄的增长，连队干部的更新，兵老官新的问题象一道考题摆到了他的面前。“兵老了，服从干部管理的意识不能忘”。他给自己“约法三章”：一日生活严格按条令去做；执行干部指示不打折扣；带头维护干部威信。
    连队附近有个大水塘，天气热了，有的战士便私自去野浴。为了安全起见，连队在水塘四周水里放了一些刺槐作防护措施。刚放两天，刺槐就被人捞了上来，连队干部怀疑是赵兴波所为，因为他水性好，过去也曾提过组织游泳的建议。在全连军人大会上，点名批评了他。这突如其来的批评把赵兴波弄楞了。
    突然，战士李军站了出来，说刺槐是他捞上来的。赵兴波当时一句话也没说。
    解散后，有的战士私下跟他说：“你这么老的兵，连队干部不调查，批错了你，你怎么不吭声。”赵兴波说：“连队百十号人，干部不可能件件事想得周到。批评错了虽然不好，但我们要体谅干部的难处。服从管理，这是我们义不容辞的责任。”
    在连队，赵兴波的一言一行对战士影响很大，但他从不在年轻干部面前摆谱，始终如一地服从，支持连队干部管理。
    排长王林是1988年从院校毕业的，刚当排长就遇到一个安排哨兵的难题：个别老兵不愿站哨。赵兴波便主动出面做工作。“站岗的事先安排我，其他老兵的思想工作我来做。”开始有的老兵不理解，赵兴波说：“兵再老也是一个兵，当兵的哪有不站岗的？”由于赵兴波带头，从此，排里老兵再也没有不站岗的了。
    赵兴波就是这样严格要求自己。几年来，他探家没有误过一次假；平时没有误过一次岗；没有少出一次操；他是全团公认的标杆。
    沟通感情 化解矛盾
    赵兴波在连队威信高是公认的。他借助这一优势，在干部与战士之间铺路搭桥，使官兵之间出现的一些矛盾得到化解。
    每逢佳节倍思亲。对于在外服役几年的老战士来说，多么渴望能在春节与家人团聚呀。然而连队担负节日战备执勤任务，上级只分给两个探家名额。战士冯延龄设法搞到了一个探家名额，可指导员郑六六没给他发“通行证”。年三十会餐时，冯延龄借会餐之际扬言：“指导员不让我走，我也不让他过好这个春节。”
    赵兴波听到后，当晚找到生闷气的冯延龄：“走，打会儿扑克，乐和乐和。”冯延龄被拉到扑克桌上直叨咕指导员不近人情。赵兴波接过话茬儿：“这可是冤屈了指导员，人家家属远在千里之外，节前来了好几封信要他回家，可他看到连队干部少，为了让我们过好年，自己不声不响地留下来。”冯延龄反驳道：“你们谁要摊上我这样的机会失去了，能不生气？”“这有啥气的？”站在一旁看打扑克的通信员说：“人家赵班长探家条件比你充分，而且母亲有病，连队都同意他回家过春节了，可他看到名额少，便让给了别人，你知道不？”
    灯不拨不亮。一席话说得冯延龄低下了头。大年初一，冯延龄一大早就跑到连部给指导员拜年。
    既要当助手，也要做诤友
    “作为一名老战士，你认为尊重干部关键的一条是什么？”笔者曾向赵兴波提问。
    “敢于向领导讲真话”，赵兴波不假思索地回答：“干部工作中不可能不出现差错，对干部出现的差错，既不能站在一旁看笑话，又要勇于规劝，帮助干部避免指挥失误。”
    一次，上级组织训练先进连考核竞赛，接到通知后，连队干部思量再三，作出一项决定：按专业课目编班。这样一来，军事素质好的一身多任，同时参加好几个班，军事素质差的成了编外人员。
    对这种拼凑尖子的做法，赵兴波不同意。他找连长说：“这样做只调动了一部分人的积极性，挫伤了大多数战士的积极性，不利于全面提高连队战斗力。”开始连长不以为然：“我们连是训练先进连，到时竞赛砸了‘锅’，我当连长的咋交待。”
    赵兴波没泄气。他再次找机会向连长陈述意见：“这样搞训练弊多利少，容易把部队的作风带坏。”连长也知道这样搞的弊端，但他还是担心拿不到名次影响连队荣誉。赵兴波言辞恳切：“连长，只要咱们实打实搞训练，即使考核拿不到名次，战士们也会心悦诚服。”接着赵兴波给连长提了几条调动训练积极性的建议：一是以专业技术好的带专业技术差的；二是实行训练目标责任制；三是开展建制班达标竞赛。赵兴波还请缨担任单双杠、木马、射击等6个课目的教学任务。由于赵兴波和连队干部共同努力，这一年，连队参加上级考核竞赛，取得了进入前3名的好成绩。
    赵兴波，这个普普通通的志愿兵，象一条纽带把官兵的感情紧紧连结在一起。如今，在赵兴波所在的营、连涌现了一大批尊干标兵。“八一”前夕，赵兴波被沈阳军区树为尊干标兵。
〖-ZW/正文〗
