〖ZQ/总期〗11904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国向海湾地区增兵
    英国国防部12日宣布，英国决定派出更多的部队去海湾参加由美国领头的多国部队。
    国防部人士说，数百名支援人员和武器正在被空运到海湾地区，3架海上侦察机已经飞离皇家海军基地，从塞浦路斯起飞的12架旋风攻击机已到达沙特，另外12架美洲虎战斗轰炸机已在11日到达阿曼，3艘猎雷舰将于13日开赴东地中海。
    另据报道，西德海军发言人12日宣布，由5艘扫雷舰和2艘补给船组成的西德舰队将于16日驶往东地中海。阿联酋全国征兵
    阿联酋例全国征兵
    阿联酋政府12日发表的一项公告说，在本地区局势紧张的情况下，每个公民都应参加保卫国家和国家的建设成就，各尽其责。政府号召所有年龄在14岁至40岁的公民志愿参军。
    伊朗部队处于戒备状态
    伊朗总统拉夫桑贾尼12日要求伊朗武装力量处于全面戒备状态，以应付海湾地区的紧张局势。他强调说，伊朗军队在一个动荡不安的地区负有巨大的责任。为捍卫本地区安全和伊朗的资源和革命，伊朗军队应该时刻保持戒备状态和防御能力。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
