〖ZQ/总期〗11904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏练三伏添硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉永忠/黄呈祥/黄琦/罗进荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团驻训燕山深处
    本报讯 吉永忠报道：夜幕下的燕山深处，地面上依然蒸发着热气，一支全副武装的部队在聚精会神地进行夜间射击训练。从7月中旬至今，北京军区某团组织部队野外驻训，在高温下依然高质量完成大纲规定的训练内容。
    在夜训中，团领导和机关人员以身作则与战士们同吃、同住、同训练，在训练场上具体帮助指导营、连按纲练兵。常团长担任示教作业，给连、排干部讲解夜间课目训练的要领，给干部做示范。吴副团长在带领部队驻外训练中，由于驻地湿度大，加之蚊虫叮咬，皮肤感染，但他依然不肯离开训练场。
    兵随将行。领导机关的模范行动，激发了全团官兵的训练热情，在紧张的野外驻训期间，上午他们进行五公里越野、工事构筑等项目的训练、夜间还要进行射击训练，官兵们在这样艰苦的条件下练兵，不叫苦，不怕难。
    成都军区某师挺进山岳丛林
    本报讯 黄呈祥、黄琦报道：7月下旬以来，云南边防某守备师开进山岳丛林，在三伏天进行战术演练。哀牢山中回响起部队实打、实投、实爆的枪炮声，官兵们在炎热条件下努力提高军事素质。
    参加训练的官兵全副武装，平均负重20公斤以上，每天攀悬崖，涉溪水，徒步行程50公里，行军中出现了一个个官兵友爱的动人故事。
    在近似实战条件下的训练，巩固和发展了上半年基础训练的成果，同时也发现和纠正了一些连队训练上存在的问题，有针对性地进行了复训补训和强度训练。
    广州军区某旅搞好夏训保障
    本报讯 罗进荣报道：广州军区某旅抓好夏季训练生活保障，保证训练场上兵强马壮。
    这个旅驻守在广西边防热带地区。入夏以来，旅里领导走遍了所属连队训练场，检查各连的生活保障情况。要求连队调剂好一日三餐的伙食，保证每天有绿豆稀饭，凉茶及时送到训练场。
    旅党委要求后勤服务中心将连队每天所需的新鲜蔬菜、肉类、蛋奶按时送货上门。在医疗卫生保障上，旅卫生队拨出专款购买各类预防中暑药物和常用药品，派军医到训练场巡诊送药，发现病号及时治疗。这些措施付诸实施后，非训练减员明显下降，全旅参训率超过上级规定标准。
〖-ZW/正文〗
