〖ZQ/总期〗11904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送去连台歌舞献上三军深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京各大单位文工团受杨白冰秘书长委托为亚运会工程建设者？组委会和体育健儿慰问演出圆满结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月13日讯 记者张挺、陈大鹏报道：如同炎夏中阵阵清风，驻京部队各大单位文工团，受中央军委秘书长杨白冰委托，集中最优秀的演员、最精湛的节目，带着全军官兵的一片深情，从8月6日至13日，为亚运会组委会和中国体育代表团进行了8场慰问演出。
    总政歌舞团、歌剧团、话剧团、八一电影制片厂演员剧团、北京军区政治部战友歌舞团、海政歌舞团、空政歌舞团、二炮文工团参加了演出。
    亚运会日益临近，亚运会筹备工作进入了空前紧张繁忙的时刻。驻京部队文工团，在各自的节目中好中选好，演员中强中挑强，包括李双江、彭丽媛、董文华、克里木、郁钧剑、韩芝萍、毛阿敏、耿莲凤、程志、阎维文、常贵田、常宝华、佟铁鑫、杭天琪、金曼、郑莉、杨洪基和八一电影制片厂的著名演员田华、刘江、岳红等共500多人次参加了演出。从能坐上千人的中国大剧院，到五洲大酒店的宴会厅；从北京体育学院武术训练场，到男子柔道队只能坐四五十人的会议室；从亚运会组委会工作人员的食堂、国家体委摩托车运动学校办公楼门口，到昌平自行车训练场，我军的演员们，顶酷暑，冒大雨，送去一串歌舞，留下一片欢乐。组委会领导人伍绍祖、张百发、袁伟民、张彩珍，和亚运会工程的建设者、准备夺金牌的体育明星，以及工作人员都观看了演出。
    亚运会组委会执行主席伍绍祖对记者说，感谢中央军委和全军指战员的关心支持，有解放军做我们的后盾，我们一定能胜利地完成任务，不辜负全国人民的期望。自行车队的运动员们说，杨秘书长想得周到，我们已经两年没有看节目了，这次真是把节目送到了我们身边，使我们深受鼓舞。
〖-ZW/正文〗
