〖ZQ/总期〗11904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗催征歌舞情无限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政组织驻京部队文艺团体慰问亚运会组委会和中国体育代表团侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌唱亚运会，我的歌儿唱不完……
    歌唱中国健儿，我的歌儿唱不完……
    这首歌，是总政歌舞团著名歌唱演员李双江，根据新疆一首古老的曲调改编的。8月6日，当这首歌在中国大剧院回旋时，台下1500多名亚运会工作人员、中国运动员报以持续的掌声。
    从这一天起，驻京部队文艺团体带着全军指战员的嘱托，开始了满怀期望和深情的演出――慰问亚运会组委会和中国体育代表团。
    “还是军队的领导想得细”
    8月，初秋的北京，部队文艺工作者们，正在休假的停止了休假；准备探亲的取消了行程；治病的离开了医院……
    中央军委秘书长杨白冰指示有关部门，组织驻京部队文艺团体慰问亚运会组委会和中国体育代表团。
    国家男子柔道队主教练石明在迎接海政歌舞团的演员们时，激动地连说三声“太好了！”“我们这儿的年轻人就喜欢看歌舞，现在是半封闭式训练，训练辛苦，生活枯燥，很难有这种机会，这对训练大有好处。”
    这次慰问演出，演员们做出了巨大的努力。总政歌舞团尤其值得称道。自去年“七一”、“八一”“十一”以来，他们连续参加了四台大歌舞的演出，其间还到深圳、海南、西藏作了慰问演出，紧接着访问朝鲜，回来后又到新疆慰问，马上又参加“八一”军民联欢晚会……在近一年的时间里，他们几乎没有好好休息过一天。当听说要为亚运会组委会和体育健儿们演出，全团上下又象鼓满了风的帆船。由于连续演出，舞蹈演员周桂新已经穿了两根钢丝的腿不时发炎，李云龙的脚跟腱严重撕裂……每个人的身上都不同程度地带了伤。这次他们咬咬牙，默默地在伤处贴上膏药，喷一下“好得快”药水，又支撑着上台了。8月8日，毛阿敏要赴新加坡录制音带，离出发的时间只有两天，一切准备工作都没做，可是她顾不上这些，还是一丝不苟地彩排。5日和7日晚，她又登台演唱……
    总政话剧团女演员陈其聪，已经订了票准备回青岛探亲，一听说要慰问演出，主动将休假推迟，硬是在团里排练“待命”了11天。
    海政歌舞团著名相声演员，年满花甲的常宝华已经退休。听说要慰问演出，尽管没有一分钱的报酬，他却毫不犹豫地主动请战。他对记者说：“我已参加了多次为亚运会的演出，都是义务的，因为这是我应尽的责任。”
    二炮文工团慰问演出的当天下午，下起了倾盆大雨，工作人员光着膀子装道具，全身上下淋了个透湿，却个个精神抖擞。这天晚上，中国体育代表团自行车队的8名运动员，从怀柔骑了一个多小时的自行车赶到昌平观看演出。运动员们高兴地说，参加集训以来，我们天天拚命苦练，已经有两年没有看节目了，杨秘书长把节目送到了我们身边。这些精彩演出，给我们鼓了一把劲，烧了一把火，我们一定要以出色的成绩回答全国人民和人民子弟兵的期望。
    8月11日中午12时，总政话剧团、歌剧团到亚运会工作人员食堂慰问。亚运会组委会常务副主席张百发本来是来吃午饭的，一听到歌声，就挤进人群里坐了下来，一看就是三个节目，饭也不吃了。演出后，他满怀激情地说，谢谢，谢谢，太谢谢了！
    相约在庆功会上
    “把最精湛的艺术献给中国体育健儿，为开好亚运会奉献我们的力量”。这是我军文艺工作者的美好心愿。为了搞好这次慰问演出，各文艺团体推出了最强大的演员阵容，拿出了最高水平的节目。他们不讲半点价钱，叫谁来，谁就到，叫什么时候演，就什么时候演，比哪一次都爽快。
    6日、7日晚上，近三千名亚运组委会工作人员、中国体育代表团的部分运动员，在中国剧院目睹了著名演员李双江、彭丽媛、董文华、克里木、程志、郁钧剑、阎维文、毛阿敏、熊卿材的风采。中国体操运动员对舞蹈节目特别感兴趣，当舞蹈演员李清明在台上作了高难度的360度扫膛――踺子动作后，运动员们发出了惊叹声。
    8月8日晚上，海政歌舞团31名演员驱车一个多小时，冒雨赶到京郊通县，为在那里集训的不到30人的柔道队演出。演员们并不因为观众少而减少一丝认真。常宝华、常贵田的相声，演一个退不了场，两个也不行，直到三个。魔术大师杨宝林表演时，身前身后都是观众，他不怕别人拆穿他的“西洋镜”，边表演，边给运动员介绍魔术的“秘密”，运动员们笑得前仰后合。
    8月11日中午12点，总政歌剧团、话剧团在亚运会工作人员食堂联合演出。开始是在食堂里，演了三个节目后，因为人太多，又把舞台搬到院子里。工作人员端着饭碗，坐在小马扎上，一边吃饭，一边观看。亚运会组委会执行主席伍绍祖端着饭盒，兴致勃勃地从头看到结束。
    演出近两点才结束。亚运会的工作人员一个劲地道歉：“实在不好意思，我们边吃饭边看节目，你们却饿着肚子演出。”就是这样，这次慰问演出，演员们自带干粮，自带饮料，不给亚运会组委会添麻烦。
    8月8日晚上，空政歌舞团在京郊老山摩托车训练基地慰问正在这里集训的中国击剑队。曾经在世界A级击剑赛中荣获女子花剑冠军的肖爱华，在两年里击败7个世界冠军的男子花剑运动员张志成高兴地对记者说：解放军的演出振奋人心，这是最好的精神食粮，鼓舞我们去奋勇拚搏。
    13日晚上，八一电影制片厂演员剧团和空政歌舞团到五洲大酒店演出。这一天明星荟萃，有著名电影演员田华、刘江、岳红，还有佟铁鑫、杭天琪、金曼、唐文光……田华原来只准备演一个节目，上场后一下子演了三个。刘江今天没有扮演反面人物，却在节目中展示了他非凡的幽默才能。五洲大酒店的一位负责人说：“平时，我们就是花钱也请不来这么多名演员啊！”
    战友歌舞团在北京体育学院演出后，与运动员们举行了座谈。曾经在国际武术比赛中获冠军的太级拳运动员陈思坦、南拳运动员陈莉红表示，一定要在亚运会上弘扬民族精神，拿出最好的成绩来报答子弟兵的盛情。当一些运动员谈到节目还没有看够时，耿莲凤立即豪爽地相约，“等将来开庆功会，为你们演上一夜。”接着，她感情凝重地说，我们就等着在电视上看你们拿金牌、升国旗、奏国歌了……
〖-ZW/正文〗
