〖ZQ/总期〗11904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反坦克导弹从这里发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万高潮刘凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作/炮兵导弹学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着隆隆的轰鸣声，敌坦克集群向我A号阵地发起了正面冲击。这时，几颗红色信号弹划破蓝天。瞬间，从我阵地飞出一排导弹，敌前排坦克在一片火光中爆炸。后面的敌坦克立即改变战术，分多路向我阵地侧面进攻。我反坦克导弹分队也及时调整部署，待敌进入射程之内，我导弹又飞向敌坦克群……
    这不是战场的实况，而是笔者在炮兵导弹学校看到的反坦克导弹作战模拟训练系统演出的一幕活剧。
    导弹是现代化尖端武器。由于技术复杂，价格昂贵，采用模拟训练导弹专业指挥军官和技术骨干，是当今世界发达国家军队普遍采用的训练方式。炮兵导弹学校与有关科研部门经过几年的努力，研制出了与我军现有装备配套的反坦克作战模拟训练系统。
    在训练场，笔者看到了各种类型的反坦克导弹武器模拟训练器。既有训练士兵的，又有训练军官的；既有轻便手携式的，又有立体车载式的。这些模拟训练器采用先进的微电脑、激光、声像、红外等先进技术，具有目标与背景图像迭加，色彩音响效果、导弹命中目标部位显示等功能，还能进行射击训练成绩评定。炮兵导弹学校运用这套模拟训练系统已经培训出了数千名导弹专业军官和技术骨干。近年来实弹射击演习，发射了近千发导弹，平均命中率在80％以上。
〖-ZW/正文〗
