〖ZQ/总期〗11904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法规既定有章必循〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻光武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练正规化是军队正规化建设的重要方面。我军军事训练条例、军事训练大纲等一系列法规文件的颁布实施，标志着我军军事训练迈上了统一、稳定、正规发展的道路。
    贯彻落实训练法规，使之成为加强我军军事训练的根本保证，首先要维护训练法规在军事训练活动中的权威性，树立有法必依、有章必循的观念。“令严方可以肃兵威，命重始足以整纲纪”。经验证明，不严格认真地去实行，即使是再好的法规，也不可能发挥应有的效能。对于新的训练法规，只有做到官喻兵晓，才能使之成为组织训练的基本准则。过去在训练改革探索阶段，部队训练不统一、不规范的状况在所难免。新的正规化训练秩序一旦形成，任何单位和个人，一切训练指示、规定、制度等，都必须严格统一于新的训练法规之下。即使曾经为自己赢得过光荣，但却与新的训练法规相悖的经验，也要依据训练法规重新审视，不另起炉灶，不另立标准，自觉地按照新的规矩来规范部队训练。
    融全军指战员心血和汗水而产生的《训练大纲》，不但延续了我军历史上行之有效的传统练兵方法，突出了我军特色，而且吸取了中外局部战争和世界许多国家军队战后军事训练活动的可资借鉴的经验。一个反映了军事训练内在规律的《训练大纲》，一经与训练实践结合，必将显示其旺盛的生命力。军事训练活动是以应付战争为主要目的的动态活动，当一套反映未来战争需要的训练法规为其提供科学的标准和依据后，统一、正规、有序将成为我军新的历史条件下军事训练发展的必然趋势，维护新的训练秩序，不仅是普及十年训练改革成果的需要，也是部队正规化建设全局的需要。
〖-ZW/正文〗
