〖ZQ/总期〗11904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理抵曼谷访问与差猜总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中泰两国外长就柬局势深入交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄勇/邵林铭/杨木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中泰关系/泰国RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷8月13日电（记者黄勇、邵林铭）中华人民共和国总理李鹏和夫人朱琳一行，在结束对印度尼西亚和新加坡的正式友好访问后，于今天上午乘专机从新加坡抵达曼谷。
    李鹏总理是应泰国总理差猜・春哈旺的邀请对泰王国进行为期两天的工作访问的。
    这是李鹏总理自1988年4月就任国务院总理以来第二次访问泰国。在此期间，差猜总理也曾两度访华。
    李鹏总理的来访受到泰国政府和各界人士的热烈欢迎。
    新华社曼谷8月13日电（记者杨木、黄勇）正在这里进行工作访问的李鹏总理与泰国总理差猜・春哈旺今天下午在诚挚友好的气氛中举行了两个多小时的会谈，就双边关系和地区形势深入地交换了意见。
    两国总理着重讨论了柬埔寨问题。双方一致认为，柬埔寨问题应尽早获得全面、公正、合理的政治解决，以实现柬埔寨的持久和平。
    双方表示支持联合国安理会5个常任理事国就柬埔寨问题进行磋商及其所取得的重要进展。双方还希望尽快建立以西哈努克亲王为主席的、由柬埔寨各派参加的全国最高委员会。
    双方认为，在解决柬埔寨问题的过程中，中泰保持一致立场是至关重要的。为此，双方将保持密切合作与磋商。
    新华社曼谷8月13日电（记者杨木、黄勇）泰国外长西提・沙卫西拉同正在这里随同李鹏总理访问的中国外长钱其琛今天下午在泰国外交部举行会谈，就有关柬埔寨问题的局势的最新发展深入地交换了意见。
    双方指出，东盟和中国都支持联合国5个常任理事国就政治解决柬埔寨问题作出的努力及其通过的有关文件。
    双方希望，在这个基础上，由柬埔寨问题巴黎国际会议两主席拟议召集的柬4方会晤能取得成功。
    会谈中，西提外长对中国和印尼复交表示祝贺。他说，中国和印尼复交对地区稳定和相互了解作出贡献。
    钱外长说，中国与印尼复交，将对政治解决柬埔寨问题起积极作用。
〖-ZW/正文〗
