〖ZQ/总期〗11904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好政治理论教学整体设计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂林陆军学院训练部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治理论课教学怎样才能有效地提高学员的政治素质呢？我院根据学员特点，运用系统论的原理，把政治理论课教学作为一个系统工程，进行整体设计，即对各门政治理论课教学在提高学员政治素质的功能上进行整体设计，收到了较好的效果。
    在政治理论课教学中，针对学员的思想实际，确定整体目标，提高学员的政治素质，是搞好政治理论教学的基本前提。我院在调查分析的基础上，根据总部教学计划的要求和青年学员的思想实际，提出了各门政治理论课在转变学员思想上要达到的整体目标，亦即毕业学员必须达到的政治素质标准：有共产主义理想，立志献身国防；有坚定的政治立场，坚持四项基本原则；有高尚的思想品德，全心全意为人民服务；有高度的组织纪律观念，一切行动听指挥；有艰苦奋斗、英勇顽强的作风。这些目标归结到一点，就是树立无产阶级的科学世界观和人生观。我们根据各门政治理论课自身内容的规定性，紧紧围绕整体目标实行科学分工，突出重点，努力帮助学员打牢马克思主义的理论根基。马克思主义哲学课，着重解决“打基础”的问题；政治经济学课，着重引导学员认清资本主义制度的腐朽性、社会主义制度的优越性；军队基层政治工作课，帮助学员树立热爱部队、热爱基层、热爱政治工作的思想和会做政治工作的本领。其他如法学、军人伦理学、世界政治经济和国际关系等课程，也均按整体设计的目标与要求赋予了相应的任务。
    根据学员从入校到毕业分配的每个时期思想发展变化的特点和规律，科学设置和安排各门政治理论课程，增强各门政治理论课的教学效果。我们将总部规定开设的政治理论课分成三组，对学员进行“三步三个阶段”的教育。第一步是“定向”教育阶段，帮助学员树立为献身国防事业而学习的思想。学员一入学，就安排《中国革命史》教学，着眼于提高学员在政治上与党中央保持高度一致的自觉性；针对学员入学动机不纯的问题，开展爱国主义传统教育，使学员端正入学动机，树立为国防现代化而刻苦攻读的思想。第二步是“树观”教育阶段，帮助学员树立正确的世界观与人生观。在军政文教育训练全面展开之后，我们紧接着实施《马克思主义基础》课的教学。引导学员树立科学的世界观，运用马克思主义的立场、观点和方法，正确对待个人得失、苦乐、生死等问题，从而把热爱军队的思想进一步升华到为我军现代化建设而奋斗的精神上来。第三步是“立志”教育阶段，帮助学员立到党和人民最需要的地方去艰苦创业之志。学员毕业之前，结合毕业分配教育，进行“热爱基层、扎根边疆、献身国防、以苦为乐”的教育，纪律和政策教育，广泛开展学英模活动，使学员立志到边防、海岛去艰苦创业。
〖-ZW/正文〗
