〖ZQ/总期〗20079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼边防新情况适应管控新需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南省军区制订边防信息化升级“导航图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼边防新情况 适应管控新需求
    云南省军区制订边防信息化升级“导航图”
    本报讯 记者林贵鹏、特约记者严浩报道：12月24日，云南省军区“边防信息化建设5年规划”出台。该省军区领导告诉记者，这一规划是云南边防部队实现信息化升级的“导航图”。
    近年来，这个省军区在八千里边防线上实现了一网到底、上下贯通、同步联动的信息化管边控边格局。该省军区党委 “一班人”着眼边防出现的新情况，适应边防管控新需求，组织有关专家、技术骨干和官兵，研究制订了这份新规划。
    他们着眼未来作战需求对信息设备进行技术改造和升级，为边防营连接通纤芯通信，增加网络带宽，完善基础网络栅格化改造；建立直通军师团三级的一体化指挥平台指挥专网，实现指挥决策、边境管控、教育训练数字化和可视化。
    同时，他们逐步增设和升级改造边境电子监控系统，深化军警民联防体系；依托军地信息网络，建立相互兼容、信息共享、平战结合的指挥信息系统；加大信息化人才队伍培养力度，引导官兵争当新型 “边防通”“活地图”。某边防团团长郑先军告诉记者：“新规划既提出了工作目标，又明确了方法手段，能够有效推动边防部队信息化升级。”
〖-ZW/正文〗
