〖ZQ/总期〗20079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘点2012全球“明星兵器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尚/任无追〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212310801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄 尚 任无追
    策划人语
    “年终盘点”的意义
    2012年的“兵器天地”之书即将合上，倘若给它一个封面，你的答案会是什么？
    回眸过去一年媒体谈论的中外兵器热点，我们在此给您开列出一份根据新闻热度排行的“明星兵器”榜单。
    当今世界的兵器舞台，堪称日新月异。做这样的年终盘点，意义何在？
    也许，再过若干年，人们将对它们不再感到新奇。也许，它们将来会成为“兵器地质层”人们司空见惯的“标本”。但我们依然愿意做这样一次盘点，因为它们见证了一年来世界军事的风云变幻。
    这一年，中国“明星兵器”值得大书特书。首艘航空母舰“辽宁舰”、国产歼-15舰载机和直-10、直-19武装直升机陆续亮相，带给国人目不暇接的惊喜。它们，让中国人在情感跌宕中畅想“中国梦”。
    这一年，国外“明星兵器”同样令人瞩目。美国神秘的空天飞机X-37B，每一次现身都留给世界许多猜测；俄罗斯T-50战机的每一次呼啸，都会引起一片热议。以色列“铁穹”的横空出世、法国“阵风”战斗机赢得的首个海外销售大单，也都在悄悄改变着世界军事棋盘的力量对比。
    这一年，很多“明星兵器”其实一言难尽。AK-12能否延续卡氏枪族的传奇？印度的“超日王”航母，改装费用飙升到29亿美元的天价。飞临日本的“鱼鹰”运输机，遭到冲绳10万民众的游行抵制……
    海明威曾经说过，“谁都不是一座岛屿，自成一体。”同样，没有哪个兵器是孤立的。每一个兵器，看似是一个简单的谜面，猜出谜底却往往需要思考整个时代――
    作为一个国家的 “工业之花”，兵器注定与国家实力、国防政策这些宏大主题密切相连；作为一支军队的武器，兵器身上必然反映一支军队发展思路和战略战术的影子；作为军人的伙伴，兵器一定凝缩着军人许许多多的理智和情感……
    也许，这便是盘点年度“明星兵器”的意义所在。
    （王通化）
    NO.1 辽宁舰
    中国航母入列服役
    关注指数：★★★★★
    “虽然中国航母真正有效发挥作战能力尚需时日，但是中国的航母项目是解放军30年来强军之路的一个缩影。”路透社如是评价今年9月25日中国首艘航母“辽宁舰”的交接入列。一年来，作为中国兵器的超级明星，“辽宁舰”不仅是国外媒体竞相报道的对象，更是中国军迷和网民们展示抒发自豪的最佳载体。
    翻阅网络上铺天盖地的图片，搜索不断曝光的各种参数，人们的视线频频聚焦于“辽宁舰”甲板上的道道舰载机起降胎痕，以及舰艏的那个显著标识：滑跃14°。正如本报一篇报道所说，这是中国海军起飞的仰角。
    NO.2 X-37B空天飞机
    行踪神秘飘忽不定
    关注指数：★★★★★
    坐上它，90分钟就能绕地球一圈。今年6月中旬，美空军第二架X-37B空天飞机结束了为期15个多月的秘密任务后，顺利返回地面。X-37B集航空器和航天器特性于一身，可在空间和临近空间变轨机动，轨迹复杂多变、飘忽不定。它的飞行之“高”，使得1枚1千克重的无弹头炸弹，足以摧毁地面上的一座大桥；它的飞行之“快”，令现代防空反导系统相形见绌，发现、识别、跟踪，到拦截、摧毁，防空反导系统那一套统统失效。
    美空军未透露该飞机使命，但美国国防部一直都在着手建立“两小时全球打击圈”。神秘的X-37B，再次在人们心中掀起疑问：空天作战离我们究竟还有多远？
    NO.3 T-50隐形战机
    五代战机沉重起飞
    关注指数：★★★★★
    俄罗斯空军一百周年纪念飞行表演，再次让T-50隐形战机成为焦点。之前关于这款战机的消息是，为其配备的最新型航空导弹系统将在2012-2013年完成研制。然而，这些都不如它的另一个新闻抢眼――在今年屡次被拿来和美国的F-22比较。在专家们眼里，比起F-22、F-35很强的进攻色彩，T-50更偏重于防御，优点是机动性能好、起降距离短、载弹量大，缺点则是航电设备与隐身能力有差距。
    T-50的起飞注定沉重。沉重的不仅是最大起飞重量达34吨的机身，还有它身上背负的使命和期望。美国率先装备第五代战机，对俄罗斯空军形成巨大压力。T-50的横空出世被视为俄罗斯军事工业全面复兴的标志。
    NO.4 歼-15舰载机
    “刀尖之舞”世界惊叹
    关注指数：★★★★★
    鸟叔逊色了，骑马舞OUT了。国产歼-15舰载机在“辽宁舰”上成功起降，无意间竟让舰载机起飞指令手势，和红遍全球的“江南Style”一样瞬间爆红网络。人们纷纷摆出“航母Style”来表达对歼-15“刀尖之舞”的惊叹与自豪。
    一时间，我国第一代舰载战斗机歼-15的神秘参数变成自豪参数。人们津津乐道着军事专家们的解读：这架被凶猛强悍的空中“飞鲨”，各项性能可与俄罗斯苏-33、美国F-18等世界现役的主力舰载战斗机相媲美。
    伴随着自豪和骄傲的是悲痛。就在歼-15成功起降“辽宁舰”凯旋之时，歼-15研制现场总指挥罗阳累倒在工作岗位上，为中国航空人留下了一个永恒的精神肖像。
    NO.5 直-10、直-19
    双星闪耀珠海航展
    关注指数：★★★★☆
    一直关注中国武装直升机发展的英国《简氏防务周刊》、加拿大《汉和防务评论》等国外军事媒体，终于在11月13日第9届中国航展上见到了他们长期臆测的直-10、直-19两款中国制造的武装直升机。“在世界各国使用的同类直升机中，可排进前三名”，专家们关于这两架国产武装直升机的论断，一时广为人知。
    武装直升机，一直被西方认为是解放军装备中的“软肋”。直-10、直-19联手击碎了这一陈旧观念。“正是这款直-10的推出，让中国武装直升机的研制水平一下跨入了世界先进行列。”军事专家傅前哨看到直-10在珠海航展上的飞行表演后如此评价――这才是2012年度中国好声音。
    NO.6 “铁穹”近程反火箭弹系统
    拦截火箭战果惊人
    关注指数：★★★★☆
    以色列人民正在找回久违的安全感。今年巴以冲突中，一种地面防御武器――“铁穹”近程反火箭弹系统大出风头，秒杀新式飞机、无人机的风采，甚至以色列精锐特种部队也叹服弗如。
    以色列国防部长埃胡德・巴拉克豪气冲天地说：“8天来哈马斯向以色列境内发射了1506枚火箭弹，875枚打在旷野，152枚未能成功发射，余下的421枚被‘铁穹’拦截了。也就是说，479枚有效攻击火箭弹，88%被拦截了，战果惊人。”
    国防安全千金难买。“铁穹”不但提升了以色列人民的幸福指数还改变了巴以冲突“游戏规则”。不用再算用6万美元一枚的“铁穹”导弹截击不到1000美元一枚的火箭弹值不值，“铁穹”带给国民的安全感、军事上的威慑力以及外交上的主动权，早已超出简单的经济学范畴。
    NO.7 “阵风”战斗机
    海外销售首度开张
    关注指数：★★★★☆
    世界上最难卖的战斗机终于卖出去了。印度决定采购126架价值120亿美元的“阵风”战斗机，让法国“阵风”战斗机多年来梦寐以求的海外销售首度开张。法国时任总统萨科齐激动地说，这是法国等待了30年的交易，将给整个法国的经济注入信心。
    这一次，“阵风”是幸运的。在隐身化、无人化新型作战平台层出不穷以及被贴上“美国制造”标签战机的强力挤压下，“阵风”这类所谓“三代半”战斗机处境尴尬，能有这样的成绩，只能说多亏遇到有“全球军购老大”桂冠之称的印度。但能否借此机会让曾经远销世界各地的法国战斗机老树发出新芽，前景显然还未可知。
    NO.8 “鱼鹰”运输机
    再次飞临风口浪尖
    关注指数：★★★★☆
    2012年，一直靠飞行事故登上报章的它，再次被推上舆论的风口浪尖，活跃在日本冲绳10万民众的舌尖上。这架被美国海军陆战队奉为“未来之星”的“鱼鹰”运输机，是冲绳人民谈之色变、欲驱之而后快的“寡妇制造机”。从1989年首飞至今，已有30人死于飞机故障引发的意外事故。
    尽管不受待见，“鱼鹰”还是飞临冲绳。根据日美达成的协议，“鱼鹰”在执行训练任务时，最低飞行高度不得低于150米，也算是美国方面对在日本部署这种飞机做出的仅有让步。“鱼鹰”运输机的部署背后，是美国明显加快亚太军事力量投放的步伐。
    NO.9 “超日王”航母
    改装之路曲折漫长
    关注指数：★★★★☆
    “俄罗斯卖给印度的航母又涨价了。”――元芳，你怎么看？这事得闪回到2004年。那一年，俄罗斯承诺将退役的“戈尔什科海军元帅”号航空母舰赠予印度，只需印度支付有限改装费用。如此“白菜价”，让印度以为天上真的掉馅饼了，还没到手就先给航母更名为 “超日王”（音译为 “维克拉玛蒂亚”）。谁知一语成谶，“超日王”居然成为“超日期交接王”。8年过去了，历经N次推迟交货、N次增加费用的“超日王”，今年再次因蒸汽锅炉问题延长交付日期。
    坐过每站都停的火车的人都能体会印度的心情。更糟糕的是，当年的“白菜价”变成现今的天价――29亿美元。“超日王”的纠结背后，折射的是印度建造“世界第二大航母编队”的雄心壮志。也许，印度人望穿秋水只是开始。
    NO.10 AK-12步枪
    卡氏枪族又添新秀
    关注指数：★★★☆☆
    如同苹果没了乔布斯，果粉们期待的“爱疯5”没有惊喜只有惊讶。AK家族没有卡拉什尼科夫，主设计师弗拉基米尔・佐龙宾打着升级旗号设计的AK-12能否续写传奇，从一开始就悬疑重重。AK-47制造厂的破产，让这次升级充满悲壮色彩。这与当年卡拉什尼科夫创造AK-47的心态完全不同了。老卡拉什尼科夫是为制造一支俄罗斯的步枪，如今，弗拉基米尔・佐龙宾却为了挽救公司糟糕的财务。
    或许AK-12不尽如人意，但有AK家族的镏金招牌，它还是牌子货。美国著名轻武器评论家伊泽尔已经断言：2025年前，在射击可靠性方面，世界不大可能出现高于AK的新产品。
    图片说明：
    X-37B空天飞机
    直-10武装直升机
    T-50隐形战机
    直-19武装直升机
    “阵风”战斗机
    AK-12步枪
    “超日王”航母
    歼-15舰载机
    “鱼鹰”运输机
    “铁穹”近程反火箭弹系统
    图片合成：仓小宝
〖-ZW/正文〗
