〖ZQ/总期〗20079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军巧渡猫跳河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄筱龙/严景令/保国才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄筱龙 严景令 保国才
    1936年2月29日，由从红二、六军团各师抽调的120多人组成的侦察队，在队长王绍南的率领下，从贵州龙里进入贵阳乌当水田坝一带侦察，继而往南逼近贵阳，作佯攻贵阳之势，后返回沙子哨，与红二军团4师会合，与红10团一道进入修文县石板哨，经大山、阁老寨等地后先行到达猫跳河上的索桥。
    索桥，凌空横跨于修文县和清镇市交界的猫跳河上。桥索粗细如鸡蛋，长约30余米，桥高约20余米。两岸悬崖峭壁，河谷幽深，水流湍急。桥索在两岸的大石头上凿石为鼻，用大绵竹扭制而成，拴于两岸的石鼻上。索上悬挂一木制小枷担，渡者自缚吊于小枷担上。过渡时，先是自然滑行至索桥中段，然后双手握索交替用力渡至对岸。如遇妇孺及货物过渡，则需对岸用绳索牵引。索桥每次仅渡一人，耗时10分钟以上。这座索桥是修文和清镇两地往来的一条捷径。因地处偏僻，又不是主要交通要道，敌人万万想不到红军会从这里经过，仅派了一个班的兵力守卫索桥。
    红军侦察队员一部分装扮成农民，一部分身着国民党军服。趁索桥守敌不知底细，红军侦察队员轻易经索桥过了河，并迅速控制对岸。
    为便于后续部队过河，随后跟进的红二军团4师10团决定在距索桥上游100余米处架桥过河。这里地处缓坡，河中央有一巨石露出水面，距两岸各约5米，正好作为天然桥墩，是架桥最理想的地方。
    红10团一面在河两岸伐木砍树，一面到附近村寨发动群众协助。在群众的大力支持下，红10团只花几个小时就架起了一座2米多宽的便桥，从而保证了红二、六军团顺利通过。
〖-ZW/正文〗
