〖ZQ/总期〗20079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国冬季山地户外挑战赛落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月30日电 记者柴华报道：中国登山协会消息，2012年全国冬季山地户外挑战赛28日在吉林北大壶滑雪场落下帷幕。
    本次比赛充分结合了吉林北大壶山地和冰雪的资源优势，设置了山地越野赛和雪地战两个团体项目。山地越野赛由雪地爬犁、冰上陀螺、雪上飞碟和滑雪登山四个小项组成，根据参赛队完成所有单项的总时间确定排名。雪地战源于“打雪仗”，是一项在国际上颇受欢迎的冬季健身项目；雪地战对场地规格、雪球尺寸和数量、护具和掩体等都有严格的规定，具有很强的对抗性和观赏性。
    本次比赛由国家体育总局登山运动管理中心、中国登山协会、吉林北大壶体育旅游经济开发区等承办，吸引了来自全国各地15个城市的24支队伍、近100名运动员参赛。
〖-ZW/正文〗
