〖ZQ/总期〗20079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中非局势动荡加剧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我大部分侨民已安全撤离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘芳/冉维/郑斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅温得12月29日电 （记者刘芳）中国驻中非共和国大使孙海潮29日说，截至28日夜，在中非共和国的近300名中国侨民已有200余人安全有序离开首都班吉，前往周边国家或回国，在未来两三天内，大使馆将继续安排我侨民撤离，对自愿留守的少数同胞，将尽最大努力确保他们的安全。
    孙海潮对新华社记者说，本月10日反政府武装联盟发动攻势以来，大使馆立即安排所有在首都之外的中资机构、企业、临时考察人员及华侨华人撤回首都，随着武装冲突日益激烈，大使馆将安排侨民搭乘商业航班和包机分步骤、有秩序撤离中非。孙海潮说，大使馆将与联合国、非盟、欧盟等国际机构，中非当局及外交使团等有关各方继续保持联络，密切跟踪事态发展。中非政府已承诺确保外交机构安全。
    孙海潮说，非盟、中部非洲国家经济共同体的斡旋代表28日已与有关方面接触，中非政府和反政府武装一致同意开始会谈，当地局势虽不排除出现反复的可能，但总体上正在朝稳定的方向发展。
    本月10日，中非反政府武装联盟“塞雷卡”发动攻势，此后迅速占领北部、中部地区主要城镇。该组织指责总统博齐泽未能履行和平协议，威胁要将博齐泽赶下台。26日，反政府武装暂停攻势，称“不必攻占班吉，对谈判持开放态度”。26日至今，反政府武装尚未对首都发动攻势。
    据新华社华盛顿12月29日电（记者冉维）美国总统奥巴马29日在致国会领导人的一封信中说，大约50名美军士兵已被部署到中非共和国附近以帮助美方人员从那里撤离。
    奥巴马在信中说，由于中非共和国的安全环境持续恶化，这些来自美军非洲司令部的士兵于27日被部署到中非共和国的邻国乍得，以支持美国大使馆人员和美国公民的撤出。
    奥巴马同时说，虽然这支部队做好了战斗准备，但它部署的唯一目的是保护美国公民和财产。他还说，若有必要，这支部队将一直部署到美国大使馆人员和公民从中非共和国安全撤离为止。
    据新华社巴黎12月30日电 （记者郑斌）法国国防部30日在其网站发布消息说，约180名驻扎在加蓬的法国军人和在乍得的两架法军直升飞机于当天凌晨抵达中非共和国首都班吉，以保护在当地的法国侨民和外交设施。
    消息说，自26日开始，驻扎在班吉机场一军事基地内的法军士兵开始负责保护法国侨民和外交设施。该基地内有250名法军士兵，他们当初的任务是对中非国家经济共同体的一支多国部队提供支持。28日上午，150名法国伞兵从位于加蓬的一个基地抵达班吉。目前，法国在中非共和国共有约600名军人。
〖-ZW/正文〗
