〖ZQ/总期〗20079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加主动地学在前用在前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈学习贯彻十八大精神要努力走在前列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部对十八大精神的理解深度、内化程度和贯彻力度，直接影响部队学习贯彻的实效。学习贯彻党的十八大精神，全军要努力走在前列，领导干部必须走在部队前列。
    领导干部是学习贯彻十八大精神的重点对象、重要示范，又是组织者、领导者和推动者。只有学得更深一些，悟得更透一些，用得更好一些，切实把思想和行动统一到十八大精神上来，才能以自身的学习成果促进和带动基层的学习贯彻。实践证明，任何一项学习活动，领导以身作则、率先垂范，成效就会比较扎实。领导干部要成为十八大精神的模范践行者和深入学习贯彻的有力推动者，就必须带头深钻细研，带头宣讲辅导，带头自觉践行。
    学好是用好的前提和基础。更加主动地学在前面用在前面，首先要带头学习，带头读书。先学先受益，真学真管用。学习贯彻十八大精神，不能仅仅作为一种政治表态，而是要以走在前列的标准来衡量，看是不是掌握了精髓要义，领会了精神实质，真正从中汲取理论营养和思想精华，内化为坚定的政治信念。要按照习主席关于勤于学习、善于学习的要求，减少应酬，集中精力，静下心来，深钻细研，切实做到学有所得、学有所获。
    用好是最真的尊崇和信仰。更加主动地学在前面用在前面，就要带头学以致用，提高能力素质。要把学习贯彻十八大精神与战略研究、对策探讨结合起来，带着问题学习思考，用学习研究成果推动部队工作，着力提高政治素养、理论素养、战略素养和文化素养，提高领导部队现代化建设、打赢信息化战争、完成多样化任务的能力。
    领导干部的作风是部队的风向标。更加主动地学在前面用在前面，还要带头弘扬优良传统，改进思想作风和工作作风。学习贯彻十八大精神，领导干部应从自身的 “思想对表”和 “行动对表”开始，立说立行，言行一致，以良好的作风抓学习贯彻，在学习贯彻中把作风建设突出出来，切实以领导干部的清风正气带动部队风气进步。
〖-ZW/正文〗
