〖ZQ/总期〗20079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪野中组织红蓝对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/黄冠军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华北雪原-10℃
    北京军区某旅――
    雪野中组织红蓝对抗
    本报北京12月29日电 记者武元晋、通讯员黄冠军报道：北风呼啸，雪花飞扬。12月20日，华北地区气温陡降至-10℃。北京军区某旅趁着严寒天候，组织冬季适应性训练，记者随队出征。
    清晨5时50分，该旅官兵按照导调组预先下达的号令，红蓝双方分头出发。旅参谋长于高军告诉记者，红蓝双方分别沿两条路线行进，到指定地域遭遇，中途导调组将随机开展防空袭、防卫星侦察、防生化袭击等多个课目的演练，锤炼官兵走、打、吃、住、藏能力。
    一路风刀霜剑。天亮时，记者与红方官兵已经在雪地中跋涉了2个小时，徒步行军9公里，脚开始感到隐隐作痛。官兵们人人全副武装，身上负重至少有二三十公斤，但大家都埋头疾行，无人叫苦叫累。
    临近中午时分，行程近半。据侦察员报告，蓝方已经先行抵达指定地域，构筑起防御工事。观察地形后，红方指挥员立即命令部队兵分多路，向蓝方阵地迂回包抄。谁知，蓝方阵地只是虚设兵马，主力隐藏在阵地附近一片洼地中。红方中了埋设，被包了“饺子”。
    短暂休整后，导调组又下达情况，红蓝双方分头冲入冰天雪地，准备下一场较量……
〖-ZW/正文〗
