〖ZQ/总期〗20079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合力补齐军交“短板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康健/王镜凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■康 健 王镜凯
    无照明隐蔽装载、雨天装载、多点同时装载……某军运装载站，随着军列缓缓开动，驻沈阳铁路局军代处持续7天的军交应急输送保障演练圆满结束。据介绍，他们顺利输送人员1200余人、装备600余台件，同时开展了29项应急演练，军交应急保障能力得到提升。
    近年来，该军代处抓住部队参加实兵演习等大型军事活动时机，依托铁路部门和部队开展联合训练，实现“有运必训，实案实训”。在今年部队实兵演习前，他们成立了课题攻关小组，对以往百余次军交应急运输保障任务的完成情况进行统计分析、梳理问题、研究招法、优化措施，系统地修改完善了应急保障预案。
    10月中旬，他们组织实案化演练，对前阶段研究成果进行检验。以往演练中很少涉及的夜间装载、野外装载等难点课目，成为此次演练的重头戏。
    笔者在现场看到，某部车队向装载站开进途中，导调组突然下达命令：“利用野战站台车架设临时站台，变一点装载为三点同时装载。”军代表沉着应战，利用“军交调度指挥车”上的信息系统，迅速调整装载方案，组织各方人员搭设临时站台、组织调车作业、调整车辆编队，有条不紊地完成了任务。演练过后，军代处及时向部队提交了“乘行能力检验及评估报告”，并就演练中发现的问题与部队和铁路部门沟通，合力补齐军交“短板”。
〖-ZW/正文〗
