〖ZQ/总期〗20079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琼海市隆重举行周士第将军纪念馆开馆仪式等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳宗峰/张成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    琼海市隆重举行
    周士第将军纪念馆开馆仪式
    12月13日上午，海南省琼海市隆重举行周士第将军纪念馆开馆仪式。该纪念馆从学生时期、大革命时期、土地革命时期、抗日战争时期、解放战争时期、社会主义建设时期6个部分，以照片、实物等形式对周士第将军的生平进行了展示。
    （阳宗峰、张 成）
    官渡区人武部
    弘扬军史文化坚定官兵信念
    近日，云南省昆明市官渡区人武部结合贯彻十八大精神，在官兵中开展以弘扬井冈山精神、长征精神、延安精神为主要内容的军史文化教育活动，把军史文化的红色基因融入官兵血脉，坚定官兵的理想信念，打牢举旗铸魂的思想根基。
    （郑 志、刘世方）
    灌阳县人武部
    瞻仰历史画面培育战斗意志
    1934年11月，蒋介石在湘江以东布下第4道封锁线。红军将士浴血奋战，以惨重代价突破湘江，走向胜利。近日，广西灌阳县人武部组织官兵来到兴安红军长征突破湘江烈士纪念碑园，瞻仰湘江战役历史画面，培育官兵战斗意志。
    （袁红平、熊东林）
    贵阳警备区
    积极传播红色文化
    近年来，贵阳警备区联合地方有关部门出版发行 《历史的巨变》《红色足迹》《多彩贵州的红色记忆――贵阳篇》等红色读物10部20余万册，他们还多次下农村、进社区，讲“红色评书”、演“红色故事”，使红色文化有效融入大众生活。
    （柴中五）
〖-ZW/正文〗
