〖ZQ/总期〗20079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空部队组织战役方向基于信息系统体系对抗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全要素一网集成多课目一体联演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宝瑜/穆琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者曾宝瑜、穆琳报道：遍布空中、地面、海上的20多类作战要素一网集成，几十种“敌情”数据一体融合……12月中旬，广空部队一场基于信息系统的对抗演练在多维空间激烈展开。
    开战即激战，记者在指挥大厅屏幕上看到，红方战斗机群伴随着强大的电磁干扰扑向蓝方，企图偷袭对手。蓝方分析攻袭航路、研判空袭目标后，迅速组成严密的立体拦截网。顷刻间，屏幕上代表“红蓝”双方各作战要素的模拟符号快速游弋，战况难解难分。演练总导演张建平介绍说，广空党委深入贯彻十八大精神，从创新对抗演练机制入手，构建了包括空地电子干扰、空中拦截、远程打击、地面防空、雷达预警、联合搜救力量组成的攻防体系，探索了战役方向基于信息系统体系对抗的模式机制。
    就在蓝方多路应对之时，红方突然采取多层次、多方位攻击……据导演部介绍，此次演练只提供初始态势、对抗规则，不构设想定，不划定地域范围，最大限度地提供自主侦察、自主决策、自主攻防的条件，初步实现了演习作战筹划向信息主导转变、指挥控制向多维一体转变、合同训练向体系对抗转变、能力评估向作战效果转变，提升了部队核心军事能力。
〖-ZW/正文〗
