〖ZQ/总期〗20079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队航空兵某师改进训练作风从各级领导抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师团主官带头飞高难险课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪峰/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李雪峰、特约记者曹海华报道：12月13日晚，海南某机场，战机轰鸣。一场信息化条件下机动对抗演练在暗夜中拉开帷幕。随着一声令下，南海舰队航空兵某师师长白海平率数架战机呼啸而起，凌厉出击。连日来，该师各级飞行领导身先士卒，带头驾机飞高难险课目，探索实战化训练新路。
    暗夜中，战机群一升空，便与“敌”机群近距离遭遇。带队长机白海平带领僚机急速跃升、翻转，高强度机动占位咬住对手，趁势发起闪电攻击。孰料，狡猾的“敌”机群利用先进干扰设备快速 “隐身”，转眼间就反扑到编队尾后。“编队防御机动！”白师长果断下令。
    在塔台雷达屏幕上，记者看到，机群编队连续对抗、空中拦截机动设伏……暗夜下，“领头雁”厮杀凶猛，飞出许多高难险课目，战鹰群奋力争先。“改进训练作风，提升实战水平，就要从各级领导抓起。”走下战机的某飞行团团长葛宜学告诉记者，师团领导以身作则亲自上阵指挥、带飞，不仅检验了飞行技术，还为高难险课目飞行探出新路。
    “跟我飞，看我的！”在师团飞行领导的带领下，该师首次组织了全夜间远程奔袭、夜间海上超低空试训、异地空中加受油等课目训练，破解了全程机动、防御和临机应对等10余个训练难题，研练出5套新战法训法，检验和提升了部队实战能力。
〖-ZW/正文〗
