〖ZQ/总期〗20079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皮定均和他麾下的英雄传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■管 飞
    皮定均，我军具有传奇色彩的著名战将。他15岁参加红军，历经土地革命战争、抗日战争、解放战争、抗美援朝，战功赫赫，1955年被授予中将军衔。自古强将手下无弱兵，在战场上，将军和他的麾下创造了一个又一个英雄传奇。
    “皮旅”一战成名
    提起皮定均，人们就会想起“皮旅”；提起“皮旅”，也不能不想起皮定均。“皮旅”之所以闻名，缘于中原突围。
    1946年6月，中原大地硝烟再起，国民党军调集重兵，首先向中原解放区发动进攻，企图在48小时内全歼中原解放军。敌强我弱，军情万分危急！中央命令中原部队“立即突围，越快越好”。中原军区也立即做好了主力向西突围的部署。主力突围，谁来断后？这个艰巨的任务落在了中原军区第1纵队第1旅，也就是“皮旅”的肩上。但大家心里都明白，这是在万般无奈的情况下所采取的“丢卒保车”之举，让区区一个旅几千人的兵力面对几十万之众的敌人，如果不发生奇迹的话，“皮旅”难有生还之理。
    然而奇迹发生了！“皮旅”不仅成功地完成了掩护主力西进转移的任务，居然还在敌军几十万兵力的紧逼下安然脱身。皮定均率领“皮旅”一反常规，孤军东征，以机动灵活的战略战术和不怕牺牲的英雄气概，突破敌军的封锁包围和堵击，强攻松子关，智取青风岭，抢渡淠河，胜利越出大别山，辗转24个昼夜，行程1500余里，大小战斗23次，以“还是一个旅，5000人”的建制胜利到达苏皖解放区。皮定均和他的“皮旅”创造了人民解放军战史上的一个杰作。
    中原突围，“皮旅”名震华夏！1946年8月4日，延安《解放日报》发表头条新闻：《突破蒋军包围追击中原东进我军一部胜利抵达苏皖边区》。文章刊载此胜利突围消息，并以“谨向皮定均将军所部致敬”为题发表社论。
    毛泽东主席更记住了皮定均和他的“皮旅”。1955年人民解放军授衔时，毛泽东主席记起当年中原突围之事，特别批示：“皮有功，少晋中！”由此留下了一段佳话。后来在“九大”期间，毛泽东主席同皮定均谈话，在讲到他赞成“一不怕苦，二不怕死”口号时说：“如果怕苦怕死，革命是搞不出名堂来的。就是要有像你中原突围那样冲锋陷阵的拼命精神！”
    “李向阳”威震敌胆
    电影《平原游击队》和“李向阳”的名字可以说家喻户晓，但鲜为人知的是，他们和皮定均有莫大的关系。
    “李向阳”的原型是郭兴。当年年仅16岁的郭兴就当上了平顺县公安队的代理队长，小小年纪便已显示出过人之处。一次，时任太行军区五分区司令员的皮定均到平顺县检查工作，偶遇郭兴，一眼就相中了这个浑身都透着机灵劲的小伙子，便立刻把他调到自己身边工作。当然，皮定均把郭兴调来是有自己的考虑的。当时正处在抗战的相持阶段，八路军各部遵照总部指示，纷纷组织武工队，深入敌后发展游击战争。皮定均已在心里打定主意，太行五分区武工队队长由郭兴来当。
    就这样，一个16岁的懵懂少年在皮定均的安排下开始了敌后武工队队长的生涯。在当时极度困难的情况下，皮定均只给郭兴的武工队配备了两支步枪、5发子弹、8颗手榴弹，还有3名队员，但给郭兴布置的3项任务并不轻松：一是一年内部队要发展到70～80人；二是要缴获100支步枪；三是要消灭105个敌人。为什么是105个敌人呢？100名是伪军，凑个整数，另外5名要的是日本鬼子。郭兴牢牢记住了皮司令的话。
    后来的事实证明，皮定均的确是慧眼识才，郭兴也不负众望。郭兴的武工队第一次行动就夺了3支枪和90发子弹，首战告捷大大增强了郭兴的信心。8个月过去了，郭兴的武工队由起初的3人发展到60余人，消灭伪军已有100多个，还缴获步枪110多支、机枪2挺。但消灭5个日军的目标还没有完成，怎么向皮司令交代呢？
    眼看一年的期限就要到了，郭兴有些按捺不住，决定化装成日军小队长，勇闯敌营，主动出击。最终郭兴完成了皮定均布置的任务，也受到了皮定均的表扬。后来的故事更加精彩，就像电影里演的那样，飞车抓鬼子、夜炸洋桥、火烧城隍庙、西王庄截粮、攻打高家庄等。在郭兴的领导下，武工队立下赫赫战功，被晋冀鲁豫军区授予“郭兴模范武工队”称号，并受到刘伯承司令员、邓小平政委的通令嘉奖。郭兴被授予“一级杀敌英雄”称号。
    抗日战争后期，新华社记者朱穆之随武工队采访，写出长篇通讯《人民的旗帜――记太行群英会郭兴模范武工队》；新中国成立后，作家李晓明对郭兴领导的敌后武工队的战斗事迹进行了深入的采访，创作了小说《平原枪声》；1955年，长春电影制片厂以小说为蓝本，拍成电影《平原游击队》。自此，抗日英雄“李向阳”的故事传遍了祖国大地。
    张桃芳毙敌214名
    在抗美援朝战场上，皮定均的麾下出了一位全军著名的战斗英雄张桃芳。
    时任24军军长的皮定均率部来到朝鲜战场时，战争已进入阵地战阶段。为限制敌人的行动自由，打击敌军的嚣张气焰，志愿军开展了群众性的冷枪活动。24军到达阵地后也立即行动起来，以冷枪狙击敌人，战士们戏称是“给敌人关禁闭”。
    一个月后，战报出来了，皮定均看到其中的一组数据大为震惊：72师214团3营8连战士张桃芳，在22天时间里274发子弹毙敌71人。在这么短的时间里取得了如此辉煌的战果，何况还是一个刚入伍一年的新战士，这简直让人不敢相信。皮定均决定派人去探查一番。他从床底下拿出一双皮暖靴，对作战参谋说：“把它带上，去8连看看那个张桃芳，一连看他消灭3个敌人就送给他，要是假的，拿回来。还要给他的连长营长团长处分！”参谋领命而去，在前线亲眼看着张桃芳接连消灭3个敌人后，参谋彻底相信了，他把皮暖靴留给了张桃芳，并告诉他这是军长送的，回来后向皮定均复命。皮定均坐不住了，他要亲自会会这位张桃芳。当着军长的面，张桃芳用6发子弹打下5只小鸟。皮定均信服了，他为自己的部下有这样的神枪手感到由衷高兴，勉励张桃芳多杀敌人。
    张桃芳没有辜负皮定均的期望，在之后的一段时间里，他的歼敌纪录不断上升，名声也越来越大，成为享誉全军的战斗英雄，并被邀请回国出席在北京举行的第二届全国青年代表大会。听说张桃芳要回国，皮定均决定再见一次张桃芳。张桃芳得到通知，背上那双皮暖靴就来了，皮暖靴里装满了子弹壳。
    “你怎么把它背回来了？”皮定均惊异地盯着那双靴子。
    张桃芳把靴子放在桌上，靴子里发出很大的响声。陪同前来的干部一旁解释说：“这是他打死敌人的记录。每打死一个敌人，就把那个弹壳保存起来。”
    “一共多少？”
    “211个。”
    “你打得很不错，可你没打出名堂来。”
    军长的话让张桃芳有点蒙。看他一脸茫然，皮定均接着问：“你们团的番号是多少？”“214团。”“对，214团，你要打214个敌人。再打3个，一个也不要多，一个也不要少。”
    原来是这样，张桃芳心里释然了，他二话没说，又回到狙击阵地，一小时后他打死了3个敌人，返回军部后把3个子弹壳放在了桌上。皮定均满意地笑了。
    张桃芳单人毙敌214名，创下了抗美援朝战场上冷枪狙击射杀敌人的最高纪录，张桃芳也荣获特等功臣、二级英雄称号，并被朝鲜民主主义人民共和国授予一级国旗勋章。
    皮定均和他的麾下在抗美援朝战场上又创造了一个传奇。
〖-ZW/正文〗
