〖ZQ/总期〗20079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西气东输二线工程全部建成投产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安蓓/朱诸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西气东输 二线工程全部建成投产
    据新华社北京12月30日电（记者安蓓、朱诸）中国石油天然气集团公司30日宣布，来自中亚的天然气经由西气东输二线最后一条投产的支干线广州-南宁段于30日到达南宁，标志着西气东输二线工程1条干线8条支干线全部建成投产。
    西气东输二线全线投产，在我国形成近4万公里的天然气管网，基本覆盖我国28个省区市和香港特别行政区，数以亿计人口从中受益。西气东输二线是我国首条引进境外天然气资源的战略通道工程，是目前世界上线路最长、工程量最大的天然气管道。管线起于新疆霍尔果斯首站，途经全国15个省区市、192个县级单位，止于香港。工程全长8704公里。
    西气东输二线总投资约1422亿元，对保障国家能源安全、优化能源消费结构、加快经济发展方式转变具有重大意义。
〖-ZW/正文〗
