〖ZQ/总期〗20079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严寒中“淬炼”新型装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北雪乡-38℃
    沈阳军区某团――
    严寒中“淬炼”新型装备
    本报哈尔滨12月29日电 记者刘建伟、特约通讯员朱小虎报道：莽莽雪野，风冷如刀。12月27日上午，记者冒着-38℃的严寒，来到沈阳军区某团冬训地域，一幅立体攻击的画面映入眼帘：空中，无人侦察机俯冲盘旋；地面，自行突击炮碾冰破雪……
    目睹雪原上的滚滚铁流，记者不禁追问团长项士锋：“这么冷的天，不怕装备‘冻’趴下？”项团长告诉记者，以往冬训，由于对严寒条件下装备性能和承受极限没有底数，曾出现指挥系统“罢工”和装备元件损伤的情况。
    “只有全面掌握严寒条件下装备战技术性能，才能发挥其最大作战效能。古人铸剑要‘淬火’，我们今天练装备就要‘淬雪’。”据介绍，这几天，黑龙江遭遇近20年来最大寒流，气温骤降。团里果断调整冬训计划，提前将全团官兵和上百种信息化装备拉到“雪乡”，进行严寒极限训练。
    记者注意到，为了测试坦克过江数据，几名官兵在朔风怒吼的江面上挥镐抡锹凿冰层，用卷尺仔细测量冰层厚度，反复试验后得出确切数据。目前，他们围绕操作性能、指挥控制等方面采集了上万组数据，建起了寒区作战数据库，有效保障了信息化装备在严寒条件下的操作使用。
〖-ZW/正文〗
