〖ZQ/总期〗20079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在调研如何开展党的群众路线教育实践活动时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做决策定政策要想到老百姓利益〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月30日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山30日在京主持召开调研座谈会，就如何开展好党的群众路线教育实践活动听取党员干部和专家学者的意见。他强调，围绕保持党的先进性和纯洁性，在全党深入开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，是推进党的建设新的伟大工程的战略举措，是加强党的作风建设的重要载体。为了搞好教育实践活动，要深入调研、问计于民、集思广益，做好充分准备。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长赵乐际参加座谈会。来自北京、山西、江西、广东、西藏、新疆等省区市正在中央党校学习的6位市县委书记、县长，中央有关部门负责同志和专家学者参加座谈，大家踊跃发言，就深入学习贯彻党的十八大精神、切实加强党的作风建设、开展好党的群众路线教育实践活动等，畅谈思想认识，提出意见建议。
    刘云山认真听取发言，并与参加座谈的同志进行探讨交流，要求有关部门把大家的意见建议吸收到教育实践活动方案和今后工作中。刘云山说，党最大的政治优势是密切联系人民群众，执政后的最大危险是脱离人民群众。党能否始终保持同人民群众的血肉联系，直接关系到党的生死存亡。要从政治的高度、全局的高度、战略的高度，深刻认识贯彻党的群众路线的极端重要性，深刻认识开展教育实践活动的现实紧迫性。
    刘云山指出，这次教育实践活动的主题是为民、务实、清廉，开展好教育实践活动最基本的要求是牢固树立和深入贯彻党的群众路线。要切实摆正同人民群众的关系，解决好“我是谁”的问题，真心实意地做人民的公仆，全心全意地为人民服务。要始终站稳群众立场，做决策、定政策都要想到老百姓的利益，学会换位思考，多听一听普通群众的愿望，多想一想老百姓的感受。要进一步增进群众感情，任何时候都不能忘了自己的根、自己的本，经常想想群众在我们心中是什么位置。对人民群众要有敬畏之心，放下架子，甘当小学生。
    刘云山十分赞成一些同志在发言中讲到开展教育实践活动要注重解决实际问题的意见。他说，教育实践活动一定要着力解决人民群众反映强烈的问题，特别要解决党员干部思想作风上的突出问题，解决脱离群众的各种问题，提高做好新形势下群众工作的能力。要借鉴历次教育实践活动的成功经验，贯彻从严治党的要求，开展批评与自我批评，切实取得实实在在的效果。
〖-ZW/正文〗
