〖ZQ/总期〗20079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2012十大国际安全热点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    中东局势动荡
    关注理由：乱象丛生 危机频发
    热度指数：★★★★★
    标志事件：叙利亚危机、伊朗核问题、“防务之柱”行动
    点评：
    2012年的中东乱局，既有地区国家长期积淀问题发酵的原因，也有现实民主、民生和宗教等问题直接诱发的因素，经济全球化和网络化社会也导致信息在舆论混杂的情况下迅速传播，既成为一种联系手段，也成为事态推波助澜的媒介，美国“大中东民主计划”的实施、西方国家对反对派各种层面的支持，导致局势更加复杂。多事之秋的中东，依旧是世界热点中的热点。
    2
    众多大国选举
    关注理由：大国易主 影响全球
    热度指数：★★★★★
    标志事件：俄罗斯总统大选、美国总统大选、法国总统大选、日本大选
    点评：
    有人用“超级选举年”来形容2012年，世界有四分之一以上的国家进行了最高领导人或机构的换届选举。特别是一些重量级国家如美国、俄罗斯、法国、日本等国的最高领导人选举成为世界的焦点。新上任的世界重要国家领导人，能否以更加积极的安全战略思维，推进大国之间的协调与合作，把握地区和全球安全形势的走向，为全世界所关注。
    3
    美国战略转移
    关注理由：重心东移 咄咄逼人
    热度指数：★★★★★
    标志事件：美国“亚太再平衡战略”
    点评：
    美国的“亚太再平衡”战略，是美国战略重心东移的细化和充实。将60%的战舰部署在太平洋，更具有浓郁的冷战味道，不仅恶化了地区安全环境，也加大了冲突几率。特别是美国不断加强与地区盟国的关系，并为一些国家强力打气，极易导致一些国家在处理与周边国家的矛盾和问题时铤而走险。
    4
    半岛形势乱象
    关注理由：少帅当家 各方关注
    热度指数：★★★★★
    标志事件：朝鲜发射“光明星3号”卫星
    点评：
    据报道，不足而立之年的金正恩在强调进一步推进先军政治的同时，也开始强调发展经济，甚至称当今“可无子弹、不可无粮”，并允许美联社记者常驻朝鲜。然而，西方对朝鲜的根本看法，因核问题而形成的“朝鲜威胁”思维依然强烈，美日韩以朝鲜为假想敌的军演依旧进行，而朝鲜两度发射卫星，也强烈刺激了有关国家的敏感神经。朝鲜半岛的局势究竟走向何方，仍被高度关注。
    5
    南海风云再起
    关注理由：争端再起 牵动世界
    热度指数：★★★★★
    标志事件：中菲黄岩岛争端、越南通过《海洋法》、东盟一些国家主张制订《南海各方行为准则》
    点评：
    南海问题有三个值得关注的动向：一是域外的美国、日本甚至印度纷纷插手，导致问题复杂化；二是一些相关国家试图运用国内立法强化在南海的利益；三是更多的国家欲将南海问题多边化。这些动向的“合流”，使南海形势更加复杂。随着美国“亚太再平衡”战略的推进，部分国家借助外力制衡中国的投机心理可能进一步加重，更容易导致危机的发生。
    6
    中日岛屿争端
    关注理由：日本跋扈 中国愤怒
    热度指数：★★★★★
    标志事件：日本“国有化”购岛、中国海监常态化巡逻
    点评：
    钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国固有领土。日本想拉美国做靠山，凭一纸《美日安保条约》肆意跋扈，上演所谓的“国化有”购岛闹剧，这是对战后国际秩序的公然挑战，也低估了中国维护国家领土主权的意志和决心。中国的忍耐转化为愤怒并进行有理有力有节的维权，巡航渐成常态且由平面升为立体。日本确实需要重新思考未来的走向。
    7
    极地瓜分热潮
    关注理由：资源诱惑 抢占地盘
    热度指数：★★★★☆
    标志事件：俄罗斯北极军演、丹麦成立北极国防指挥部、英国在南极命名“伊丽莎白女王地”
    点评：
    南北极地具有重要的经济价值、地缘战略价值和军事价值。尽管2012年召开的“北极边界”会议、“北极地区议员大会”和“南极会议”等多个国际会议中，也看到了一些合作的因子，但各国在本质上的分歧依然存在。看来，尽管极地天寒地冻，但瓜分与争夺的热潮短时间内很难“退烧”。
    8
    非洲危局难消
    关注理由：政经多舛 和平价高
    热度指数：★★★★☆
    标志事件：刚果（金）M23叛军攻占戈马、宗教极端组织“博科圣地”发动多起针对尼日利亚平民的恐怖袭击
    点评：
    非洲大陆，一直是军事政变高发、经济发展滞后、武装冲突频发的主要地带。2012年在全球实施的16项联合国维和行动中，非洲就有7项，年投入经费多达44亿多美元。恐怖主义、部族冲突、宗教冲突、海盗问题，许多看似是非洲自身的问题，从深层次看，都是殖民主义的后遗症。非洲的未来，也因为复杂的安全形势蒙上了一层阴影。
    9
    太空竞争加剧
    关注理由：抢占先机 控制高地
    热度指数：★★★★☆
    标志事件：“好奇”号在火星着陆、“龙”飞船与国际空间站对接成功、日本修改《独立行政法人宇宙航空研究开发机构法》删除和平条款
    点评：
    太空既是人类探索宇宙的平台，也是未来战争的制高点。太空竞争是高科技发展的衍生物，是折射着国家形象的竞争。谁抢占了先机并控制了这块高地，就可能在未来的战争中获取优势和主动权。2012年，太空竞争正呈加速态势，特别是太空军事化的步伐正在进一步加快。太空极可能成为未来战争的首要战场。
    10
    网战走向前台
    关注理由：基础命脉 新兴战场
    热度指数：★★★★☆
    标志事件：美国第20号总统政策指令（允许军方采取具体的必要的进攻和防御行动，以阻止针对美国政府和企业的网络攻击）、美国对基地组织发动网络袭击、“火焰”病毒入侵伊朗
    点评：
    现代社会，各国对网络的依赖性越来越高。网络领域的攻防已经上升到国家安全层面。同制海权、制空权、制太空权一样，制网权成为重要的争夺对象，许多国家或主动或被动地开始组建网军，研发网络攻击武器。网络战不仅被军事强国视为维护霸权的新“利器”，也被许多军事力量较弱的国家当作对付强国的“法宝”。
〖-ZW/正文〗
