〖ZQ/总期〗20079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个世界不消停〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212310302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212310302.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212310302.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2012年国际安全形势在纷繁复杂中演化，呈现出“热点多、挑战大和应对难”的基本特征，反映出世界不但正经历着大调整、大变革，也正经历着大动荡和大治理。特别是在旧的问题没有得到根本解决的同时，新的问题不断出现，诸多安全问题导致热点频发，给国际安全机制带来了巨大的挑战――
    这个世界不消停
    美国 “亚太再平衡”战略打破亚太地区固有平衡
    随着美国战略重心东移的不断深化，2012年6月美国推出了“亚太再平衡”战略，对美国未来在亚太地区的战略部署进行了细化。所谓的“再平衡”无疑是美国想修正因经济相对衰退而导致的与亚太大国不够“平衡”的关系，通过加强与地区盟国关系和利益捆绑，继续充当地区事务的主导者和制度框架的重构者，以应对一切能够对其构成的威胁，实现美国利益的最大化。
    需要指出的是，美国的“再平衡”打破了亚太地区的固有平衡，其带来的直接后果就是导致亚太地区的国家关系变得更加微妙和复杂。美国在亚太地区提升了同盟国之间的关系，并欲借助同盟国力量，强化自身更大的优势，这对地区的非美国盟国特别是美国认为的对手国家而言，无疑增加了战略压力，从而导致他们必须除强化自身安全能力外，还要寻求利益趋同的战略伙伴，以提升应对这种压力的能力，这就势必导致亚太地区的国家关系格局出现新的分化组合。
    武装冲突对国际安全的冲击巨大
    作为历史上最不稳定的地区之一，2012年的中东汇聚了众多传统安全问题。叙利亚危机牵动着整个国际社会，成为大国博弈的战场。作为“阿拉伯之春”延长线上的一环，叙利亚危机如今已经被一些学者专家称之为“阿拉伯之冬”。据国际机构统计，截至2012年12月3日，叙利亚内战已造成至少43198人死亡，直接和间接经济损失更是无法估算。
    断断续续的阿以冲突，因为以色列的“防务之柱”行动，成为岁末的一个热点。虽然行动持续时间不长，但随后的扩大犹太人定居点计划，导致双方敌对情绪的加深，更加剧了中东地区的不稳定状态。
    因主权领土争端引发的矛盾一直是国际社会关注的焦点问题。当今世界存在着至少90个主权领土争端问题，2012年一些因领土争端导致的问题引起国际社会的高度关注。这些问题即便没有引发武装冲突，但其存续仍是导致国际安全危机的重要隐患。
    发达国家经济发展迟缓严重制约世界经济安全
    尽管世界最大的经济体美国经过艰苦努力，已基本摆脱2008年经济危机造成的影响，但“财政悬崖”问题并未得到解决，微弱的复苏苗头仍有熄灭的危险。欧洲仍被严重的主权债务危机所束缚，经济发展严重迟滞，并由此影响到政治领域。而从经济学者的预测看，未来世界经济仍将在低增长中徘徊。面对各类经济问题，各国在宏观调控目标和方向上存在很大的分歧和冲突，导致协调难度加大，甚至可能爆发贸易战和汇率战。
    经济问题既是民生问题，也是安全问题。从历史经验看，经济出现的重大问题极易转嫁到其他领域。两次世界大战的爆发，都与当时的经济危机有着直接或间接的关系。尽管当今经济全球化导致各国间的经济联系更加密切，利益捆绑更加趋牢，加之现有的国际安全机制的有效设置，尚不至于导致世界大战的发生，但是，不良的经济形势所汇聚的负能量则一定会在某种范围内释放，从而导致国际安全形势的恶化。
    非传统安全问题考验各国政治智慧
    2012年的国际热点问题分布面广、内容庞杂，都对国际安全形势产生着影响，只是程度不同而已。在众多安全问题中，国际恐怖主义、海盗和跨国犯罪、粮食危机、水危机和气候变化等非传统安全问题，也成为国际社会需要着力解决的问题。
    随着本・拉丹时代的结束，“基地”组织也开始呈衰落趋势，全球的国际恐怖主义活动2012年也进入近年来少见的相对低潮期。但是，发生在中东、中亚和南亚等地的恐怖袭击依然造成了很多人员丧生和财产损失。特别是在恐怖主义思潮的影响下，一些带有恐怖主义性质的个体犯罪不断出现，给世界各国的反恐提出了新的挑战。
    人类赖以维系生命的粮食、水和气候，在2012年也都不同程度地出现了危机。由此导致的争端和冲突今后或将呈上升趋势，这些问题的解决不仅需要技术的进步，更需要各国的政治智慧与合作意愿。
    （本版撰文：刘强 解放军国际关系学院国际安全研究中心主任）
    8月10日，在叙利亚北部重镇阿勒颇的街道上，一名叙利亚反对派武装“叙利亚自由军”人员向政府军部队射击。
    11月13日，在叙利亚阿勒颇，一名反对派武装人员在射击。当日，叙利亚政府军与反对派武装在多地进行激烈交战。
    6月29日，参加“环太平洋-2012”军演的美国“希金斯”号军舰驶入珍珠港。22国军队参加了美国主导的此次演习。
    本版图片均由新华社发
〖-ZW/正文〗
