〖ZQ/总期〗20079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖潜增效添活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某驱逐舰支队立足现有装备加快战斗力生成模式转变纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐代福/王建佳/王旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐代福 王建佳 本报特约记者 王 旭
    1
    这是一个必须面对的现实――海军某驱逐舰支队半数作战舰艇，都接近了最高服役年限。
    这是一个亟待解决的课题――面对新军事变革浪潮，如何立足现有装备加速推进部队信息化建设？
    面对矛盾，该支队支队长杜政军的话掷地有声：“战场上的胜利，不只在于拥有精良的宝剑，更在于高超的剑法。”
    装备老旧，理念必须超前。该支队针对装备老旧、故障率高的问题，按照“隐患研判先行一步，故障排除技高一筹”的思路，将装备保障由“被动听令”变为“预先前置”，让装备保障技术人员从后方走到作战指挥前台，确保老装备随时拉得出。
    装备老旧，战法必须超前。每次演练，该支队都要组织一线指挥员、有关专家与战位号手共同研究作战计划方案、探讨战法训法，通过各种理论集训、仿真训练和预先演练，提高武器协同、战场态势判断、数据传输处理等多种能力。
    如今，该支队探索出了集中指挥、分散指挥等13套快捷有效的指挥手段，在捕获目标的同时就能完成目标批号、方位距离等参数识别判断和传输处理，实现了指挥控制和导弹发射诸系统信息共享。前不久，上级组织实兵对抗演习，该支队参演舰艇在险局、危局中实施协同防护，一举将3枚来袭导弹全部击落。
    2
    今年夏天，该支队4艘舰艇组成的编队砺兵黄海，分别与航空兵、潜艇等部队联合开展攻防演练。演练中，舰机立体联合，相关数据信息实时共享，“敌”潜艇行踪很快“曝光”。
    硬件不过硬，就要在“软实力”上下功夫。近年来，他们主动作为，将侦察系统、通信系统、信息处理系统和武器系统等综合集成，构建起集侦察、传输、处理、控制、打击等为一体的战场信息网络平台，作战信息可直达终端，作战指挥实现“短平快”。
    该支队还充分利用信息化手段提高现有装备训练效率。过去，制订训练计划，一直沿用“层层修订，逐级合成”的方式，一份训练计划要折腾多遍，耗时费力。他们针对各舰艇装备实际，购置电脑和网络传输终端设备，利用舰上电视闭路系统，搭建起集约高效的训练可视平台。
    记者在该支队某舰上看到：副舰长岳杰将预先下载的文件包通过电脑传输到闭路电视上，个人、模块、整体训练课目内容尽收眼底。仅用了3个小时，就完成了以往需两三天才能完成的出海训练计划修订。
    补齐短板天地宽。如今，该支队在不出海、不动实装情况下，利用舰上视频共享平台组织课题方案推演，训练效益成倍提高。
    3
    宁可人等装备，不让装备等人。将这一口号变成行动，该支队可是下了大力气。
    为提高官兵信息化技能，该支队近年来以深化和拓展岗位技能训练为抓手，采取逐岗培训、因人施训等办法，规定舰员在每年度必须学习新的岗位知识和技能，并每年组织考核，考核中新岗位内容占50%，新岗位考核不及格的判定为整体考核不及格。
    同时，他们从完善训练内容、优化分级组训模式、健全监察考核机制等多个方面对《军事训练与考核大纲》进行细化，不断增强官兵新岗位任职、多岗位兼职的能力。
    今年6月，该支队接收两艘某型护卫舰。原老型舰艇上的舰员要整体转移到新接舰上，时间紧、任务重。由于平时训练基础扎实，舰员们大多具有一专多能、多岗位任职能力，等到两艘舰艇归建时，官兵已经熟悉了新接舰的战技术性能和操作方法。
    如今，一批高素质技术骨干队伍的崛起，成为该支队持续推进战斗力生成模式转变的强大“引擎”。
〖-ZW/正文〗
