〖ZQ/总期〗20079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在江西九江和湖北恩施调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下决心打好中西部山区脱贫硬仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩施土家族苗族自治州地处武陵山集中连片特殊困难地区。5年前李克强就来过这里，这次进山又路过龚延强老人家。李克强说，几年不见，我来就想看看乡亲们生活有哪些变化，还有什么困难和心愿。得知老人家里收入在增加但还不宽裕，他说，党和政府同大家齐努力，相信能脱贫、会致富。新年快到了，给乡亲们送上节日祝福。
    车辆沿着陡峭湿滑的山路继续前行。在老乡家，李克强与村民会议代表围坐交谈。他说，很高兴你们生活有改善，现在还有什么烦恼事吗。大家反映孩子教育、乡村公路等还有难处，李克强一一记在本子上。他叮嘱随行同志，村民实现了温饱但还不稳定，对群众的困难要挂在心上、帮助解决。对反映的挂坡地问题，李克强放心不下，冒雪登上陡坡实地察看。他说，山里地少田薄、群众增收难，我国集中连片特困地区基本在中西部山区，这些地区人口超过2亿，脱贫致富是全面建成小康社会的大难点。中国实现现代化还有很长的路要走。差距大，潜力也大，差距就是发展的动力。要下决心、有韧劲，打好这场硬仗。
    在屯堡乡集镇，李克强走进路边两家个体小店，详细询问收费多不多、工商注册方不方便。他还与街上群众亲切交谈，了解就业、收入等情况。随后，他在乡政府召开乡村干部座谈会，请大家说实情、讲实话。与会同志就基础设施建设、特色产业发展等谈了建议。李克强对基层干部承上启下、扎实工作提出了勉励和要求。
    在九江经济技术开发区，李克强走进农民工宿舍与大家座谈，询问个人工作、孩子上学、家中父母生活等情况。他说，农民工是城市建设发展的生力军，要逐步解决外来务工人员融入城市的问题。
    李克强十分关心中小企业和民营经济发展，请来当地十多位企业经营者座谈。他说，你们每个人的发言有甜水、有苦水，难处和建议我们都记下了。中小企业、民营经济为经济增长、就业做出重要贡献。政府要创造公平公正环境，使投资创业者放心发展。
〖-ZW/正文〗
