〖ZQ/总期〗20079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆生产建设兵团结合城镇建设打造民兵队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪杰/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领悟精神指导实践推动工作/在十八大精神引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张洪杰、记者孙兴维报道：近日，记者在新疆生产建设兵团城镇化建设现场会获悉，随着阿拉尔、图木舒克等5座垦区新城崛起，百余个团场发展模式逐步向城镇化转变。与此同时，多支民兵应急分队依托城镇编组，一批专用巡逻车、宿营车等也配备到位。
    中央新疆工作会议召开后，兵团党委做出了从传统的农业屯垦向农业现代化、新型工业化、城镇化同步发展的战略举措。面对“建城戍边”新模式，兵团军事部党委机关将过去分散在农业连队的民兵组织集中编组在城镇，建立常备民兵应急分队，实行军事化管理，定期开展轮训备勤，使民兵力量由分散走向集中、任务由单一支边作战拓展到维稳执勤。着眼兵团企业增多、农业连队青年涌入企业务工的实际，他们将民兵编组延伸到企业职工队伍中，建立了消防、通信等专业分队。面对大学生大量补入兵团的新情况，他们吸收高学历青年入队，成立了民兵舆论宣传分队、语言翻译分队等，在维稳戍边任务中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
