〖ZQ/总期〗20079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学科研“双轮”驱动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深冬，第四军医大学军事预防医学院的一堂精品课程示范课授课结束，学员们把经久不息的掌声送给了授课教员。此次走上讲台的两位教授，一个是刚刚获得全军院校军事课授课比赛一等奖的卫春海教授，另一个是在全军首届军事基础课教学比赛中获得二等奖的毛允杰教授。两位教授的获奖是该院以培养优秀卫勤人才为目标，推进精品课程建设的又一成果。
    近年来，该院党委遵循提升卫勤保障力这一宗旨，引导广大教员队伍瞄准未来信息化战争卫勤保障需要，一方面着力培养素质过硬的军事卫勤人才，另一方面努力研发精尖卫勤科研成果。
    承担教书育人、科学研究任务的该院教员，以培养合格卫勤人才为己任，把精尖成果应用于教学，形成了老师争当精品课教员、学员争做精英人才的浓厚氛围，学员的专业技能和综合素质得到稳步提升。
    随着教学成果不断涌现，科学研究也捷报频传。据该院领导介绍，该院正在实施的“973计划”项目、教育部重点实验室和创新团队建设，都与提高卫勤能力紧密相连，催生了一大批科研成果。徐勇勇教授紧盯青年人身体素质发生的变化，致力于探索为部队提供优质兵员的研究，由他领衔完成的《中国军人医学与心理选拔系统及标准》，大大提升了部队兵员素质，获得国家科技进步一等奖。该院放射教研室主任郭国祯带领的创新团队，立足信息化战争卫勤保障需要，瞄准世界前沿确立课题，取得丰硕成果。不久前，他们关于新概念武器卫勤防护研究成果获得军队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
