〖ZQ/总期〗20079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东某预备役高炮团构建信息化动员平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金立新/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领悟精神指导实践推动工作/在十八大精神引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 党的十八大报告提出，提高国防动员和后备力量建设质量。这既是面向国防后备力量战线广大官兵的总动员，也是对地方各级党委、政府提出的新要求。今天刊发的这组稿件，从加强预备役部队建设、完善民兵组织结构和创新国防动员机制等不同侧面，生动反映了军地各级狠抓质量建设的新气象、新思路，令人鼓舞，可资借鉴。
    广东某预备役高炮团构建信息化动员平台
    本报讯 金立新、特约记者曾政雄报道：“我无线通信遭电磁干扰，动员号令无法下达！” “立即启用备用通信手段！”……隆冬时节，广东某预备役高炮团一场复杂电磁环境下的快速动员演练正酣。任务下达后，该团预备役官兵和预征装备在规定时间内全部到达指定集结地域。
    近年来，这个团积极探索军民融合式发展路子，充分发挥驻地科技资源优势，构建以作战指挥中心、移动指挥方舱为支撑的硬件平台，以侦察预警、作战指控、装备组网等系统为支撑的软件平台，以卫星、光纤、野战通信等手段为支撑的通信保障平台，有力推动了快速动员由传统模式向信息化转型。
    这次演练，该团增加了复杂电磁环境对抗课目，采取预设情况与随机导调相结合的方式，检验参谋指挥人员的战法谋略和应变能力。
    在团作战指挥中心，该团第一政委陈应春告诉记者，预备役部队必须牢固树立“动员就是打仗”的观念，全面锤炼复杂电磁环境下快速动员硬功。
〖-ZW/正文〗
