〖ZQ/总期〗20079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信团夯实战斗力建设基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严训实练从一招一式抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史大帅/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史大帅 本报特约记者 王会甫
    济南军区某通信团近年来战斗力建设取得了一份令人称羡的成绩单――
    军区举行“万人百项大比武”，该团团体和单项均获得第一，被评为“军事训练先进单位”；先后参与 “神九”发射、苏丹维和、北京奥运安保、中俄联演等重大通信保障任务百余项，次次完美收官。
    该团战斗力实现逐年跃升的 “法宝”是什么？面对前来取经的兄弟部队，该通信团团长王玉军给出了答案：九层之台起于垒土，谋发展必须从基础抓起。
    该团作为军区固定通信台站，常年都是人员在岗位上、官兵在值勤中，训练与值勤同步走，哪一步懈怠了都会“掉链子”。
    2010年上任伊始，王团长便和团党委“一班人”达成共识：开展 “垒土工程”，严训实练从一招一式抓起，筑根固本从一台一站抓起。
    训练抓全员。通信是一个系统工程，一个电话接转的背后是成百上千人在背后默默付出。一个通信兵的失误，就可能导致一次任务的失败！为此，该团采取“大专业小集中，小专业大集中”的方式，依托团教导队组织基层官兵进行流水式专业轮训；定期开展“小比武”和“小竞赛”活动，充分利用一切可以利用的训练资源，确保人人过关、个个过硬。
    效果如何？有例为证――
    今年5月底，总部对该团女兵八连军事理论、抗干扰听辨和号码背记等业务进行全员普考，创下了集体满分的新纪录。
    战备抓基础。该团官兵从上至下，对于各类通信设备的维护无微不至。两年来，他们先后改造机房30多个，整修线路千余公里，升级更换设备280余部，对机关 “三室两库”和基层“三室一库”实施了信息化配套升级。
    值勤抓规范。通信兵有一句俗话：通，可以有一万个理由；不通，只有一个理由：自身原因！为避免人为操作造成通信中断，该团从规范化值勤抓起。他们组织官兵反复学习《值勤维护管理条例》《光纤通信传送网值勤维护规程》等规章制度，规范操作细节。同时，他们出台了 “错情登记制度”，凡是遇到的疑难问题，都逐一登记故障情况、排除方法。据统计，近两年来，他们通过尖子比武、教员论证、试验推广等方式，先后出台20余类技术规范，推广10余种操作技巧。
    为适应未来战场需求，该团大胆创新，打破传统的按级组织、自成体系、自我保障的通信组织模式，遴选16名高级工程师、士官技术专家和驾驶能手，成立了“应急保障”“光缆抢修”两支应急保障分队。为提升复杂电磁环境下的通信保障能力，他们加大了卫星通信、协同机动通信系统建设力度，打造出一个能遂行超远程通信保障的新平台。
    同时，该团大力深化军民融合，与地方通信公司建立协作机制，在保障重大任务时对线路使用、信道调配、保障模式等进行全面合作。他们还加大新型应急装备的训练强度，提升机动伴随保障能力，探索了 “机固结合、军民结合”等12种通信手段和8种新型通信保障新方法。
    如今，该团通信保障能力实现由强基固本向全面过硬拓展、由自主保障向体系保障拓展、由常态建设向应急建设拓展，战斗力水平得到全面提升。
〖-ZW/正文〗
