〖ZQ/总期〗20079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度东盟关系缘何升级？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成至〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度与东盟在经贸、文化与安全领域结成战略合作伙伴关系，一定程度上是双方对亚太形势发展变化的反应，以提高影响亚太事务的能力，实现自身利益的最大化
    ■王成至
    12月20日，印度和东盟完成了延宕多年的服务贸易和投资领域的自由贸易协定谈判，并宣布将彼此之间的对话合作关系升级为战略合作伙伴关系。
    早在20年前，印度就提出了“向东看”战略，并与东盟结成了对话伙伴关系。随后，双方通过建立孟印缅斯泰经济合作组织（1997年）、湄公河-恒河经济合作组织（2000年）以及印度东盟贸易投资区（2008年）等形式，密切了经贸合作与文化联系。双方还围绕反恐、打击海盗等议题，在安全领域开展了广泛的合作。升格为战略合作伙伴关系之后，印度将有望在一个崭新的平台上构建和实施全新的“向东看”战略，提高对亚太事务的影响力。
    近年来，东盟凭借自身特殊的战略位置和快速的经济增长，成为亚太地区各国竞相争取的合作对象。目前，东盟已与中国、日本、韩国、俄罗斯、印度等国建立起了峰会机制。美国的亚太再平衡战略中，东盟更是一个极为重要的参与对象。在大国之间纵横捭阖，已成为一些东盟国家实现本身利益最大化的重要手段。与有着12亿人口的新兴经济体印度结成战略伙伴关系，对于深化双方的合作，拉动东盟的经济增长，增大其在地区事务中的回旋空间，都有着不可低估的影响。
    21世纪以来，亚太地区有两大令人关注的发展趋势：一是该地区在世界经济中的地位日益举足轻重；二是美中两国在地区竞争与合作并存的态势日益显著。如何能从中谋取最大的利益，又避免可能的消极影响，就成为该地区有关各国内政外交的重大关切。印度与东盟结成战略合作伙伴关系，虽然更多的是出于相互之间的需要，并非为了制造对抗，但在一定程度上，也是双方对于亚太形势发展变化的一种反应，以提高影响亚太事务的能力，实现自身利益的最大化。由于中国与印度以及一些东盟成员国之间存在领土领海争端，在美国继续其亚太再平衡战略的背景下，这种关系无形中提高了其与中、美讨价还价的筹码。而其矛盾之处在于，虽然一些国家希望乘美国重返亚太的 “东风”，从中国身上大捞“油水”，迫使中国在有关问题上让步，但又怕被美国利用，白白为他人做嫁衣。
    放宽眼界来看，宽阔的太平洋有足够空间容纳亚太各国的共同发展。安全稳定是亚太地区的最大红利，各方都有责任共同维护。这一点，应该是健康的印度与东盟战略合作伙伴关系题中应有之义。
    （作者单位：上海社会科学院国际关系研究所）
〖-ZW/正文〗
