〖ZQ/总期〗20079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2013，体坛好戏连台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2013年将如期而至。没有世界杯，没有奥运会，2013或许是个“体育小年”，但这一年国内外体坛照样将会好戏连台。
    这一新的年度里，国内有三项重大赛事。8月31日至9月12日，第十二届全国运动会将在辽宁举行，这是全运会第一次进入肥沃的东北黑土地。从竞技体育的角度看，这是一个新的奥运周期的起点，林丹等老将们能否保持状态？在伦敦奥运会上出尽风头的孙杨、叶诗文是否会继续在泳池中掀起狂澜？能否有一批新人脱颖而出成为2016年里约奥运会的种子选手……悬念重重，看点多多。但如今的中国人看全运会已经不仅仅着眼于竞技体育，这一届全运会能在多大程度上推动全民健身的发展？它是否会成为我国迈向“体育强国”的又一个里程碑？人们对全运会给予了更多的期待。
    2013年，国内还将举行两项综合性体育大赛，一是10月份在天津举行的第六届东亚运动会，还有就是全运会之前在南京举行的第二届亚洲青年运动会。天津东亚会，最大的看点不是中国代表团能否蝉联金牌榜第一，而是举办过无数大赛的中国是否能形成更节俭、更环保低碳的办赛模式。
    2013年的国际足坛赛事当以联合会杯比赛最为引人瞩目。6月15日至30日，联合会杯足球赛将在巴西举行，世界杯和欧锦赛双料冠军西班牙队、欧锦赛亚军意大利队、美洲杯冠军乌拉圭队和东道主巴西队等8支足坛劲旅将分成两个小组展开厮杀。除了最终的比赛结果外，球迷们可能会以审慎的目光观察巴西举办世界杯赛的能力，这里不缺狂热的球迷，但世界杯赛场缓慢的施工进度以及当地糟糕的治安状况引人担忧。日前，巴西国防部宣布，将动用军队保护联合会杯的安全，也许军队将继续保护2014年世界杯的安全。
    整体实力不弱的非洲足球也同样值得关注，明年非洲国家杯将于1月19日至2月10日在南非燃起战火。这一赛事原本在双数年举办，两年举行一次，为避免与世界杯赛冲突，非洲足联决定从2013年开始将非洲国家杯改在单数年举行。拥有德罗巴、热尔维尼奥、图雷兄弟等球星的科特迪瓦队是非洲杯夺冠的大热门。
    对于早就告别巴西世界杯的中国足球来说，2013年有东亚杯足球赛可打，这项赛事原名东亚足球锦标赛，落后的中国足球迎来了向日、韩、澳等队“再学习”的机会。此外，中国队还要打亚洲杯预选赛，如果连预选赛都打不好，卡马乔领军的国足和卡马乔本人何去何从就成了问题。
    2013年，许多单项世锦赛也将如期举行。最重要的当然是体育大项田径和游泳世锦赛，乒羽、体操、拳击、短道速滑等世锦赛也各具特色。此外，F1、达喀尔拉力赛、环法自行车赛、网球四大满贯、羽毛球苏迪曼杯等传统赛事也将满足各自受众的观赛需要。
    明年7月6日至17日，第27届世界大学生夏季运动会将在俄罗斯喀山举办。大运会素有“小奥运会”之称，在上届深圳大运会上，中国代表团居金牌榜和奖牌榜首位。第26届世界大学生冬季运动会将于12月11日至21日在意大利的特伦蒂诺举行，这届赛事原定在斯洛文尼亚的马里博尔举办，但后者因财政问题“爽约”，这一本该在年初举办的传统赛事也因此被挪到了年尾。
    2013年，对国际奥委会来说是个重要年度。1月1日，是顾拜旦诞辰150周年纪念日。9月7日至10日，国际奥委会第125次全会将在布宜诺斯艾利斯举行。本届全会将揭晓2020年夏季奥运会的主办城市，还将选出新的国际奥委会主席。2020年奥运会东道主，东京、马德里、伊斯坦布尔呼声较高。
    （本报北京12月30日电）
〖-ZW/正文〗
