〖ZQ/总期〗20079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓缩在汉字里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然年度汉字评选在很多国家仅是民间活动，但透过各国先后出炉的2012年年度汉字，亦可窥见不同国家、民族一整年的旋律。
    在首创年度汉字评选活动的日本，人们选择“金”来定位2012年的情怀。其理由是2012年有千年一遇的金环日食、日本代表团在伦敦奥运会上有精彩表现、京都大学教授获得诺贝尔医学和生理学奖等，即所谓日本在很多领域“做出了不朽的功绩”。由于“金”曾在2000年悉尼奥运会那一年当选年度汉字，因此这也是日本年度汉字评选首次出现重复，为这一活动增添了别样韵味。
    与日本民间以赞赏的眼光回顾2012年不同，东南亚的华人大多选择了展望未来的态度。在马来西亚，“改”字成功当选年度汉字，它与2011年第一届年度汉字选出的“转”字非常接近。当地华人称，“改”比“转”更突出地反映出马来西亚民众尤其是当地华人希望政府能顺应民意，在更宽阔的领域作出改变。此外，该字还代表了全球气候、局势和发展的改变、世人思维和生活体验的变化，以及对未来的态度和理想等等。
    在新加坡，由《联合早报》主办的 “字述一年”活动最终选择 “色”字作为年度汉字。据说这是因为该国今年性丑闻不断，此外国际上也有诸如美国中情局局长的类似事件。因此新加坡人希望借此警醒人们从政之德。因有此期待，所以“德”和“改”分别排在新加坡年度汉字的二、三位。《联合早报》总编辑吴新迪说：“我们不光是回头看2012年，更是往前看2013年，以及往后的五年十年。”
    由国家语言资源监测与研究中心评选的中国年度汉字，则是“梦”。评选者的解释是：国运来了，挡也挡不住。飞天梦、航母梦、诺贝尔奖梦，一一兑现。强国梦属于国家，也属于每个中国人。埃菲社报道称，“梦”对于中国人来说，确实最能概括即将过去的2012年。这个字代表着这一年中国实现的很多梦想，也象征着一些有待实现的愿望，这些“梦”汇聚在一起就是追求实现中华民族伟大复兴的“中国梦”。与 “梦”字一同出炉的中国国内年度词则是“钓鱼岛”。它显示出中国人在追求国家富强，民族复兴的道路上，同样会坚定维护国家领土和主权完整。
    年度汉字评选是1995年从日本开始的，但近年来渐渐在亚太一些国家变成热门。或许可以说，它已经成为人们抒发对过去一年感慨的媒介之一。虽然众多的年度汉字有时会让人觉得眼花缭乱，有时单独把它放到某个具体人身上也可能不完全贴切，但实际上它反映的是民间的智慧和观点。
    当然，人们也有理由希望年度汉字评选活动能进一步扩大，从而也能更多地弘扬汉文化，加强世界华人的联系，促进世界人民的互相了解和交流。
〖-ZW/正文〗
