〖ZQ/总期〗20079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富家女投身革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易芸/许珈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/红色传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■易 芸 许 珈
    有这样一位大小姐，家里有权有势，她却抛弃荣华富贵投身革命，于1949年9月18日被国民党特务在重庆秘密杀害。她就是被赞誉为“最伟大的军阀叛女”的红岩女英烈杨汉秀。
    杨汉秀生于1912年8月，伯父杨森是四川大军阀，新中国成立前官至国民党重庆市长；父亲杨懋修曾任川军唐廷牧师的旅长，后在杨森部队任师长。虽出身川东巨富家庭，又是大军阀家的大小姐，但杨汉秀受杨森之子、早年参加共产党地下组织的堂兄杨汉忻的影响，心中早已播下了追求革命真理的种子。抗日战争全面爆发后，杨汉秀和众多热血青年一道，踏上了奔赴革命圣地延安的征途。
    1939年冬，杨汉秀在山西牺盟会游击队员的护送下，一路辗转前往八路军总部，然而在渡黄河时遭遇了国民党40军庞炳勋部。庞部不仅扣留了物资，还把全体人员押解到礼义镇的军部去“审查”。为掩护大家，杨汉秀以杨森大侄女的身份去向庞军提抗议（杨森时任国民党第27集团军总司令）。一行人就这样被掩护了下来。
    不久，时任国民党军第二战区副司令长官的朱德总司令从华北前线返回延安，途经陵川县境时，庞炳勋怕扣押杨汉秀等人的事情败露，赶忙派人把杨汉秀一行人转解到洛阳劳动营去。一路上，杨汉秀大摆小姐架子，提出各种特殊要求，寻找机会把他们被无理扣押的消息传出去。得知情况后，朝鲜义勇队立即向国民党军进行抗议和交涉，对方迫于压力释放了部分同志。劳动营头头也找杨汉秀谈话，提出只要她同意进当地的干训团，就可以留在洛阳。杨汉秀为稳住敌人佯装同意这个条件，同时要了出门手续，叫哨兵雇了一辆车去看病，中途偷偷换乘车辆，就这样成功逃了出来。
    成功出逃之后，杨汉秀辗转来到西安七贤庄八路军办事处，见到了她仰慕已久的朱德总司令。1940年初夏，杨汉秀随朱总司令来到延安，被编入中国女子大学第七班学习。杨汉秀从此改名吴铭，以此明志：同旧社会军阀家族彻底决裂，甘为人民解放事业做一个无名小卒。
    杨汉秀从此走上了革命道路。
〖-ZW/正文〗
