〖ZQ/总期〗20079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某航空中心修理厂坚持自主创新加快转变战斗力生成模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让空战对抗进入“直播”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向晖/蒋存哲/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212310201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘向晖 蒋存哲 本报特约记者 李广君
    潮头观澜
    ■党的十八大报告强调，科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑。面对当前风起云涌的世界新军事变革，我们必须坚持走中国特色自主创新道路，用更多的“中国创造”，推动我军信息化建设加速发展。
    ■加快转变战斗力生成模式，需要一流的武器装备平台，也需要一流的信息化系统做支撑。济空某航空中心修理厂瞄准未来空战训练需求，主动作为，大胆创新，一举攻克“空战对抗训练系统”研制难关，使我军空战对抗训练进入数字化“直播”时代。
    （柳 刚）
    2012年11月，第九届珠海航展，八一飞行表演队歼-10战机再度出击。
    蓝天为幕，歼-10战机拉着彩烟留下了一道道令人惊叹的航迹。与此同时，地面指挥控制中心大屏幕上，“飞行实时监控系统”实时直播着歼-10战机空中飞行的各种技术参数，确保高难度飞行表演的安全……
    谁能想到，这套具备当今一流水平的“飞行实时监控系统”，竟出自一个籍籍无名的基层单位――济空某航空中心修理厂。
    日前，喜讯传来，该厂研发改装的“某型飞机嵌入式空战对抗训练系统”荣获军队科技进步奖一等奖。
    攻坚克难：为现役战机加装“黑匣子”
    “黑匣子”全称“飞行数据记录与处理系统”，简称“飞参”。上世纪九十年代初，这个神秘的“黑匣子”在国产战机上几乎难觅踪影，只有少数几个机型出厂时装有它。
    “常年与飞机打交道，最清楚飞机上缺什么。”该厂厂长李巍对记者说，对于战斗机来讲，“黑匣子”不只是飞机失事后查找原因的载体，更重要的是它能真实记录飞行员空中技战术动作，监控飞机发动机各种参数变化，对于提高训练质量和预防飞行安全事故意义重大。
    说干就干！给现有战机加装“黑匣子”！
    这是一个前所未有的挑战――当时，加装“黑匣子”在我军尚属首次，没有任何经验可以借鉴。飞机上的每一个零部件，都是经过周密设计和精确计算出的。要想给定型出厂的机身上多加装任何一个设备，都需要反复试验探索，技术难度之大可想而知。
    失败了，重来；跌倒了，站起来继续前行……面对如山的困难，该厂技术人员丝毫没有退却。
    该厂与空军工程大学通力合作，经过3年多攻坚克难，成功为某型战机加装了“黑匣子”。经试飞检验测试，军内外43位航空专家、教授组成的鉴定委员会一致认为：加改装起点高、技术新、功能全，达到国际先进水平。
    成功的喜悦，没有陶醉奋进的心。这些年，他们继续探索前行，从原型到改进型，从最早采集几十个参数到按部队需要提供数百个参数，如今，该厂已在我军航空兵部队多个机种20多个机型上加改装了“黑匣子”。
    持续创新：变“黑匣子”为“直播器”
    “技术创新只有想不到，没有做不到。”总工程师宋勇的话代表了该厂官兵共同心声。在这种创新理念引领下，他们将目光投向了更为高远的天空。
    多年来，空军一直沿用“手持话筒、目视耳听”的传统指挥方式，已无法满足信息化条件下的作战训练需求。
    变革空军飞行指挥手段势在必行！该厂技术人员想到：“黑匣子”实时记录的飞行数据只有在飞机落地后指挥员才能看到，如果能把“黑匣子”上的数据实时传回地面，飞行过程中发生的一切不就呈现在指挥员眼前了吗？
    他们又一次主动将沉甸甸的责任扛在了肩头――在广泛借鉴外军技术经验的基础上，该厂与有关单位协同，开始研发“飞行实时监控系统”。
    他们转战大江南北，反复深入空军、海军航空兵部队飞行训练一线调研。在加改装过程中，他们天天和部队官兵“泡”在一起，反复对系统进行改进，仅在各种机型上挂载试飞就达千余架次。
    无数困难，最终都被汗水融化。2000年初，空军下达了某歼击机团整团飞机加改装“飞行实时监控系统”的任务。
    “黑匣子”变成了“直播器”，空军沿用多年的飞行指挥方式由此发生了深刻变化。首批试用“飞行实时监控系统”的航空兵某团团长殷圣勇说：“使用这套系统，坐在指挥塔台即可看到万米高空的飞行情况，实时监控数十架飞机的空中训练状态，为飞行指挥员指挥提供了真实的信息平台。”
    追求卓越：空战对抗训练有了权威“裁判”
    去年6月，空军举行加快转变战斗力生成模式现场观摩会，参加训练成果演示的3种机型20架战机全部加装了该厂研制的新型“空战对抗训练系统”。
    大屏幕上显示的画面，震撼了来自总部和各部队的观摩代表――
    几千米高空的对抗场景淋漓尽致地展现在眼前，几号机采用的什么战法，几号机被击中撤出战斗，地面人员和身临其境的飞行员一样清楚。
    有关专家现场评价：空军空战对抗训练由传统“粗放体验型”向现代“精确检验型”转变，从此拉开了大幕。
    这，在以前是无法想象的。
    多年来，我军空战对抗训练成效一直靠机载照相、飞参记录等手段事后判读和概略评估。高空中飞行员战术战法的运用和空战双方的对抗训练成绩难以得到精确检验。
    如今，空战对抗训练有了权威“裁判”，进入到“直播”时代。
    该厂政委杨东介绍说，最新型“空战对抗训练系统”，无需改装飞机即可加挂到我军所有主战机种上使用，空战对抗训练情况由系统实时传输，指挥人员现场评估战斗效果，评判空中对抗胜负，同时还能回放空战对抗训练全过程，帮助飞行员分析战术动作，研究论证创新战法。
    上图：双机协同 崔文斌摄
〖-ZW/正文〗
