〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击大学生士兵优抚政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/政策服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部近期收到不少大学生士兵来信，询问相关优抚安置政策。为此，我们特邀请本报特约顾问对其中几个有代表性的问题进行解答――
    点击大学生士兵优抚政策
    166463部队上等兵陈旭：
    我是一名应征入伍服义务兵役的高校在校生，请问有何优待政策？
    小陈战友：
    民政部、总参谋部2012年对应征入伍服义务兵役的高校在校生优待问题进行了明确。高校在校生应在学校所在地报名应征，符合征集条件的由学校所在地县（区、市）人民政府征兵办公室批准入伍。高校在校生被批准入伍后，由批准入伍地按照当地义务兵入伍优待金标准给被批准入伍青年家庭发放优待金。高校在校生户籍与就读学校所在地同属一个省（自治区、直辖市）但不同县（市、区）的，优待的具体办法由各省（自治区、直辖市）结合实际制定。对户籍不在学校所在地县（市、区）的高校在校生批准入伍后，由批准入伍地县（市、区）征兵办公室将《应征公民入伍通知书》发给本人，翌年1月31日前发函通知其户籍地县（市、区）征兵办公室，其家庭享受军属待遇，由户籍地人民政府按规定给予其他方面的优待。2012年以前入伍的高校在校生优待办法按照原规定办理。
    296166部队78分队上
    等兵李少鹏：我入伍前已被某大学录取，保留了入学资格，请问在退役后我还可以入学或者复学吗？入学或者复学后有什么样的优待照顾？
    小李战友：
    按照《退役士兵安置条例》的规定，入伍前就已经被普通高等学校录取并保留入学资格，或者入伍前正在高等学校就学的退役士兵，退出现役后2年内允许入学或者复学。
    入学或者复学后可按照国家有关规定享受奖学金、助学金和减免学费等优待，家庭经济困难的，按照国家有关规定给予资助（由学校酌情减免学费）；入学后或者复学期间可以免修公共体育、军事技能和军事理论等课程，直接获得学分；入学或者复学后参加国防生选拔、参加国家组织的农村基层服务项目人选选拔，以及毕业后参加军官人选选拔的，优先录取。
    373049部队上等兵敖日
    俊：我入伍前是宁夏大学的应届毕业生，假如我以后要以自主就业方式退出现役的话，该如何办理户口迁移手续？
    小敖战友：
    高校应届毕业生和翌年毕业的毕业班学生在退出现役后1年内，可参照普通高等学校应届毕业生，凭用人单位录（聘）用手续，向就读高校再次申请办理就业报到证，就读高校应及时为其办理。各地公安机关依据退出现役高校毕业生所持的《全国普通高等学校毕业生就业报到证》，为其办理从原籍到工作所在地的户口迁移手续。
    4济南军区某部新兵小赵：
    我是一名大学生新兵，但在新兵检疫复查时因为身体不合格要被安排退役，请问我还可以回原来的大学上学吗？有哪些情况是不能复学的呢？
    小赵战友：
    按照《退役士兵安置条例》的规定，普通高等学校就学期间入伍的士兵，在新兵检疫复查期间被退回或者因身体原因在服役期间被安排退役的，是可以复学的。你原来就读的大学应该允许你复学。
    在普通高等学校就学期间入伍的士兵，如果服现役期间受除名、开除军籍处分或被劳动教养、判刑的，不予复学，部队保卫部门负责通报其就读学校，按规定送回入学前户口所在地。
    ――本报特约顾问、国家民政部优抚安置局 邹 波
〖-ZW/正文〗
