〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技大学大规模打造开放在线课程，4个月增加3万余“学员”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗MOOC，打开军校的“围墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡渭滨/张础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122500401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    主题词：军事教育新手段
    国防科技大学大规模打造开放在线课程，4个月增加3万余“学员”――
    MOOC，打开军校的“围墙”
    ■蔡渭滨 本报特约记者 张 
    一头身负重物、在山谷中如履平地的机器“骡子”，被士兵踹了一脚后，竟踉踉跄跄地站稳了――南京军区某团基层网络室电脑前，一段只有8分钟的精彩视频牢牢抓住了战士陈东的眼球。
    “这不是普通的网络视频，是部队正流行的国防科技大学开发的新型大规模开放式网络教学课――MOOC。”陈东说：“有了MOOC，人人都可以成为国防科大的学员！”
    最新的一项统计数据印证了陈东的说法：自从国防科大8月份在全军率先建立MOOC平台，4个月内在线“学员”激增至3万余人！
    MOOC究竟有多精彩？
    陈东告诉记者，每堂课只有8分钟，只讲一个知识点――对于大多数基层官兵而言，这种短小精干的课程，可以见缝插针，随时学习。最让他兴奋的是，一旦攒够知识点的学分，就可以拿到国防科大颁发的证书。
    陈东的体验，只是MOOC优势的冰山一角。
    “以往的网络课只是单向传播，MOOC则强调互动。”国防科大副研究员刘波说，互动不止是在师生之间展开，学生和学生之间均可以加入讨论。
    广州军区某团工程师孟浩深有体会地告诉记者，以往由于缺乏老师、同学和深造机会，他驻守偏远地区10余年，积累了上百个问题始终无法解决。
    今年8月，MOOC在该团开通后，孟浩试着提出一个问题：“伪基站对手机通讯安全会造成什么危害？”没想到，不到20分钟就得到了教授和同学们50多条答复。
    受到巨大鼓励的孟浩一股脑儿将百余问题和盘托出，不到5天就全部获得解答。“这就是MOOC的‘协同评价’和‘关联学习’功能，知识爆炸在这里产生！”孟浩说。
    “MOOC是近年来国际顶尖名校探索实践的一种新型在线教育模式。”国防科技大学校长杨学军说：“我们下决心开发MOOC平台，主要是出于当前部队官兵职业教育的迫切需要。”
    去年底，该校领导率机关工作组赴部队调研时，一些问题令他们忧虑不已：武器装备和新型作战力量快速发展与人才匮乏问题之间矛盾越发突出；军校是一座培训能力有限的“象牙塔”，优质教学资源难以满足广大官兵需要；演训任务重、业余时间碎片化，官兵脱产上学深造的机会非常少……
    “要想实现强军目标，培养部队急需人才，就必须采取超常举措，用先进的教育理念和教学模式改变现状！”那次座谈会以后，杨学军下了一个决心：建设MOOC平台，向全军官兵开放。
    短短半年多时间里，他们打响了一场攻坚战：
    ――4月，该校信息办和教务部门组织人员注册最先进的MOOC网站，亲身体验、吸取优长，提交详尽调研报告。
    ――6月，该校信息中心充分运用云计算、微视频、社交网络等先进技术研制出具有自主知识产权的开放在线课程平台。
    ――7月，该校匡新华等教员全力打造出“电子对抗”等6门在线课程，当起了“版主”。
    同时，该校王建伟政委、曾淳教育长带队分赴广州、北京等单位进行沟通协调，开展联合试点，MOOC远程教育平台被强势推动。
    在该校信息中心，一幅幅柱状、饼状和曲线图展示在记者眼前。为更好服务学员，他们配置了数据库系统，通过数据挖掘、趋势分析等手段，采集分析学员兴趣点、操作习惯、关注点等信息，以便于对课程设置、平台功能等进行改进。
    “MOOC不仅有课堂、师生、学习资源，还有负责考试、监管、颁发证书等事务的教务等保障部门，堪称一所无形名校。”王建伟政委介绍。
    “打造MOOC，受益的不只是部队官兵。”王建伟说：“以往，很多教员任职经历单一，对部队不熟悉，MOOC能让他们随时接地气，了解官兵需求。”
    “今后，教员和他的课程要在MOOC上接受全军学员的选择了。”一位教授说：“到时候，课程设置、教员职称评定等环节将会呈现全新的竞争局面。”
    如今，在国防科大校园，MOOC正在刮起一场激烈的头脑风暴：
    ――能否与部队和兄弟院校展开优势互补，建立加盟机制，由各方制作自己的精品课程挂上MOOC，建起更大的无形名校？
    ――面对部队的培训需求，MOOC另一端的实体院校如何构建高效的教学、科研体系？
    ――目前，国防科大MOOC平台上数据信息已飙升至近3000万条，如何深度发掘这座快速增长的“数据金矿”，为我军官兵继续教育提供有力的战略支撑？
    “未来的MOOC，将是全军官兵学习成才的造梦工厂和圆梦舞台。”杨学军校长乐观地展望。
    新闻聚焦
    MOOC：一种在线教育新模式
    MOOC，汉语音译为“慕课”。
    第一个字母“M”代表Massive（大规模）；第二个字母“O”代表Open（开放）；第三个字母“O”代表Online（在线）；第四个字母“C”代表Course，就是课程的意思。
    2011年秋，MOOC兴起于美国，随后迅速风靡全球，被誉为“印刷术发明以来教育最大的革新”。
    MOOC不同于传统的远程教育，也不完全等同于教学视频网络共享，更不同于基于网络的学习软件或在线应用。在MOOC模式下，大学的课程、课堂教学、学生学习进程、学生的学习体验、师生互动过程等被完整地、系统地在线实现。媒体评论称，MOOC正在让大学的“围墙”彻底打开。
    制图：姚煊道
〖-ZW/正文〗
