〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁止公款办年饭，俭朴节庆也暖心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辑/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列讲话精神记者走军营见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122500201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一南一北两个军 克勤克俭新风来
    禁止公款办年饭，俭朴节庆也暖心
    ■本报记者 罗 辑 特约记者 陶连鹏
    元旦临近，往年这个时候，陆军第26集团军机关四大部都已开始张罗请干部及家属吃年饭的事了。然而今年，记者在该集团军采访时得知，各部处纷纷取消了这一活动，取而代之的是自助式“家家乐”晚会和优秀家属表彰会。
    “军功章一半属于军人，而另一半则应归功于每位家属。年终岁末，部队请随军家属吃顿饭表达谢意，是我们多年来的传统。但仔细一算，发现这顿年饭花费不小。”该集团军政治部主任王文全给记者算了一笔账：以政治部机关为例，干部和家属、孩子总共100多人，吃饭没有十几桌根本摆不开。按每桌1000元标准计算，总花费就会超过1万元。如果各处再组织一次小聚餐，花费就会更多。这样算下来，整个政治部机关仅组织吃年饭就得花费近3万元，集团军机关四大部这一项开支加起来就得超过10万元。集团军所属各部队如果都上行下效，开销将是一笔不小的数字。为此，该集团军党委按照军委总部有关厉行节约的要求，决定从今年起严禁各单位组织类似活动。
    吃年饭虽然禁了，但向家属们表达敬意不能一“禁”了之。集团军领导决定，在全集团军范围内开展一次“好军嫂”评选表彰活动，并鼓励各部队在春节家属来队高峰期，组织以官兵及家属自唱自演、自娱自乐为主要形式的自助式“家家乐”晚会，以此增进家属与部队的感情。
    记者获悉，经由各部队推荐，集团军共评选表彰了22名支持丈夫工作、勇挑家庭重担的 “好军嫂”，其中5名“好军嫂”代表还将于12月28日在集团军礼堂作先进事迹报告，届时全集团军官兵及随军家属都将通过电视电话会议系统收看。
    “这两项活动受到了官兵们的肯定，特别是受到了广大家属们的一致好评。”该集团军干部处处长王冰告诉记者，各单位在组织这项活动时，通过大会交流发言、事迹网上展示等方式，让每位候选家属的感人事迹广为传播，不仅官兵深受教育，广大家属也倍受鼓舞，“就连我的家属也不无感慨：‘对好军嫂的表彰就是对我们所有家属付出的一种肯定。这比嘻嘻哈哈、吃吃喝喝一顿饭强多了。’”
    记者感言
    好风气是好福利
    ■罗 辑
    请家属吃年饭，为官兵印制贺卡――新年临近，这本是一些部队为官兵谋的福利，体现了组织对群众的一种关爱。但一些单位领导生怕不花钱或少花钱的福利掉了面子、失了人心，因而在这些项目开支上相互攀比，滋长浪费之风，结果导致年饭变“大餐”，贺年卡变高档……
    习主席多次强调，要发扬艰苦奋斗精神，厉行节约，反对浪费，其核心就是要按照战斗力标准花钱办事。贯彻落实习主席指示，对如何合理运用有限经费为官兵谋好福利，体现军队大家庭的温暖，考量着各单位的工作作风。
    就像这一南一北两个集团军，一方面落实习主席指示精神不打折扣，用铁的制度坚决堵住各种浪费公款的漏洞；另一方面，却从未忽略对官兵及其家庭的关爱，既厉行节约、风清气正，又通过各种富有人情味的方式向官兵派送精神层面的福利。这些方式花钱少甚至不花钱，却让群众真切感受到军营亲如一家的真感情，勤俭节约的好作风。
    可以说，这种好风气所凝聚的斗志、激发的士气、增强的信心、温暖的人心，对于一支军队来讲，才是真正意义上的可持续发展之福、官兵成长进步之利。
    右图：该集团军某团士官李治涛的妻子被评为“好军嫂”后，一家人在一起幸福地合影留念。
    王伟超摄
〖-ZW/正文〗
