〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区建立三级联动救助模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决离休干部遗孀生活难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉啸/刘贤勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我用军区发的救助金请了个保姆，生活有人照顾了。” “我买了城镇职工医疗保险，住院看病可以报销了。”年终岁尾，成都军区数十名离休干部遗孀纷纷以短信、电话、书信等形式，向军区领导、上级机关诉说她们生活的变化，表达感谢之意。据了解，自2009年以来，成都军区采取安排专项经费救助、借助社会资源帮扶等多项措施，重点解决离休干部遗孀生活、医疗等难题，提高她们生活幸福指数，取得明显成效。
    成都军区现有离休干部遗孀2600余人，平均年龄达80.2岁。由于受家庭、身体、物价和当地经济水平等因素影响，有的遗孀生活困难，一些 “空巢”、孤寡老人生活寂寞。为解决遗孀生活难题，成都军区各级从搞好服务保障入手，坚持 “政治生活服务到家、医疗保健服务到人、精神心理服务到位”。干休所把遗孀纳入老干部学习教育和服务保障范围，开展学习资料、米面粮油、工资福利、水电维修等“八上门”服务。同时，开设家庭病床，实行常规诊疗、康复护理、心理疏导一体化服务；坚持每日巡诊，建立遗孀医疗档案和各种疾病抢救预案，每季度举办一次保健知识讲座，组织一次急救演练；定期组织专家进行心理咨询，每季度组织一次参观游览，让遗孀摆脱孤独、苦闷心理，感受生活乐趣。
    探索建立“军区重点救助、军级单位视情贴补、干休所福利补助”三级联动救助模式。2009年以来，军区每年安排200余万元专项经费，采取遗孀申请、干休所推荐、军级单位审核、军区审批的办法，按困难等级发放救助金。各军级单位根据困难程度，视情给予一定数额的生活补贴。干休所结合八一、春节等节日，发放慰问品和慰问金。他们还按照属地化原则，由省军区系统牵头协调，先后帮助300余名困难遗孀家庭享受地方低保，500多名遗孀下岗子女实现再就业；将全区远离体系医院的遗孀纳入城镇居民基本医疗保险对象范围，最大限度减轻她们的医疗负担；组织遗孀参加地方老年大学和老年腰鼓队、秧歌队、宣传队等，丰富精神生活；充分发挥家庭养老、社区养老功能，协助100余名遗孀住进子女家或养老院，使她们安享晚年。
    （冉 啸、刘贤勇）
〖-ZW/正文〗
