〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汲取中原文化精粹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿义霞/王发琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鹿义霞 王发琪
    随着浑厚的乐声和变幻的画面，信息工程大学网院官兵与中原文化舞台上军事历史名人进行“亲密接触”――黄帝、老子、苏秦、张仪、鬼谷子等一一走进官兵的视野，其军事故事和战略思想给大家带来了密集的心灵震撼。这是信息工程大学网院“中原文化进军营”系列活动的场景之一。河南省博物院副院长丁福利与官兵一起寻访历史，感悟民族魂。
    中原沃土千百年来氤氲着浓厚的文化气息，也传承着深厚的军事思想。信大网院依托中原文化引导学员们学兵法圣典，砺血性虎气，悟带兵之道。在关于著名战史如太行之战、桂陵之战、阳翟之战的系列讲座中，大家体味奇袭突击、设伏歼敌、以少胜多、远攻近交的军事智慧；在关于“读红色书籍，学军史战史”的阅读征文中，学员们不断汲取着战斗文化的澎湃活力和“亮剑”品格。此外，学院还充分挖掘身边资源打造精武之风。走廊内，一幅幅历史画卷、一句句军事名言启迪着官兵思考追索；活动室里围绕精武之风的绘画、摄影激越人心……周末，学员们可以到河南博物院观赏古老兵器，欣赏艺术珍品，可以跟讲解员现场切磋演讲技巧；还可以有机会到黄河边行军，感受母亲河的静水流深。针对学院组织的系列文化活动，有学员在班级日志中这样写道：“‘文化’二字并非高不可攀，只要找准路子，就可以化作鼓舞士气的强大驱动。它鲜活在我们身边，也投影在我们心里……”
〖-ZW/正文〗
