〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我愿做垛口永远守望你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐沈阳军区某团副参谋长包磊妻子张雪的发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佘志彪/王凯/裴广宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军功章有我的一半，也有你的一半，幸福的军人家庭离不开默默奉献的军嫂。沈阳军区某团副参谋长包磊入伍以来3次立功，29次受奖，是各级领导眼里的“苗子”，是年轻干部心中的偶像。他的妻子张雪，是一个在平凡生活中孕育伟大的好军嫂。她既能处理好婆媳难相处等中国式家庭矛盾，又自强不息成为单位里最年轻的后备干部。虽然丈夫不能常伴左右，但她却一直享受着和谐家庭带来的幸福。新年临近，军嫂来队联欢。张雪作为代表发言，她讲的都是家长里短，却满含包容与奉献。张雪用爱与智慧经营军人家庭的见解让在场很多年轻军嫂深受启发。我们推荐她的发言，与广大读者一起感受一位好军嫂的智慧与胸怀。
    沈阳军区某部 佘志彪、王 凯、裴广宇
    各位首长、战友、军嫂们：
    大家好。我叫张雪，是副参谋长包磊的妻子。一周前我接到团里通知，要我在今天的联欢会上发言，我实在不知道说什么好。但好不容易大伙聚到一起，机会难得，我就念叨念叨我当军嫂的一些心得吧。
    当军嫂4年，我最大的感受是，支持军人是我们军嫂的另一份职业。我们家离营区不足2公里，可他却很少回家。包磊曾跟我开玩笑说，最远的距离不是天涯海角，而是我大喊一声你都能听见，却总也见不到面。结婚第一年，赶上部队参加中俄联合军演等大项任务。他一走大半年，回家见到我，眼圈就红了。看见他满脸愧疚，我心软得像棉花一样。没过多久，他又在冬训中冻伤了耳朵，溃破处不停地流脓水。我陪护他住院，看他睡觉不能侧身的难受样儿，我心里像刀扎一样。看着我吧嗒吧嗒掉眼泪，包磊说：“耳朵疼我不怕，我怕你心疼。不行咱回地方吧，不遭这份罪了！”一听他这话，我心里更难受了。那几天我翻来覆去睡不着，支持他转业，那不是我的愿望，不支持他吧，又怕他放不下心里的担子。直到大年三十晚上，我决定跟他谈谈。吃过饺子，我俩一起守岁，我跟他说：“这是你第一次在家过年，我很高兴，以前你不在身边，我觉得你有更重要的事要做，心里想着你，也是一样高兴。你是一个好人，我爱你，你是一个好军人，我就更爱你了。我知道你有理想，有抱负，当排长时是排长标兵，当连长是连长标兵，你就是块标兵的料，我就是相信你。”我俩一直谈到天亮。从那以后，他再没提过转业。我也懂了，让军人安心军营是军嫂的第二职业，以后他在部队加班，我就在他心里加班，让他安心出好成绩。
    还想告诉大家，军嫂也要有自己的追求，比翼双飞是婚姻的平衡诀窍。2007年我大学毕业，被分配到中学任音乐教师，2011年因工作突出，被选为校团委书记。说实在的，我能有今天的进步，也是和包磊分不开的。我一直很佩服他，他高中时就入了党，后来又考入军校。每次看见他，我都觉得自己斗志满满：我丈夫在部队是标兵，我也不能落后。所以，我一方面支持他，一方面努力完善自己。我努力工作，认真备课，为学生上好每一节课，即使在怀孕期间，我也以一名军人家属的标准严格要求自己，认真做好每件事。看到我进步，包磊就不敢偷懒，他说我给了他不断前进的动力。作为军人的妻子，虽不在军营生活，但每天听到的都是冲锋的号角，跟丈夫一起前进，那是再幸福不过的事情了。
    再说说家里那些琐事。人们常说，清官难断家务事，何况包磊这个“清官”还经常不在家。婆媳关系、孩子教育等诸多问题一度让我困扰，但婚后4年的家庭生活，我深深认识到，正确处理家庭关系也是一门学问。
    要目的明确。我的目标很清楚，就是家里和和美美的，让包磊安心军营，不要因家里的事分心。正确处理家庭关系，有时自己要受点委屈。家事无对错，不管是夫妻之间，还是婆媳之间，过分强调对错就会伤感情。我在这方面的经验是：先忍一下，然后再说。我婚后一直和公婆生活在一起，无论对错，我从不顶撞，只找恰当的时机对老人和丈夫真诚倾诉。现在两位老人每天都高高兴兴的，力所能及地帮助我们带小孩，打扫家里卫生，早晚还给我们做饭。
    要善解人意。说这句话我不是有意自诩什么，只是觉得丈夫把心思和精力都放在部队了，我们做妻子的，就该在生活上多操心。一次，他表妹的孩子生病了，挺严重，他想去看望但工作太忙抽不出身，我就挤了点时间，带着营养品去了医院，然后发个短信告诉他，让他放心。他特别高兴。当然我也很高兴，因为我这是一举两得，包磊能安心工作，表妹对我这个当嫂子的也很感激。
    要善于学习。做妻子难，做军人妻子尤其难。新婚时，我就买了许多书，向书本学做菜，学做妻子、做母亲。后来，又经常跟身边的同事、朋友学习。再后来我又经常和我的婆婆学习，她是位经验与智慧兼具的老人，教会了我很多生活诀窍。由于坚持学习，我不断改掉自身的毛病，不断进步，自己得到充实的同时，也赢得了家人的肯定。
    要享受崇高。我眼中的包磊品行端正，勤奋朴实，负责肯干。他忙得没日没夜没假期，头几年我们一直没要孩子。家里人都催，包磊就跟婆婆开玩笑说：妈，我一天太忙，暂时还没时间提拔您当奶奶。直到婚后第三年，我们才计划要孩子。因为他工作忙，我包揽了家里的所有事务，每天忙得我不亦乐乎。我怀孕初期，反应挺严重，走在街上，看到别的孕妇在丈夫的陪伴下散步，心里别提多羡慕了。孩子从出生到现在，他一天也没带过。有时候也觉得苦，但这何尝不是一种崇高呢！爱上了军人，就要和他一起吃苦耐劳，一起勇挑重担，同时我们也在分享着军人的神圣，享受着军人妻子独有的幸福。
    我庆幸自己是一名军嫂，虽没有花前月下，但我能享受到一份不变的牵挂；虽没有甜言蜜语，但我能享受到一份质朴的真爱。和平年代里，我愿在家里筑起垛口，永远守望着你。
    编后：
    当下，军人婚恋难成为各级关心的话题。这个“难”，不光是单身军人谈恋爱、找对象难，还有已婚军人经营家庭、维持感情的难。由于职业的特殊性，军人无法付出太多时间跟爱人花前月下，大多数军人家庭都要经历“异地恋”、两地分居的困扰。但军人对家庭和谐的渴求又远远高于其他行业。只有后方稳固，军人才能安心工作、为国服役。所以，军嫂这个群体显得格外伟大。在和平年代里，没有生离死别，她们在柴米油盐的平凡生活中默默奉献，为军人丈夫撑起了一个家。军人是保家卫国、守卫和平的绿色长城，军嫂便是军人背后最坚实的支撑。
    军嫂选择嫁给军人，便选择了对爱情的守望，这种爱是真切的、崇高的，更是美好的。但编者在之前的采访中，也了解到，有的军嫂婚后觉得很辛苦，家庭琐事、婆媳问题、两地分居等等，消磨着恋爱时的浪漫与甜蜜。经营家庭，需要爱，也需要智慧。希望读者能从张雪这位军嫂身上体会到一些道理，学到一些方法，让家庭生活更美满。
    新的一年即将来临，在此，我们祝所有军人家庭新年快乐，合家幸福！
〖-ZW/正文〗
