〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一年军营文化向！强军目标“集结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盘点二○一三・追寻我们共同的文化记忆①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一年
    军营文化向！强军目标“集结
    本报记者 栗振宇
    盘点二○一三・追寻我们共同的文化记忆①
    2013年12月，又一批新兵走进南京军区某旅二连连史馆，他们集体向一把“拼弯的刺刀”行上庄严的军礼。这把刺刀早已锈迹斑斑，它为何在官兵心里有着如此分量？
    翻阅2013年军营文化的图册，我们陡然发现，每一页都如同“拼弯的刺刀”那样撼人心魄――
    它们可能是排山倒海的英雄战歌，可能是铿锵有力的战斗誓言，可能是雄踞边关的挺拔身姿，可能是指向蓝天深海的壮志豪情……在“强军目标”的引领下，它们化作军营文化的激昂旋律，澎湃在军人的心中，回响在军营的上空，不绝于耳。
    文化环境建设，潜移默化中塑造军人品格
    1一位军事理论家曾说：“一支军队平时生存的环境离战场越近，就越能打仗。”反其言，那就意味着平时环境如果离战场越远，就越消磨一支部队的战斗力。生活的氛围对我们来说如此重要。它既可以似火，锻造钢筋铁骨；也可以如水，慢慢消磨钢铁般的意志……今天，当人们的生活开始大踏步地奔向小康时，军人的战斗激情与意志也开始经受一种前所未有的考验。
    2这一考验除了需要军人自身的职业定力外，更需要军营文化这道“防火墙”。它像一团团熊熊燃烧的烈火，可以无声地点燃将士们精武强军的激情，也可以潜移默化地塑造官兵们属于军人特有的文化人格。
    3在南国云南边防，有一道著名的“八千里文化长廊”。其中，“卫疆园”内一柄长8米的利剑直刺入地，剑柄傲指长空。“平时多砺剑，战时敢亮剑！我们在营区里铸这把剑，目的就是提醒全团官兵：军人生来为打赢，必须时刻保持强烈的忧患意识、昂扬的战斗精神。”一位团长如是说。
    4在北疆阿拉套山下，博尔塔拉军分区所属的阿拉山口、江巴斯、铁列克特、赛里克、玉科克等边防连队打造的独具边关特色的碑石文化给人以强烈震撼。这些连队有的突出“信仰”主题，有的突出的是“忠诚”主题，有的突出民族团结等主题，苍劲有力的“忠诚”、毛泽东的手书诗词《长征》《沁园春・雪》等更是气势磅礴地展现在官兵们眼前。
    5浏览遍布大江南北的处处军营，不用说苍茫戈壁上的地形沙盘、大海深处的醒目界标，就是在地处闹市侧畔的日常生活营区内的办公楼、训练场、宿舍楼，也处处可见战斗氛围浓郁的内容。“一不怕死，二不怕苦”“苦练精兵，不辱使命”“忠于使命，勇猛顽强”等振奋人心的战斗口号占据着营区最醒目的位置；著名英模、训练标兵、强军功臣的灯箱画像，亮在主干道，也亮在官兵心里；在班排走廊、战士床头粘贴着的战斗格言……这样的景象每次在我们下部队时都能见到，而每一次都让我们驻足良久。
    6韩愈说：“兵者百岁不一用，然不可一日忘也”。从营区的文化景观，可以看出一支部队眼中的神采。那一道道风景线，或是鲜活历史，或是精神高地，或是目标引领……无声，却在暗示；它们震撼的是心灵，激起的是动力，明确的是责任，坚定的是信心！
    战斗精神培育，激活与生俱来的英雄基因
    72013年4月，雅安庐山地震后，一位曾带队参加汶川抗震救灾的著名作家发出这样的感叹：那片迷彩为什么在生死考验时，总是那样义无反顾、那样坚毅果敢？
    8的确，身处险境，始见真英雄。然而，对于和平时期的军人来说，这样的机会并不多。远离战场考验的现实，与实战要求相匹配的英雄血性，是不可跨越的鸿沟吗？
    9诞生于抗日烽火的南京军区某部“硬骨头六连”，曾作为八路军120师的一把尖刀，转战华北、西北，以敢于冲锋陷阵、刺刀见红而威震敌胆。半个多世纪以来，从“铁脚板”换到“履带板”，从小米加步枪，到陆上猛虎，再到水中蛟龙，昔日这个战场扬威的传统步兵连，在信息化条件下已成为享誉美名的“陆军海战第一连”。
    10瑞士心理学家荣格说，“文化是有故乡的集体灵魂”。一个没有精神的人，是心灵荒凉的人；一支没有精神的部队，注定充满悲剧。精神是剑之刃，是狼之牙；精神的质量，足以改变一个人和一支部队的命运。“硬骨头”的轨迹或许已经暗示，一支部队战斗精神的基因，是一种高贵血统。无论在什么样的环境条件下，基因不丢，精神则在。
    11正因为如此，部队各级文化建设都把战斗精神培育作为重中之重，从历史传统中感悟战斗精神、在实战化训练中激活战斗热情等多种文化形式被广泛实践。英雄的精神、英雄的作风流淌在军营，或融入军事训练激发练兵热情，或融入战斗力生成模式转变激发创新活力，或融入军事行动促进重大任务完成，战斗文化的特质充分展现在官兵的精气神上。
    ――在总参信息化部，面对未来信息化建设的诸多考验，他们在职能任务拓展的关口上，总结提炼出“忠诚奉献、严谨高效、科学求实、创新图强、协作共进”20字通信兵精神，为信息化建设凝神助力。
    ――在广州军区部队，严格的军事训练、重大演训活动以及各种急难险重任务，成为砥砺部队战斗精神的最好课堂。刘等一批先进典型，用行动回答了新形势下如何传承一不怕苦二不怕死的革命英雄主义精神，怎样才能在强军实践中成为时代英雄的命题。
    ……
    文艺活动组织，尽显能打胜仗的战斗气息
    12“听吧！新征程号角吹响。强军目标召唤在前方，国要强我们就要担当，战旗上写满铁血荣光……”2013年7月，远在南国深山军营的第二炮兵某旅一级军士长王忠心坐在电脑旁听完这首《强军战歌》后，按捺不住内心的激动，赶紧下载后组织全班一起学唱。此前，为营造深入学习宣传贯彻党在新形势下的强军目标的浓厚文化氛围，总政宣传部组织创作歌曲《强军战歌》，并推荐全军和武警部队官兵学唱。9月29日，总政治部主办的“强军战歌演唱会”用铿锵恢弘的旋律、激情澎湃的歌声，抒发三军将士和武警部队官兵牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践的坚定决心和豪情壮志。
    13文化为什么是提升战斗力的重要因素？一个很重要的原因就是，丰富多彩的文化形式能够让官兵们在艰难困苦面前士气高涨，进而激发出攻坚克难的勇气与决心。长期以来，从长征路上的红军剧社到战火硝烟中的文艺轻骑兵，我军文化工作始终被作为提升部队战斗力的一种重要途径，与遂行重大军事任务相伴相随。
    142013年，军营文化活动紧扣部队使命任务，向强军目标聚焦，向能打仗、打胜仗聚焦，成为广大军营文化建设者的共识。
    152013年的夏天，全国各地普遍高温。6月的一个傍晚，刚从野外训练场归来的集团军所属某团官兵，个个一身疲惫。此时，一台由总政配发的野战宣传文化车，吸引了官兵们的注意。官兵自办的“信息尖兵电视台”正在播放“军营梦工厂”栏目……这台宣传文化车除了能辅助官兵们自编自导电视节目外，还能实现广播扩音、卫星接收、演出保障、数字电影播放等多种功能，就像一个安在车轮子上的野战文化大舞台。过去一年，总政治部共计为全军旅团部队配发70台野战宣传文化车、700套数字播放设备，及时为四川芦山、甘肃岷县漳县抗震救灾部队发放野战收音机、电视机、DVD机、卫星接收设备、影视光盘36680台（套），极大地丰富了执行野外驻训和多样化军事任务部队官兵的文化生活。
    16敢问沙场征戍客，战地黄花因何分外香？过去的一年，各级打造的阵地文化、车厢文化、帐篷文化、甲板文化、机场文化等战地文化形式把兵写兵、兵演兵、兵唱兵的优良传统紧紧同部队的使命任务联结起来，既因地制宜，又精彩纷呈。在辽宁号航母驶向深蓝的伟岸身影里、在“使命行动-2013”的滚滚铁流当中，在抗震救灾的废墟旁……备受瞩目的军事行动背后，总有响彻云霄的豪迈歌声、群情激昂的庄严仪式、让人热血沸腾的口号……它们和着汗水、迷彩和矫健身姿，一起呈现在我们面前。一位曾经经历战火洗礼的诗人说，那是充满阳刚的浑厚乐章，那是别具一格的动人画卷。
    时尚元素运用，培养具有现代思维的军人
    172013年秋天，据一项来自某新兵训练营的统计表明，新兵入伍前98%上过互联网，39%开通博客、微博，48%有5年以上的网龄。他们的学历越来越高，更多人早已习惯智能手机、微博、微信等现代生活方式。
    18以信息网络为主要代表的现代技术，不断地在改变着人们的生活方式，也在不断改变着军营文化的元素。北京军区某防空旅早在十几年前就建成了旅政工网，现在全旅每个连队都有微机室，每名官兵都有一台计算机，网络联通率和覆盖率达到100%。从全军范围来看，且不说离城市较近的营区，即使连手机信号都难以保证的高原、深山、大漠、海岛，广大文化建设者们扮演着积极主动、因势利导的角色，一些新颖时尚、积极健康的文化形式，被很好地利用起来，不仅满足了广大官兵的文化需求，而且与部队全面建设融在了一起，成为军营文化战线上的一支生力军。
    19在年前揭晓的第三届全军业余DV短片创作比赛中，近百项作品获奖，涌现出《护航舰上的女兵》等一批优秀作品。这些作品有一个共同特点，就是紧密结合强军目标，积极反映了部队各级在党的群众路线教育实践活动和“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动中官兵们的精神面貌和单位取得的成果。在第二炮兵部队某部、南京军区某基地等单位，《军营达标》《砺剑行动》等十几款军事游戏被推荐给基层部队，电子图书馆、网上俱乐部等不断刷新战地文化的形态。
    20难能可贵的是，各级积极引导官兵从网络“军事游戏”中练指挥、练谋略，团结协作、系统集成、体系作战等信息化作战观念与意识，潜移默化地进入到官兵们的精神视野。第21集团军打造“拂晓”军游品牌，将引进和开发的“坦克战斗射击”“拂晓尖兵”“遥感影像判读”等数十款特色军事小游戏挂到局域网上，通过网络组织军事游戏对抗赛，引导大家锻炼提高战术素养和指挥协同作战能力。
    21文化“娱”人，根本在育人。现代技术元素融入军营文化，使传统军营文化不断更新升级。在这片新的沃土上，不断成长着一代代更具现代思维的当代军人。
    政策法规出台，从制度上提供强大支持
    22千山万水，血雨风霜，可以为每一支英雄部队作证，但是，今日之世界已非昨日之世界，今日之战场已非昨日之战场。军营文化向强军目标集结，今天仅仅跨出了第一步。
    23铸剑未有穷期，何以久久为功？除了需要广大文化建设者的清醒自觉，更需要在制度上将这一征程固化。2013年6月，四总部向全军颁发新修订的《军队基层文化建设规定》。这是新时期我军基层文化建设的一部基本法规。《规定》着眼铸牢强军之魂、扭住强军之要、夯实强军之基，把强军目标贯彻和体现到基层文化建设的方方面面，强调基层文化建设要为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队提供强大的精神文化力量。
    24拼弯的刺刀，注定将在又一批新战士心中打下深深烙印……
    记忆的碎片拼起来，便是流动的时光；时代的脚印连起来，便是沉淀的历史。
    回望2013，我们记忆中的军事文化自始至终为“强军目标”供给养分，为提升战斗力聚集力量，从而让一缕缕过往的“时光”充满了活力，让一个个“历史”的瞬间映足了辉煌。
    无论是军营文化建设，还是文艺战士为兵服务，无论是军旅影视创作，还是军事图书出版，它们都以共同的时代特色，为我们镌刻下难忘的记忆。
    目光回望，萦绕在我们心头是激越、理性与希冀……
    跨越：
    文化之力，关乎一支军队，关乎每一名官兵。
    我们有理由相信，在“强军目标”的巨大感召之下，先进军事文化建设将迎来新的跨越。
    这一文化的灵魂将更加扎实地在部队各级凝结成传统，形成风气，变成作风，成为官兵的自觉行为方式和生活方式，不断在未来军事实践中激发出强大力量。
〖-ZW/正文〗
