〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不用公款买贺卡，网上祝福亦温馨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列讲话精神记者走军营见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王雁翔 特约记者 骆宏望
    收发室是部队官兵对外联系的窗口，也是新年前后收寄邮件的忙碌之地。年终岁末，记者走进陆军第42集团军机关收发室，收发员殷鹏快人快语：“往年这个时候各种贺年卡、明信片一次就是半麻袋，邮件收发量都会猛增，今年直到现在，还寥寥无几。”
    “去年，我给亲朋好友寄了30多张贺年卡，收到的就更多。”集团军一名机关处长坦言，每年收一大堆，有的看都顾不上看，既花钱，又浪费资源。
    记者辗转该集团军所属几个部队收发室，同样鲜见贺年卡、明信片往来。“过去，各单位都会印制贺年卡，有的还请地方专业人员设计制作，按一个单位1万张计算，光印制费就需1.5万元左右，这还不算一些机关干部在邮局购买的贺年卡和明信片。”秘书处干事刘金华告诉记者，今年集团军倡导环保节俭送祝福，从集团军机关到所属基层部队，一律不印制明信片、贺年卡。
    每逢佳节倍思亲。贺年卡、明信片退出官兵视野，是节俭的好事，也杜绝了个别人搭便车公款消费的不良现象。但没了这种感情传递的载体，官兵们的新年祝福用什么渠道表达呢？
    “多数机关干部会选择发短信。”刘金华说，“通过手机或网络，向亲朋好友送上自己编写的短信，比寄贺卡更方便快捷。”
    记者在该集团军政工网办公室看到，管理员李烨、薛蕾正在聚精会神地设计电子贺年卡模板。既有温馨的“新年蛋糕”，也有各种精致漂亮的“电子鲜花”，还配有不同风格的祝福文字，不花一分钱，鼠标轻轻一点，官兵们的祝福与问候瞬间就能送达。
    据该集团军政委陈杰介绍，集团军各级正在利用局域网和政工网完善节日祝福平台，遴选了数以百计的虚拟祝福物品供官兵选择，提倡官兵以网络、短信、传统信件等节俭环保方式表达祝福，传递情感。
    在该集团军一些营连，记者看到机关大都为基层官兵提供了信封和信纸，鼓励官兵多用传统书信方式向亲友表达新年祝福。
    所属某旅局域网上正举办“征集最美祝福短信”活动。宣传科干事刘志超介绍说，目前已征集了2000多条，春节过后，旅里将依据官兵投票和点击使用量，评选出10条最美祝福短信。
〖-ZW/正文〗
