〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方将继续维护在南苏丹中国公民安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/孙奕/张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月24日电（记者张鹏雄、孙奕）外交部发言人华春莹24日应询介绍了中国公民撤离南苏丹的最新情况。她表示，外交部和中国驻南苏丹使馆将继续采取必要措施维护在南苏丹中国公民和机构的安全与合法权益。
    华春莹说，据了解，目前部分在南苏丹中国公民已自行安全撤离，中国驻南苏丹使馆和驻周边及有关航班中转地国家使领馆为其提供了咨询、通关、接应和安置等方面协助。
    她说，针对南苏丹近期紧张局势，外交部和中国驻南苏丹使馆已发布安全提醒，要求中国公民近期暂勿前往南苏丹，非必要留南人员尽快撤离。中国驻南苏丹使馆已启动应急机制，要求南有关方面加强对中国公民和机构的安全保护，同时以多种方式提醒在南中国公民和机构加强安全防范。目前暂未收到中国公民伤亡的报告。
    据新华社北京12月24日电（记者张鹏雄、张艺）针对近日在北京举行的中韩首次外交安全对话，外交部发言人华春莹24日表示，中方愿与韩方继续用好外交安全对话这一平台，为维护东北亚和平稳定共同作出更大贡献。
    华春莹说，12月23日，双方就双边关系及共同关心的国际地区问题深入交换意见，一致同意进一步加强两国战略沟通和各领域合作，致力于维护地区和平、稳定与发展。
〖-ZW/正文〗
