〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好年终总结这顿饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭延虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说，“我们是靠总结吃饭的”，一语道破了总结的重要性。如何做好年终总结这顿大餐，确保“色香味”俱佳，很需要下一番功夫。
    “主菜”要突出战斗力。战斗力是检验部队建设的唯一的根本的标准。年终总结要紧扣“能打仗、打胜仗”这个强军之要，遵循战斗力生成的内在规律，看各级党组织是否把带兵打仗作为第一要务，看官兵的“血性虎气”有无增强，看部队打胜仗能力有无提高，真正通过总结把官兵的心思和精力向战斗力聚焦。
    “选料”要注意求实。俗话说的好，家常菜最养人。年终总结也是如此，必须把求真务实作为一个硬性要求，讲成绩不掺水分，不凑数字；讲经验不夸大其词，不胡编乱造；树立典型、表彰先进要恰如其分，不人为拔高，让大家服气；筹划新年度工作要脚踏实地，不好大喜功，不好高骛远。
    “色泽”要追求和谐。餐桌上的菜，只有颜色搭配合理，才能赏心悦目、激起食欲。辛辛苦苦一整年，年终总结坐下来说长论短看得失、抚今追昔谋发展，是增进友谊、促进发展的难得机会。要总结出“顺气”，增强凝聚力、向心力；总结出“正气”，求公开公正公平；总结出“士气”，激发官兵敢于担当、勇争第一的拼劲、闯劲。
〖-ZW/正文〗
