〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎根深山三十二年巡诊行程数万公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李艺珍：只图官兵更健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭永熬/梁蓬飞/王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗敬礼奉献在基层的军医（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122500402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ★军医：李艺珍
    ★岗位：第二炮兵某旅
    扎根深山三十二年 巡诊行程数万公里
    李艺珍：只图官兵更健康
    ■彭永熬 本报记者 梁蓬飞 特约记者 王清勇
    李艺珍，和古代著名医学家李时珍只差一个字，战友们戏称他：咱老李，天生就是当医生的！
    其实，医生哪有天生的？在部队基层当军医，就更不容易。身着迷彩、肩挎药箱，每天沿着蜿蜒山路，走进连绵不绝的大山。作为第二炮兵某旅卫生队队长，在这条巡诊路上，李艺珍已经走了32年。今天他要去的连队，在百里外的大山腹地。
    “我来啦！”人还在山脚下，李艺珍的大嗓门便在大山里响开了。听到吆喝声，官兵呼啦啦地跑出来，一路簇拥着他走进连队。
    扎在兵堆里的李艺珍，模样最老、军衔最高、肤色最黑，开口三句不离本行：“班长，你的腿风湿痛好点没有？”“老兵，你的腰椎间盘突出还那么严重吗？”问诊、体检、开药、医治、填写病历……李艺珍一忙就是大半天，官兵一脸笑容地看着他。
    当年，李艺珍从卫生员岗位考上了军医学校。毕业时，他毅然选择回到曾经战斗过的连队。第二年夏天，在城市的妻子来队探亲。一路转了6次车，抵达连队时已是晚上9点。见到瘦了一大圈的丈夫，妻子心疼得掉下眼泪。
    夫妻团聚本该花前月下，可李艺珍照例每天外出为官兵巡诊。妻子要走了，临行前对他说：“没想到你这里条件这么艰苦，还是想办法调走吧。”
    “我走了，官兵有个头疼脑热的怎么办？”李艺珍直摇头。妻子恋恋不舍地走了，李艺珍坚持了下来，一直到今天。
    一次巡逻，上等兵王浩被毒蛇咬伤左脚，情况危急。山高路远，待李艺珍赶到时，王浩伤口已经发紫，小腿肿胀得和大腿一样粗。情急之下，李艺珍划开伤口，用嘴一口一口往外吸毒血。随后，他背起王浩走了十几里山路，赶赴医院。接诊医生说：“幸亏李医生处理及时得当，否则这个战士早就没命了！”战士谢文杰患慢性肾炎，需要换肾。高额的手术费对他的家庭来说，无异于天文数字。李艺珍积极协调并带头捐款，终于为谢文杰凑齐了手术费。谢文杰康复退伍后，每年春节都会叫妻子绣一个“好人一生平安”的十字绣，寄给李艺珍。
    从医32年，李艺珍累计行程数万公里，诊治近万人次，将百余名官兵从死亡线上救了回来。上级单位所属医院曾两次调他当副院长，都被他婉言谢绝。
    “放弃找上门来的机会，到底图个啥？”面对记者，忙活了一天的李艺珍说：“要说图啥，就图官兵有个健康的身体，守好我们的大国长剑！”
    军医心语
    要说图啥，就图官兵有个健康的身体，守好我们的大国长剑！
    ――-李艺珍
    上图：李艺珍为第二炮兵基层官兵巡诊途中
    刘厚良摄
〖-ZW/正文〗
