〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持强大声势和攻势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛/学习习总书记在听取河北省委党的群众路线教育实践活动总体情况汇报时的讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卫 云
    日前，中纪委再次对10起违反中央八项规定精神的典型问题发出通报。此次通报与前三次通报有了新变化：一是实名通报违纪干部；二是通报的名单中厅局级干部过半，并首次出现了省部级领导干部。
    这一通报传递的信号就是，纠“四风”、正作风，只有进行时，没有完成时；只有越来越严，没有松懈之日。同时，它也明确告诉我们，落实习主席“确保整个活动善始善终、善作善成”的要求，有效根除作风之弊、行为之垢，必须保持强大声势和攻势。
    现实生活中，个别党员干部对晚会“限奢”“公款购买印制贺卡”和“公款购买年货节礼”禁令，以及接待简化、会议简短、开支简省等做法，不以为意，认为挺过这段时期，搞完第一批教育实践活动，就可以歇歇脚、松口气、破点例了。此种心理，是一种典型的闯关心理。祛除这种思想倾向，同样需要保持力度、保持韧劲、保持强大声势和攻势。
    教育实践活动有期限，但贯彻群众路线没有休止符，作风建设永远在路上。“四风”问题具有反复性，保持强大声势，大力宣传“四风”的危害和后果，才能让人居安思危、警钟长鸣。“四风”问题具有顽固性，保持强大攻势，把“四风”当作一个个“碉堡”来攻，以点成线、以线成面，巩固成绩、扩大战果，才能积小成为大成，积小胜为大胜。
    声势大不在于要求多，而在于让党员干部身有压力、依令而行。少数人存在“四风”问题，就是因为敢于以身试法、违反制度规定。最近，《党政机关厉行节约反对浪费条例》《党政机关国内公务接待管理规定》等制度相继出台。保持声势，就是要大力宣传这些新规禁令，让人既知其严肃性权威性，又知其预防性惩戒性，从而自觉摒弃不正之风，大力弘扬新风正气。
    攻势强不等于手段多，而在于让党员干部立说立行、即查即改。教育实践活动越到收官阶段，越需要高标准、严要求，越需要锲而不舍、驰而不息抓下去。当前，保持攻势，需要继续坚持严的标准、严的措施、严的纪律，对查摆出来的问题一项一项整改，把承诺解决的事项落到实处，不达目的不罢休，不合要求不放行；对容易反弹的问题要坚决刹住，对重点难点问题要攻坚破解；对有问题不整改、大问题小整改、边整改边再犯的，要严肃批评教育，必要时采取组织措施和纪律措施。
    声势足以醒人慑人，攻势足以除垢祛病。始终保持强大声势和攻势，让第一批教育实践活动的成果惠及官兵、延伸基层，让第二批教育实践活动主题不变、镜头不换，就一定能做到水滴石穿、挖井见泉，让广大官兵看到实实在在的新变化新气象。
    （作者单位：第二炮兵某基地）
〖-ZW/正文〗
