〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让梦想相通，与世界共赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻习近平总书记系列讲话精神述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨依军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大以来，习近平总书记关于国际关系和我国外交战略的重要论述，引领中国外交自信有为地活跃在世界舞台，为实现中国梦开创着广阔国际空间。
    “中国梦要实现国家富强、民族复兴、人民幸福，是和平、发展、合作、共赢的梦，与包括美国梦在内的世界各国人民的美好梦想相通。”中美元首会晤期间，习近平向世界传递明确信息。一年来，习近平在国内外多次强调中国梦与各国人民美好梦想相通，表明中国坚定不移走和平发展道路、与世界合作共赢。
    真、实、亲、诚的对非政策，亲、诚、惠、容的周边外交理念，构建新型大国关系，坚持正确义利观……一系列新理念、新论断丰富着中国梦的世界意涵。
    布局，对外交至关重要。以习近平为总书记的党中央加强对外交工作的整体谋划，中国外交战略布局更加完善。
    从中俄元首五次会面推动全方位战略合作，到中美频密互动探索大国关系新路；从法印英领导人相继来华，到多措并举支持非洲拉美发展；从召开首次周边外交工作座谈会，到基本实现与周边国家高层交往全覆盖；从推进上合组织成员、金砖国家加强合作，到在二十国集团、亚太经合组织发挥更大作用……
    一年来，中国外交放眼全球、运筹帷幄，呈现出一幅大国、周边、发展中国家、多边均衡布局、全面推进的清晰图景。
    “中国人是讲爱国主义的，同时我们也是具有国际视野和国际胸怀的。随着国力不断增强，中国将在力所能及的范围内承担更多国际责任和义务，为人类和平与发展的崇高事业作出更大贡献。”习近平接受金砖国家媒体联合采访时的话，表露着一个发展中大国的世界情怀。
    一年来，中国坚持国家不分大小、强弱、贫富一律平等，尊重世界文明多样性，尊重各国人民自主选择发展道路的权利，赢得广泛支持与赞赏。
    针对个别国家对我东海防空识别区说三道四进行坚决斗争，在钓鱼岛领海实施常态化巡航……中国有力维护国家安全与利益。
    对于争议，中国主张在充分尊重历史事实和国际法基础上友好协商妥善解决。一年来，同东盟国家在落实《南海各方行为宣言》框架下启动“南海行为准则”磋商，同文莱、越南就推进共同开发与海上合作达成一致……中国践行着和平发展的大国承诺。
    让梦想相通，与世界共赢。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，中国外交展现出新的前景。
    （据新华社北京12月24日电 记者杨依军）
〖-ZW/正文〗
