〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻乌鲁木齐铁路局军代处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗消息三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/雷飞龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老干部难忘经历成生动教材
    12月18日，驻乌鲁木齐铁路局军代处9位老干部应邀回到老单位，与官兵共话强军梦。他们结合亲身经历，勉励官兵发扬艰苦创业精神，为实现强军目标作贡献。
    该处离退休老干部有丰富的军交运输工作经验。近年来，军代处领导定期邀请他们回单位参观，为官兵宣讲优良传统，传授工作经验。前不久，84岁的老干部杨常闻为大家讲述了当年在环境恶劣、条件简陋的情况下圆满完成任务的经历，使官兵深受教育。老干部的难忘经历成为生动教材，有效激发了官兵弘扬艰苦奋斗精神的热情，大家将用过的三角木等物品回收再利用，受到上级的好评。
    （韩素婷、雷飞龙）
    空军济南南郊干休所离休干部于锡志
    自费举办展览宣传光荣传统
    为纪念毛泽东同志诞辰120周年，空军济南南郊干休所83岁的离休老干部于锡志近日自费举办展览。他将收集到的毛泽东和人民群众在一起的照片和有关纪念品制成展板，再现一代伟人的风采。展览除在本所内部进行外，还在附近中小学、街道和部队巡回展出，使观众受到一次生动的光荣传统教育。
    （周 波）
    第二炮兵装备研究院干事杜丽英
    倾心服务老干部赢得赞誉
    第二炮兵装备研究院老干办干事杜丽英9年如一日，像对待父母一样服务老干部，先后被评为第二炮兵先进老干部工作者、优秀共产党员、优秀机关干部。
    杜丽英干工作不分8小时内外。不管什么时间，老干部一个电话，立刻能找到她。对老干部遇到的第三代子女上学、疫苗接种、年度体检、医药费报销等事宜，她都做到件件有着落，事事有回音。老干部夸赞说：有事找杜干事，她比我们的子女想得都细。
    （朱永平）
〖-ZW/正文〗
