〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强和改进新时期军民关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党在新形势下的强军目标具有很强的政治性、战略性和指导性，是国防和军队建设的根本遵循，也为双拥工作注入了新的时代内涵，为新时期军民关系发展明确了努力方向。
    当前，我国改革开放和社会主义市场经济深入发展，一方面为进一步密切军民关系提供了新的有利条件，另一方面，受整个社会利益关系调整的影响，军民交往领域也出现了与实现强军目标的任务要求不相适应的新情况、新问题。一些官兵对“人民是靠山”“离开了人民群众军队就不能生存发展”的含义理解不深，对战争年代军民生死与共、血肉相连的情谊感受不深；长期的和平环境，也使得部分干部群众的国防观念有所淡化，对军队和军人的价值认同有所弱化，对军队的依赖也不像战争年代那样强烈。特别是新兴媒体高度发达，信息传播速度快、范围广，一些军民纠纷被炒作放大，影响了军队形象，损害了军民关系，干扰了部队正常工作。
    实现强军目标，给密切军民关系提出了新的更高要求。加强和改进军民关系，要坚持围绕强军目标来展开，紧贴强军实践来进行，解决好与强军目标要求不相适应的矛盾问题。
    牢固树立与实现强军目标相适应的思想观念。实现强军目标，必须打牢军民团结的思想基础，凝聚起强军兴军的强大精神力量。要广泛进行双拥主题教育。利用军地走访慰问、联谊联欢、研讨交流等时机，共同学习关于加强军政军民团结的重要思想，学习党的十八大和十八届三中全会对巩固和发展军政军民团结提出的新要求，引导广大军民充分认清新形势下做好双拥工作的重大意义，切实增强做好双拥工作的使命感责任感。对部队来说，尤其要突出抓好我军性质宗旨和拥政爱民教育，引导官兵进一步端正对人民群众的根本态度、增进对各族群众的深厚感情，自觉尊重地方党委、政府，热爱人民群众，严守群众纪律。大力加强和普及全民国防教育。部队应积极配合地方加强国防教育组织领导，提供师资、场地等保障，会同地方做好学生军训工作，稳步推进军营向地方开放等，让人民群众了解军队，了解军队在干什么，进一步增强国防观念和国家安全意识，关心支持国防和军队建设。
    改进创新处理军民关系的手段机制。实现强军目标是一项创新性的事业，要求双拥工作不断丰富新的手段和形式，始终与强军目标同步伐、与强军要求相适应。必须处理好继承与创新的关系，在继承发扬军民团结光荣传统的基础上，以改革创新精神研究破解新形势下军民关系面临的新情况、新问题，不断巩固和发展军政军民
    团结的大好局面。近年来，军民之间在土地、房产、资源等方面的利益冲突明显增多且日益复杂，已经成为影响军民关系的一个重要因素。妥善处理这些军民纠纷，必须紧紧依靠地方党委、政府，综合运用经济的、行政的、法律的手段进行调节。市场经济是法治经济，法律手段越来越成为调整社会关系的基本手段。军民关系作为社会关系的一个重要方面理应受到法律的调节。要不断改进互联网涉军舆论引导工作，快速反应，合理引导，把负面影响减小到最低限度，为实现强军目标创造良好的舆论环境。
    努力推动军民融合深度发展。军民融合是新形势下军民关系的新发展。这些年我们在军民融合方面已经迈开了步子，取得了一定成效，但与强军目标的要求还有很大差距。要认真贯彻落实十八届三中全会《决定》相关部署，在国家层面建立推动军民融合发展的统一领导、军地协调、需求对接、资源共享机制，加强军民融合式发展战略规划，做好法规制度建设。围绕“能打仗、打胜仗”要求，改革完善依托国民教育培养军事人才的政策制度，大力培养军地两用人才，形成军民之间的相互保障机制。改革国防科研生产管理和武器装备采购体制机制，引导优势民营企业进入军品科研生产和维修领域，让武器装备更加适应未来战场，同时想方设法把军事技术向民用推广。进一步拓展军队保障社会化领域，深化国防教育改革，健全国防动员体制机制，完善平时征用和战时动员法规制度等，不断开创军民融合式发展新局面。
〖-ZW/正文〗
