〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军进行护航五周年总结交流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫小亮/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日电 莫小亮、记者钱晓虎报道：海军23日在京进行护航五周年总结交流活动，分析护航面临的新形势新情况，深入总结护航经验，系统梳理存在问题，针对后续护航任务研究提出具体措施办法。中央军委委员、海军司令员吴胜利出席并讲话。
    吴胜利在讲话中指出，护航的5年，是海军官兵不辱使命、无私奉献的5年，是各方力量密切协作、团结奋战的5年，成果丰硕、倍受赞誉、影响深远。持续推进亚丁湾护航，对于有效履行我大国责任、保证国家海上战略通道安全、牵引带动海军建设运用，具有重大的现实作用和深远的战略意义。吴胜利强调，海军护航行动要深入贯彻习主席重要指示，不断强化抓好护航工作的使命责任；紧紧围绕有效增强战略效应，创新拓展后续护航各项工作；着眼提高海军建设运用质量水平，切实加强护航实践成果转化运用。
    外交部、财政部、交通运输部，四总部有关领导，海军政委刘晓江和海军机关各大部有关人员共60余人出席活动。
〖-ZW/正文〗
