〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦强军目标培养敢打必胜的指战员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/党在新形势下的强军目标〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夫战，勇气也。部队打胜仗，雄风锐气不可少；官兵能打仗，铮铮铁骨不可无。习主席强调指出，和平时期，决不能把兵带娇气了，威武之师还得威武，革命军人还是要有血性。这一重要指示，生动勾勒了我们这支人民军队的精神肖像，鲜明揭示了新形势新任务对我军信仰、能力、作风的新要求，为建设一支能打仗、打胜仗的人民军队指明了方向。贯彻习主席指示精神，迫切需要我们聚焦强军目标，大力发扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，培养敢打必胜的指战员，不断塑造广大官兵攻无不克、战无不胜的意志力量。
    必须坚持党对军队的绝对领导，塑造听党指挥的政治品格
    听党指挥是强军之魂，是党对军队的最高政治要求，也是指战员敢打必胜的思想之根。听党指挥，首先要从理论上搞懂党指挥枪的深刻内涵和特殊要求。这个内涵和要求集中体现在党对军队领导的绝对性、唯一性和无条件性上，即我军必须完全无条件地置于中国共产党的领导之下，无论什么时候什么情况下，都要在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致，当前就是要做到一切行动听从党中央、中央军委和习主席的指挥。听党指挥，既要内化于心，更要外化于行，既是政治态度，更是现实行动，要求广大指战员以坚定决心和自觉行动接受考验、经受锤炼，不断强化“四个意识”，做到“三个绝对”。
    要搞清“我是谁”。教育引导官兵认清我军是党的军队、国家的军队和人民的军队的高度统一，“我是一个兵，来自老百姓”，这是人民子弟的政治本色，是军民一家的亲情基础，是战友兄弟的血缘纽带和阶级语言。要搞清“为了谁”。扎实开展党的群众路线教育实践活动，让官兵深刻掌握马克思主义群众观点和党的群众路线，把为民务实清廉深植心中。要搞清“学习谁”。深入学习党史军史部队战斗史，学习战斗英雄、英模人物，引导官兵在传承红色血脉、弘扬优良传统中找准人生坐标。理想信念是一种巨大的精神力量。要持续深化党的创新理论武装，及时化解现实困惑和思想疑虑，教育引导官兵坚定“四信”、铁心跟党。坚守靠的是心态。要用正确的事业观、人生观灌注官兵、激励官兵，以进取心对事业、以淡泊心对名利，永葆干事创业、奋发进取的精神动力。坚守靠的是毅力。要帮助官兵树立正确的苦乐观，甘于吃苦奉献、勇于磨砺才干，在投入强军实践中收获出彩人生。
    以实战化训练为平台，培塑战之必胜的过硬素质
    能打胜仗是指战员素质的核心，艺高才能胆大，必胜的信心和勇气源于绝对高于对手的实力。实力从何来？只能从严格的训练中来。要牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，把战争“残酷、流血、对抗”最本质的属性引入训练领域，大力加强实战化训练，不断把部队从操场引向战场。
    盯住重点强信息化素质。要深入学习信息化条件下作战特点规律，掀起学信息化、练信息化、用信息化热潮。用好现有装备，抓好学、训、研、用“一个过程”，着力解决“打什么仗”“跟谁打仗”“怎么打仗”的问题。整合现有资源，发挥综合效能，部队、院校、训练基地、上级单位共同发力，形成全员、全方位、全过程培养信息化人才的组织网络。
    盯住问题端正训风考风演风。军事训练是未来战争的预演，来不得半点漂浮和虚假，必须坚持打赢先打假、治训先治虚、求胜先求实，切实端正训风演风考风，坚决防止和纠治以牺牲战斗力为代价消极保安全的现象。抓住一个“真”字，动真的、去虚的、批假的，向练为看、练为演开刀，真抓真准备、真练真提高。抓住一个“严”字，严格“考、比、拉”机制，把检查考核制度化、常态化，逢训必考、逢考必排座次，考不好就问责，用过硬作风推动训练落实。抓住一个“实”字，抓好“三实”课目、险难课目训练，加大使命课题针对性演练力度，让官兵在近似实战背景下经受锤炼、提高能力。
    盯住关键练将练官。用目标引领，紧紧围绕“懂作战、通联合、精指挥、很专业、有个性、能应变”目标，突出培养指挥军官快速决策、果断指挥、临机应变的能力素质。用抓手推动，突出指挥技能训练，加强战法研练，抓实岗位练兵，一级抓一级、一级带一级，切实把主要指挥员练坚强、练过硬。用导向保证，使用是最好的培养，建立“想战者留、钻战者用、胜战者上”制度机制，形成人尽其才、才尽其用的用人格局。
    必须大力发扬英勇无畏的战斗作风，锻造逢敌亮剑的血性胆气
    强军不仅要强“器”，更要强“气”，这个“气”就是血性胆气，就是战斗精神。关于战斗精神，习主席强调，“无论任何时候，一不怕苦、二不怕死的战斗精神千万不能丢。在党、国家、军队需要的时刻，军队就要有这股劲、这种精神。”培养敢打必胜的指战员，要持续用“两不怕”精神灌注官兵，大力发扬英勇无畏的战斗作风，锻造逢敌亮剑的血性胆气。
    注重用战斗文化熏陶。战斗文化是先进军事文化的重要组成部分，是滋养官兵的精神沃土。要用好总政编发的《中国古代军旅诗词选编》等战斗文化学习丛书，深入开展革命军人生死观教育，着力培塑官兵闻战则喜、英勇顽强、敢于牺牲的意志品格。用军营环境培育。建好荣誉史馆、政工网络、灯箱橱窗等文化载体，大力营造战味浓烈、兵味十足的军营政治环境，让官兵在耳濡目染中受到熏陶洗礼。广泛开展“学战斗英雄、看战斗影片、唱战斗歌曲、喊战斗口号、演战斗节目、写战斗格言”文化活动，组织军事比武和体育竞赛，持续激发战斗精神。
    注重用军事实践磨砺。军事实践特别是军事训练是提高部队战斗力的基本途径，也是培育战斗精神的重要手段。要注重做到“三个纳入”：纳入平时训练，坚持把战斗精神作为部队战斗力的重要指标，进入作战能力评估体系，做到战斗精神培育与军事训练同步计划、同步部署、同步展开、同步考评。纳入重大任务，坚持把完成对抗演习、抗灾救灾、维稳处突等重大任务，作为培育官兵战斗精神的难得机遇和生动课堂，激励官兵在急难险重任务中挑重担、当尖兵、创一流。纳入模拟训练，充分应用声、光、电等现代虚拟技术，创设逼真的战斗环境，让官兵切身体验和感知未来战争“实况”，增强处变不惊、沉着果敢的意志品质。
    注重用铁的纪律保证。纪律是军队的命脉，是维系和提高战斗精神的重要因素。战时过得硬，平时须从严。要增强法规约束力，深入开展“学法规，守纪律，促养成”活动，让军法无情、纪律如山的观念深入人心，强化令行禁止、雷厉风行的作风。要增强形象感召力，突出领导带头、以上率下，督促他们严于律己、守纪如钢，切实强化感召示范作用。增强养成持久力，严格按条令条例和规章制度规范“四个秩序”，一点一滴抓养成、一招一式抓规范，在教养一致、持久积累中培养官兵英勇顽强的战斗作风。
    （作者单位：陆军第12集团军）
〖-ZW/正文〗
