〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅装步三连挖掘连队传统资源培育战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特色荣誉徽章激励官兵敢打必胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于华良/蒋洪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于华良、特约通讯员蒋洪林报道：在济南军区某旅近日举行的岗位练兵比武表彰大会上，转隶到该旅不到两年的装步三连一举夺得12个比武课目中的7项第一、5项第二和建制连总分第一名。据旅政委李永泽介绍，三连党支部注重用连队特有的光荣历史特色荣誉徽章，激励官兵爱军精武、敢打敢拼，带出了一个素质过硬的尖刀连队。
    三连在抗日烽火中诞生，参加过数百次战斗，数次荣立集体战功，曾被授予“猛打猛冲模范三连”“登城首功”“机智歼敌”等6个荣誉称号，先后涌现出20多位战斗英雄和特等功臣。1947年6月，在沧县攻城突击战中，突击队队长李国英利用仅剩的一架攀梯登上城楼，水壶被守敌打出5个枪眼，刺刀在搏斗中拼断。战后，李国英的断刀、水壶和攀梯被该连官兵传承了下来，成为连队敢打必胜精神的见证。
    为了激励官兵珍惜连队荣誉、弘扬光荣传统，连队制作了断刀、水壶和攀梯3种训练标兵徽章，分别奖励在各级比武考核中成绩突出的官兵，从点滴入手营造“学先进、赶先进、超先进、当英雄”的浓厚氛围。2011年12月，三连转隶并由摩步连改为装步连，全连官兵叫响“武艺练不精，愧对先辈李国英”的口号，在训练转型中奋勇争先。连队根据训练考核和比武竞赛成绩，给训练尖子和优胜组、班、排颁发特色荣誉徽章，激发官兵昂扬斗志，倡导人人敢吃别人吃不了的苦，个个敢夺别人拿不了的第一。半年过后，三连就在旅岗位练兵大比武中脱颖而出，取得建制连总分第二名的好成绩。夺得单兵战术动作和自动步枪射击两项第一的中士张太柱感慨地说：“每次抚摸胸前的‘断刀’徽章，我眼前总会浮现出前辈浴血奋战的情形，不在训练中拼尽全力就感到问心有愧。”
    在特色荣誉徽章激励下，三连先后涌现出军区爱军精武标兵王强、军区优秀共产党员标兵杨培水等一批先进典型，12名素质过硬的战士保送入学。连队年年被军区、集团军评为“基层建设标兵连”“军事训练一级连”，先后荣立集体一等功1次、三等功3次。
〖-ZW/正文〗
