〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春年华伴“夕阳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方随军/陈银德/喻宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方随军 陈银德 喻 宇
    近日，在湖北襄阳军分区组织的共产党员先进事迹报告会上，中原路干休所干事田莉娜的事迹赢得了人们热烈掌声。10年前，田莉娜以优异成绩从四川大学毕业后，选择了绿色军营，被分配到干休所工作。10年后，她成为一名出色的老干部工作者。
    报到的那一幕，田莉娜至今记忆犹新。当时，一名老干部家中的下水道堵塞。时任所长接到电话后，径直赶到老人的家里，边安慰老人，边挽起袖子去疏通。顿时，田莉娜脑袋懵了：在干休所工作，像保姆？还是修理工？
    接下来一个星期，田莉娜的工作就是整天面对老人。这与她想象中的火热军营生活完全不搭界。一次偶然的机会，她听孙老讲述参加抗战的亲身经历。看到孙老身上10多处伤痕，田莉娜对自己的工作有了新的认识：为老干部服务很光荣。
    做好老干部工作仅凭热情是不够的。一次，一位老干部到办公室反映住房补贴的事情，田莉娜支吾半天答不上来。这位老干部毫不客气地批评道：“你这个小同志一问三不知，怎么在干休所工作？”望着老首长远去的背影，田莉娜觉得既委屈又惭愧，泪水在眼眶里打转。
    从此，田莉娜一头扎进文件堆里，学习钻研有关老干部工作的方针、政策、法规制度，渐渐地，成了这方面的“问不倒”。
    田莉娜一次次地告诫自己，老干部的事拖不得。去年10月，襄阳市出台一项高龄补贴措施。得知消息后，她主动与有关部门联系，了解相关情况。拿到襄阳市高龄补贴的文件后，她加班加点收集材料，及时为干休所80岁以上老干部和家属共42人申领到高龄补贴，受到老干部的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
