〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡正科/唐有训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林市七星区人武部组织老干部宣讲三中全会精神
    近日，桂林市七星区人武部组织的老干部宣讲小组来到桂林市第一中学，为同学们宣讲党的十八届三中全会精神，勉励大家今日刻苦学习，他日成为祖国栋梁。 （胡正科、唐有训）
    总装某军代局老干部
    编撰史料百余份
    总装某军代局发挥老干部熟悉单位历史沿革的优势，组织8名老干部编撰史料。经一年努力，挖掘整理史料100余份。 （王志涛、刘艳超）
    北京军区某装甲团请老干部宣讲光荣传统
    北京军区某装甲团近日邀请老干部回团队，为官兵宣讲本部队组建60年来一代代坦克兵刻苦练兵的光荣传统，激励官兵苦练能打仗打胜仗的本领。 （卢战昌）
    泰安军分区第三干休所举办冬季常见病防治讲座
    山东省泰安军分区第三干休所根据老人冬季容易发病的实际，邀请专家为老干部讲解冬季常见病的预防知识，增强老干部冬季保健意识。
    （熊海放、刘海波）
    桂林警备区狮子岭干休所“三个熟悉”提升服务质量
    桂林警备区狮子岭干休所要求工作人员人人做到“三个熟悉”，即熟悉老干部家庭情况，熟悉老干部健康状况，熟悉老干部突发急病抢救方案，并定期对“三个熟悉”情况进行讲评。
    （黄建武、葛延璞）
〖-ZW/正文〗
