〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续做群众的学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张 胜
    近日，参加单位“读经典、学哲学”读书会，一名同志引用了邓小平同志一句话：“只有首先善于做群众的学生的人，才有可能做群众的先生，并且只有继续做学生，才能继续做先生。”闻之令人深思、发人深省。小平同志的“继续”二字告诉我们，共产党人甘当小学生，向群众学习，拜群众为师，绝不能成为作秀之举、权宜之策，必须作为生命线来坚守，作为活力源来捍卫。
    继续做学生，是一种勇气，没有“俯首甘为孺子牛”的情怀，就放不下高人一等的官架子；是一种智慧，没有“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”的明悟，就难于抛却惯于俯视的目光；更是一种责任，没有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的担当，就不可能改变腐朽的封建官僚文化带来的眼睛向上的习惯。时下，有些党员干部不愿、不会、不肯花心思下气力读懂、读通、读透群众这本书，就在于他们从来只有“继续做先生”的打算，压根儿没有“继续做学生”的自觉。在他们看来，做群众的学生只是一块敲门砖，敲开就丢；只是一把过墙梯，过完就抽。纵观近年来落马的贪官们，多从基层一步步走上来，最终却走向群众的反面，很重要的一条，就在于没有“继续做学生”，没有能够在向群众学习的过程中增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力，而是陷入自以为是、自我膨胀的泥潭，最终走上了自我毁灭的绝路。
    你站在群众一边，群众才会站在你一边。这是“继续做学生”的前提。习主席强调指出：“党性和人民性从来都是一致的、统一的。”站在群众一边，就是站在党的一边，二者不可割裂，更不能对立。尽管群众的声音多种多样，既有肯定赞美之声，也不乏批评之语甚至牢骚话。但是，只要你站在群众一边，站在群众的立场上看问题、明是非，就会明白“怨气充积，必有任其咎者”的道理，就会自觉把意见集中的地方，作为作风改进的重点，把反映最多的问题，作为亟待补齐的短板，把听取意见的过程，变成纳民言、集民智、聚民意的好机会。这样，即便是有些偏激甚至过火的话，也会成为三冬暖的良言。反之，只想着站在群众前面当“先生”，只想着像邹忌那样，“私我”“畏我”“有求于我”者甚多，长此以往，任何不同意见都会变成六月寒的“恶语”。领导选择性地“失听”，群众就会选择性地“失声”。真话听不到，更谈不上做学生。
    你把群众放在心上，群众才会把你放在心上。这是做个好学生的基础。党员干部“赶考”，群众是“考官”，要交出合格“答卷”，离不开群众的主动参与。孔子曰：“爱人者，人恒爱之”。新中国成立伊始，在黄金、外币都被国民党运走的情况下，我们能够成功发行中国历史上第一种信用货币“人民币”，靠的就是人民对共产党和人民政府毫无保留的信任。这种信任，就是建立在一个个共产党人心里装着群众、凡事想着群众、一切为了群众的实际行动之中。世界上任何一个政党都不会说自己不是为民众服务的，但百姓心中有杆秤。只要我们真正把国家利益、民族利益和每个人的具体利益紧紧联系在一起，真正让人民对美好生活的向往，成为我们的奋斗目标，就一定能够聚集起不可战胜的中国力量。在部队建设中，我们只有真正把官兵放在心上，在官兵最期盼的热点上解难题、在最急需的难事上送温暖、在最纠结的困惑上解忧愁，让官兵不为“后路”担心、不为“家事”分心，官兵才能真正为中国梦、强军梦贡献全部智慧和力量。
    你诚心向群众求教，群众才会不吝赐教。这是永远做个好学生的保证。我们常说，遇到问题，与其闭门造车，不如到官兵中找答案；碰到困难，与其自作聪明，不如到官兵中找办法。方向对了还不够，“桥”和“船”同样重要。要走得进官兵之中，切不可只是背着手、昂着头 “走一走”“看一看”“讲一讲”，必须捧一捧战士碗、睡一睡高低床、坐一坐小马扎，面对面听真话，心贴心动真情，手把手取真经，与官兵交朋友、处感情，切实打通通往官兵心中的道路和桥梁。只有让官兵行使对部队建设事务的知情权、参与权、建议权和维护自身权益的申辩权、监督党员干部的评议权，下有所呼、上有所应，下有所盼、上有所办，让大家见到实实在在的成效，官兵才乐于当“先生”，也乐于让你当“先生”。
〖-ZW/正文〗
