〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某汽车修理大队组织野战抢修演练等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀松涛/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某汽车修理大队
    组织野战抢修演练
    本报讯 荀松涛、特约记者严玉葆报道：初冬时节，沈阳军区某汽车修理大队组织车辆野战抢修保障演练。演练中，他们组织学兵利用野战维修单元、移动式野战维修箱等先进维修装备，现场对6种新型车辆装备进行了抢修。
    济南军区某大队
    建成远程教学平台
    本报讯 杜长忠、杜树华报道：济南军区某汽车技工训练大队建成远程信息化教学平台，全区各级车辆装备维修分队通过该平台可享受远程网络化教学，实现了“身在营区，就可入学”的远程培训格局。
    沈空后勤部军需处
    开设新兵热线网页
    本报讯 孟庆宝、吕良京报道：沈空后勤部军需处在军网上开设新兵热线网页，将冬季服装制式、适体范围和发放标准进行公示，并提前为特体人员逐人量体并督导工厂加工特体服装，提高了新兵冬季服装发放适体率。
    北京军区某炮兵团
    组织炮兵专网集训
    本报讯 王文轩、侯继成报道：12月中旬，北京军区某炮兵团集中组织通信专业骨干进行炮兵专网集训，梳理出“专网开通流程图”等7项成果，提高了部队战时基于信息系统条件下的通信传输能力。
〖-ZW/正文〗
