〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少凑一点“热闹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路光永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中热闹的事多一点，没有什么不好，有闲暇凑个热闹，也无不可。但是，作为领导干部尤其是高中级领导干部，有邀请必到，逢热闹必凑，就不太好。
    比如婚礼、做寿，办个人收藏、书画展览等，就是热闹事，有的人搞这些活动，动辄把老相识、老战友、老同学、老同事，特别是那些在职在位的领导同志请一遍。而有些领导干部总想着给人家面子，有求必应，于是场面上领导干部比较多，让人觉得规格很高。也正因为如此，就在一些人中形成了攀比，你办得排场，我要更排场。这样邀请的领导层次越来越高，人越来越多。实际上，这一做法不仅助长了奢靡之风，也搞坏了领导干部在群众中的形象。
    领导干部参加婚礼、寿庆，参观展览等一些私人活动，虽然是以个人身份出现的，但只要职务在身，多少还是与权力挂边挂角。否则，主办者为什么把邀请领导干部看得很重，而不多请一些乡下亲朋好友呢？往根子上说，有的人邀请领导干部参与活动，其实只是以此为平台，实现交结权力和拢圈子的目的。对此，领导干部心里必须清楚。
    毛泽东同志在西柏坡时提议的党内六条规定中，其中有一条是“不做寿”。这不光是移风易俗，还在于领导干部之间你庆贺来、我庆贺去，影响不好，不是共产党人应有的作风。这也是当前开展群众路线教育实践活动应当注意和解决的问题之一。当然，出于常伦，领导干部以个人名义参加一些私人活动，也无可非议，但必须有选择、有节制，视情而往，尤其是领导干部容易扎堆的私人活动，作为当事人不要搞，受邀领导更要慎去。相反，如果是基层官兵有什么好事、热闹事，不妨多去去。这不仅有利于拉近官兵间的距离，也有利于树立领导干部良好形象。
    （作者单位：武警广西总队）
〖-ZW/正文〗
