〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解读军演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风云激荡看亚太〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122500801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    若干年后，我们回望2013，军演舞台上的亚太大戏，也许是这一年中最值得回味和琢磨的一出戏码。
    这一年，中俄两国海军进行了史上规模最大的联合军演，中国海军舰艇编队走出国门，在彼得大帝湾的海风中，与实力不俗的俄罗斯太平洋舰队同演共训；
    这一年，美国与亚太盟友军演依旧，从暗波涌动的南中国海到波诡云谲的朝鲜半岛，乃至美国的太平洋支点关岛海域，美国与盟友间的互动正在微妙变化；
    这一年，日本自卫队进行了近年来规模最大的夺岛演习，陆、海、空自卫队数万名士兵在日本西南岛屿上演练登岛作战，“日本版”海军陆战队呼之欲出；
    ……
    “海上联合”“和平使命”“对抗北方”“关键决心”……一串串演习代号背后，是世界各大军事力量合纵连横的交叉结点。一位长期关注亚太的军事专家曾指出：“亚太安，天下安”，如果亚太地区能保持和平稳定，那么世界和平发展的整体趋势将不会发生根本性改变。然而，从军事演习的维度观察，过去一年的亚太，显然并不风平浪静。
    “过去400年间主导世界的大西洋世界权力中心正在转向亚太地区。”2013年6月，90岁的美国战略家基辛格在中国做出了这样的判断。伴随着亚太经济的发展，中国、俄罗斯、印度、乃至东南亚国家正在国际舞台上扮演着越来越重要的角色。经济的发展必然带来更高的安全诉求，一个摆在亚太国家面前更为现实的问题就是，如何在地区乃至世界力量格局变化中，更好地维护国家自身的安全利益。
    对当今世界唯一的超级大国美国来说，在推进亚太“再平衡”战略中，多拉几个“小伙伴”无疑是“价钱便宜量又足”的选项，遥控盟友出头，关键时刻充当“和事佬”通吃两头的套路，已被玩得炉火纯青；对中、俄、印等世界或地区大国来说，坚持独立的国防及外交政策既是各国的传统，也是这些国家对自身现实国际地位及未来期许所做的判断与选择；对日本、菲律宾等美国铁杆盟友来说，依赖不断强化与美国的同盟关系，既能维护自身安全，也能在背靠大树之余打打“小算盘”；对于更多地区国家来说，如何在大国的角力中维护自身的利益，则需要更多的考量。透过军演，我们可以更加清晰地窥探到不同国家的行为逻辑。
    在两年一届的环太平洋军演间歇之时，美国与亚太盟友联演的频度与规模反而有所上升。美日、美韩、美澳、美菲、美泰等美国搭台的军演，虽然年年举行，但其内容已经悄然变化。
    在日本方向，美国从年初就开始在本土手把手传授“夺岛攻略”，从“铁拳”军演到“收复敌占离岛”，日本的夺岛训练在年底达到高潮，多达3.4万人的自卫队队员，在靠近钓鱼岛的日本西南岛屿进行大规模夺岛演练。在韩国，美韩在朝鲜核试验的敏感时期，再次举行规模庞大的“关键决心”联演，更增添了一份“拴紧”韩国的砝码。在东南亚，美国与泰国、新加坡、印尼等都举行了规模不同的联合演习，值得关注的是菲律宾，对于这位鞍前马后的小兄弟，美国青睐有加，不仅扩大了“肩并肩”演习的规模，还进一步增加在菲军力部署。在大洋洲方向，美国和澳大利亚举行了名为“护身军刀-2013”的史上最大规模联合演习。年底，美国和新西兰国防部表示，在中断近30年后，两国决定恢复联合军事演习。
    当然，亚太地区并不全是美国人占尽风头。在西太平洋，中国海军三大舰队举行“机动-5号”演习，参演兵力编成红方、蓝方两个战斗编组，连续进行“背靠背”实兵对抗演练，引起广泛关注。中俄两军在年中组织“海上联合-2013”联演，中国海军7艘舰艇组成编队，远赴符拉迪沃斯托克，与俄罗斯海军开展联合防空、联合护航等11个科目的演练。除此之外，俄罗斯与印度、韩国，新加坡、澳大利亚、新西兰、马来西亚与英国等国也在2013年举行了不同规模的联合军演。值得一提的是，今年6月，东盟搭台，中、日、韩、澳、新等18国参与的东盟防长扩大会议机制人道主义援助救灾和军事医学联合演练在文莱举行，人道主义旗帜下的此次联演，为2013年的亚太，平添了几分祥和。
    军演也是政治，每一场演习背后都有其独特的目的和意义。作为世界上最具活力的地区，亚太各国经济发展水平各异、文化宗教习惯不同、历史现实问题纠缠、大国力量博弈正酣，既有推动世界走向更美好未来的机遇，也隐藏着矛盾激化乃至爆发战争的挑战。对亚太国家来说，新兴国家渴望安全环境的需求必须正视，守成大国维护霸权的冲动需要自制，个别国家借机生事的企图必须遏制。在军演硝烟尚未散去的2013岁末，我们想说，太平洋足够大，容得下亚太各国和平共处，在亚太这个命运共同体上，只有各国以更开放的心态顺应地区格局改变的潮流，以更积极的姿态构建维护地区稳定发展的规则，共同为“亚太安”而努力，我们才有可能憧憬更加美好的“天下安”。
    中俄“海上联合-2013”军事演习
    参演国家：中国、俄罗斯
    演习时间：7月5日至11日
    演习地点：日本海彼得大帝湾附近海空域
    关注指数：★★★★☆
    关注理由：中国海军一次性向国外派出兵力最多的演习
    演习内容：舰艇锚地防御、联合防空、海上补给、通过敌人潜艇威胁区、联合护航、打击海上目标、海上联合搜救、海上阅兵等
    投入兵力：双方共派出各型水面舰艇18艘、潜艇1艘、固定翼飞机3架、舰载直升机5架，特战分队2个，数千名官兵
    专家点评：本次演习规模大、参演兵力多、参演装备水平高。通过演习，中俄两国海军进一步提升了海上联合军事行动的指挥和协同能力，深化了两军互信和务实合作。
    日本陆海空联合“夺岛”演习
    参演国家：日本
    演习时间：11月1日至18日
    演习地点：日本九州和冲绳地区
    关注指数：★★★★☆
    关注理由：日本自卫队四年来最大规模的演训行动
    演习内容：海上封锁、联合夺岛作战、岛屿登陆与防卫作战、夺取局部制海权和制空权等内容
    投入兵力：3.4万名陆海空自卫队员，6艘舰艇、380架战机，900辆战车
    专家点评：通过美国手把手的帮带，日本自卫队组织了近年来规模最大的一次作战演习，日本在西南岛屿敏感方向举行以“夺岛”这一敏感主题的演习，针对性和指向性明显，颇具挑衅和示威的意图。
    俄罗斯远东地区突击战备演习
    参演国家：俄罗斯
    演习时间：7月13日至20日
    演习地点：俄罗斯远东滨海地区、勘察加地区
    关注指数：★★★★
    关注理由：苏联解体以来俄罗斯在远东地区举行的最大规模军事演习
    演习内容：兵力投送及展开部署、战备等级转换、海空联合作战、岛屿防御作战、实弹射击、搜扫水雷、掩护支援等
    投入兵力：参演兵力超过16万人，参演坦克和装甲车辆5000辆，战舰70艘
    专家点评：演习既暴露出俄军在后勤保障方面的一些问题，也显示出俄军较强的快速反应和远距离投送能力，有效检验了俄军参演部队的战斗力，显示了俄军改革成果。
    美韩“关键决心・鹞鹰”演习
    参演国家：美国、韩国
    演习时间：3月11日至4月30日
    演习地点：韩国及其周边海空域
    关注指数：★★★★
    关注理由：演习时机敏感，针对性强，引发朝鲜激烈反应
    演习内容：地面、海上、空中及特种作战演习，野外机动演练、制空演练、指挥所演习、兵棋推演
    投入兵力：参演韩军20余万人，美军1万人，美军派出F-22隐形战机、B-52轰炸机、核动力航母、核动力潜艇等
    专家点评：此次演习是韩国第一次真正意义上主导“关键决心”军演，也为2015年实现美韩战时指挥权移交进行了准备。演习正值朝鲜进行第三次核试验，使韩朝之间的军事气氛高度紧张。
    美日澳“对抗北方-2013”联演
    参演国家：美国、日本、澳大利亚
    演习时间：2月4日至15日
    演习地点：关岛安德森空军基地
    关注指数：★★★★
    关注理由：演习具有较强的针对性，实战性和攻击性
    演习内容：人道主义救援与救灾，空战、空地武器射击训练、空袭、大部队专业培训、大规模部队运用等
    投入兵力：日本出动F-15J等型机，澳大利亚出动F/A-18型机，美空军出动F-16型机扮演假想敌
    专家点评：“对抗北方”演习原是为对抗苏联空军而举行的美日联合空战演习，此次演习的低调凸显了演习的封闭性和专业性。美国通过与日、澳联演，增强了联合作战协调能力，强化了与东北亚潜在对手的对抗能力。
    美菲“肩并肩”联合军事演习
    参演国家：美国、菲律宾
    演习时间：3月17日至4月17日
    演习地点：菲律宾北部苏比克湾、吕宋岛中北部地区
    关注指数：★★★☆
    关注理由：演习规模有所增加，参演装备数质量均有所提高
    演习内容：空中运输、实弹射击、两栖登陆、人道主义援助和救灾响应等
    投入兵力：美菲两国参演兵力超过8000人。美军参演军机20架、军舰7艘，包括F/A-18战斗机、MV-22倾转旋翼机、两栖登陆指挥舰、导弹护卫舰等
    专家点评：美军首次派出数量众多的F/A-18、MV-22等作战装备参加这一年度例行性军演，意在为菲律宾与其他国家对抗中助威打气。
    北约“坚定爵士2013”军事演习
    参演国家：20多个北约成员国及乌克兰等伙伴国
    演习时间：11月2日至9日
    演习地点：波兰、拉脱维亚、爱沙尼亚、立陶宛
    关注指数：★★★☆
    关注理由：北约10年来规模最大的一次联合军事演习
    演习内容：应对外敌入侵、大规模实弹射击演练等
    投入兵力：军事人员6000名，包括北约陆海空部队和快速反应部队，15艘军舰和潜艇、57架军机、350辆装甲车等
    专家点评：北约希望通过该演习检验和提高成员国的协同能力和集体防御能力，有效应对外敌入侵。虽然北约一再表示演习不针对俄罗斯，但由于演习地点临近俄罗斯，不可避免地会影响俄罗斯与北约间本不顺畅的关系，为地区局势增添不稳定的因素。
    俄白“西方-2013”联合军事演习参演国家：俄罗斯、白俄罗斯
    演习时间：9月20日至26日
    演习地点：波罗的海和白俄罗斯西部地区
    关注指数：★★★
    关注理由：演习课目实战性、针对性极强，表明俄白联合应对北约军事压力的决心
    演习内容：空降和海上登陆作战、战略轰炸机远程轰炸、模拟发射可携带核弹头的巡航导弹等
    投入兵力：10辆坦克、近90架飞机和直升机、10艘战斗舰艇、近万名官兵
    专家点评：白俄罗斯一向是俄罗斯抵御西方的战略屏障，尽管俄白两国高层表示此次演习并非针对北约国家，但从演习地域、演习脚本及演练课目等内容来看，防范北约、应对中东地区局势变化的意图依然明显。
    北约“2013锁定盾牌”网络攻防演习
    参演国家：北约总部牵头，爱沙尼亚、芬兰、立陶宛、德国、荷兰、意大利、波兰、西班牙、斯洛伐克参与
    演习时间：4月24日至25日
    演习地点：北约合作赛博防御卓越中心
    关注指数：★★★
    关注理由：多国联合网络攻防实战演习
    演习内容：检验北约快速反应部队的协同作战能力
    投入兵力：数十个北约国家众多兵力参与
    专家点评：该演习由美国、北约和诸多西方国家联合组织，是网络空间开展的“非传统”军事演习。虽然在组织形式、兵力投入等方面与常规军演有明显区别，但参演双方开展网络攻防对抗的激烈程度和相似程度远高于常规演习。
    美国“红旗”空军对抗演习
    参演国家：美国、韩国、日本、澳大利亚
    演习时间：8月8日至23日
    演习地点：美国阿拉斯加州埃尔森空军基地
    关注指数：★★★
    关注理由：世界最大规模的空战演习
    演习内容：对抗空战、对地攻击、电子战等
    投入兵力：美军派出F/A-18、A-10等战机，韩国、日本各派出F-15战机参演
    专家点评：美国连续37年举行世界上最大规模的空战演习“红旗”军演，逐步由美国单方军演发展成为北约及美国盟国参与的多国军演，推动了美国与同盟国之间深层次军事合作。自日本去年首次参演后，韩国今年也首次参加了“红旗”军演。
    点评专家：
    军事科学院张桂芬
    空军某部李景波
〖-ZW/正文〗
