〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体育总局篮球运动管理中心主任信兰成透露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗CBA联赛管办分离势在必行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拟在下赛季前筹备成立CBA联赛公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/郑直〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122501201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京12月24日电（记者王镜宇、郑直）国家体育总局篮球运动管理中心主任信兰成24日透露，将积极推进CBA联赛管办分离，建立符合中国国情的CBA职业联赛的体制机制。
    信兰成24日上午在这里举行的全国体育局长会议上作了题为《深化CBA联赛改革积极探索符合国情的管办分离的体制机制》的发言。信兰成透露，在联赛共同体中，项目协会和俱乐部以无形资产或有形资产各自获得一定比例的产权（股权），从而实现联赛所有权和联赛利益共享、风险共担。
    信兰成还给出了联赛机构和人员专业化、公司化运营的5个具体步骤。
    一、成立脱离事业单位的联赛办公室，组建专业管理和运营团队，这项工作目前已经启动。
    二、在管理和运营团队组建完成以后，拟在下个赛季前，以CBA联赛办公室为基础，筹备成立CBA联赛公司。CBA联赛公司在CBA联赛委员会的领导下开展工作，在联赛竞赛业务上依法接受中国篮协的领导监督。
    三、成立CBA联赛公司董事会。董事会主席由中国篮协领导担任，董事会主席代表中国篮协对联赛重大事项行使一票否决权，体现中国篮协对联赛行使管理和监督。
    四、招聘专业人才担任CBA联赛公司的职业经理人，职业经理人直接向董事会负责。
    五、成立联赛监事会。
    信兰成在阐述CBA联赛改革的工作思路前也谈到目前联赛存在的突出问题，一是管办不分，二是产权不清，三是专业人员缺乏，四是俱乐部管理制度滞后，五是赌球、兴奋剂、裁判等问题对联赛构成极大的风险，六是赛场暴力事件和观众不文明的行为时有发生。
    在谈到产权不清的问题时，信兰成说，在资产分类上，长期以来将运动项目管理中心资产划归行政事业单位国有资产。CBA联赛运行资金由CBA无形资产和集中俱乐部优势资源整体销售获得，俱乐部已成为投入主体，其要求主张更大的话语权、参与权和回报权，这些都要求联赛的资产属性和产权明晰。
    右图：12月24日，佛山队球员曾令旭（左）在比赛中带球突破。当日，在CBA第17轮比赛中，浙江广厦队主场126∶116战胜佛山队。 新华社发
    前车之鉴：
    早在2005年，中国篮球甲级联赛更名为中国男子篮球职业联赛，并成立了联赛委员会和办公室，就标志着CBA联赛开始进入“管办分离”阶段。而8年后篮协明确提出“成立脱离事业单位的联赛办公室”，并“以此为基础筹备成立CBA联赛公司”，应该被视为对CBA联赛乃至中国职业篮球“管办分离”的一种看似更具实质意义的探索。
    但从篮协提出的几项具体措施来看，似乎是在“复制”中超联赛曾经的一系列改革举措。
    同为中国体育职业化的领跑者，足球项目在“管办分离”上的起步更早，当初希望接过足协的经营权，对中超联赛实施全面组织管理的中超公司，如今也已成立8年，但“机构、人员、资源交叉”以及“事业单位、社团双重身份”这些“管办不分”的弊端，依旧没有在中超联赛的运营中得到改观。所以中国足协又在2012年推出《中国足球职业联赛管办分离改革方案》，但具体措施仍不让人乐观。中超公司的竞赛组织管理功能被削减，新成立的管理机构职业联赛理事会，不具备独立法人资格，仍要“听命于”足协，不仅主席由足协领导担任，足协也依旧对理事会拥有一票否决权。这种“换汤不换药”的改变显然不能令人信服。对于篮协而言，这无疑也是他们在“管办分离”的探索中需要避免的“覆辙”。 （柴 华）
    他山之石：
    NBA，即美职篮，全世界水平最高的篮球联赛，也是全世界最成功的职业联赛之一，他们的商业运营堪为典范，应是CBA联赛努力的方向。
    NBA联赛经营体制由两部分构成，俱乐部和联盟。联盟负责组织、推广、经营NBA赛事，处理涉及俱乐部之间的公共事务。NBA董事会是NBA联盟的最高决策机构，由各个俱乐部老板或是由老板指定的代表组成。NBA总裁的职责是监督和管理NBA联盟下属的各俱乐部。而CBA的管理者是国家体育总局篮球运动管理中心，与中国篮协为“一套人马，两块牌子”，他们既是联赛的管理者，又是承办方，管办不分，问题多多。而联赛最主要的参与者，各俱乐部的老板们在CBA联赛决策时都统统靠边站。
    NBA各俱乐部是以盈利为目的的独立法人，属于公司，他们经营范围包括：球票销售、场内广告、球衣广告、球衣等纪念品销售。球票只占他们总收入的不到50%，电视转播费和商业赞助才是他们更大的利润源。而对于CBA球队来说，电视转播费几乎没有，商业运营更是被中国篮协大包大揽，俱乐部仅剩下球队冠名以及球票销售，而这些收入少得可怜，与每年动辄几千万的投入相比，杯水车薪，不足为道。 （仇建辉）
〖-ZW/正文〗
