〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自律总会有办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐雄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位中央领导同志在谈到端正作风、严格自律问题时说，在东南沿海一些地方，有一种风俗，就是上人家里去拜访或办事，如果见到孩子，就给红包。领导干部家里找上门来办事的人很多，如果见到孩子就给红包，那就不是一件小事。怎么办？这位领导同志当时在下面任职，做法是，如果听见有人按门铃，就让家人把孩子抱到楼上去，这样，客人见不到孩子，就没有借口送红包了。
    透过这件事，我们可以得出一个结论，就是领导干部只要保持廉洁自律，总是有办法的，关键看你愿意不愿意严格要求、保持廉洁。
    领导干部在清正廉洁上，一个重要方面就是要自律。现在有的同志做得不够清廉，总有一些借口，比如：“别人硬要送，你能驳人家面子吗”“人情世故都不讲了，那不就成了孤家寡人了吗”，等等。听上去理由都很充分，其实，这些同志还是打心眼儿里就没打算做到两袖清风。如果真的要保持清廉，那么，上面那些借口就根本不会从嘴里说出来，而是像前面提到的那位领导同志做的那样，想方设法不给人以送钱送物的机会。别人使什么招，你就破什么招，总有办法做到洁身自好。进而言之，拒绝红包如此，拒绝名烟名酒、拒绝名人字画、拒绝古玩饰品，等等，都可以有办法做到，就看我们愿意不愿意去做。
    这也就是说，使领导干部保持清正廉洁，制度、监督是根本，但在制度不够完善或执行制度有疏漏、相关监督有时不能到位的情况下，个人自律是绝不可少的。如果我们每个领导干部都能做到严格自律、始终自律、慎独慎微、慎始慎终，那么即使制度机制上存在不足，也能保证风清气正。
〖-ZW/正文〗
