〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“认真”劲用在打仗上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张践〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省军区司令员 张 践
    习总书记在听取河北省委党的群众路线教育实践活动总体情况汇报时强调指出，“对我们共产党人来说，讲‘认真’不仅是态度问题，而且是关系世界观和方法论的大问题”，要求各级党员干部把这股“认真”劲体现在干事创业的方方面面。
    军队是为打仗而存在的，遏制战争和打赢战争是军队的职能所系、价值所在。因此，对军队来说，讲“认真”，最根本的就是把劲用到打仗上。离开了这个前提和准心，把劲用偏了、用歪了，“认真”二字也就失去了原本的意义。历史教训告诫我们：只有首先把“认真”劲聚焦到打仗上，部队才有战斗力，关键时候拉得出、打得赢，国家安全才会有保障。
    打赢先打假、求胜先求实。过去，一些部队存在真打实备观念不强、训练考核不敢“较真”的现象：年年老场地组织考核，插红旗、拉横幅、贴标语、喊口号，把“演习”变成“演戏”，千回百炼“红方胜”；一些单位训练“看天吃饭”，危不施训险不练兵，平时训练中实弹不敢投，实爆实排不敢搞，高强度内容不敢练；干部选拔任用没有严格落实打仗的标准，军事不过硬仍然迁就照顾，网开一面。
    在强军目标这一时代强音的感召下，我们欣喜地看到，全军上下从领导干部到基层官兵，准备打仗成为一种共识，箭在弦上成为一种常态。有了这股“认真”劲，部队敢挑“三伏”“三九”来演兵，主动拿不实训风开刀；有了这股“认真”劲，战士战备包囊因为缺了一根针，被判为不合格；有了这股“认真”劲，干部选拔任用，因为军事不合格被“一票否决”。
    凡事都有尺度和标准。把“认真”劲用在打仗上，需要牢固确立战斗力标准。只有把战斗力这根杠杠在部队建设中立起来、落下去，才能知道工作往哪里 “认真”、向哪里聚焦，知道哪些事该做、哪些事不该做。否则，工作指导上就可能发生
    偏差。新的历史条件下，必须准确把握战斗力标准的时代内涵，遵循战斗力生成规律，按照实战化要求推进各项建设，把“认真”劲用到点子上，促进部队打赢能力得到不断提升。
    人不率，则不从；身不先，则不信。党委领导是最好的示范和导向，备战打仗能否有闯劲干劲，关键要看领导干部。正如罗荣桓元帅所说：“不要只是以口号去要求别人，那样只会使自己脱离群众，使自己成为一个空头革命家，而应该以实际行动去影响别人。”党委领导带头时时想打仗，官兵自然会日日练打仗；党委领导胸中澎湃着打仗的热血，官兵自然会闻战则喜、闻令而动。
    古语有云：行成于思，毁于随，荒于嬉。对部队而言，实现强军目标是当前全军上下共同的事业追求，只有怀着高度负责的态度，让“认真”成为一种自然而然的习惯，成为一种无需思考即可付诸实践的行动，主观上想认真、愿认真，才会钉是钉铆是铆，焊枪沿着焊缝跑，脚踏实地干事创业；只有时时处处讲“认真”，才能做到脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情，才会始终保持枕戈待旦、厉兵秣马的战备状态，为了明天的战争时刻准备着！
    ――摘自作者在省军区党委中心组理论学习总结会上的发言
〖-ZW/正文〗
