〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍会娟/王利兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/手机短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整修营房营具莫忘安全
    进入年终岁尾，许多单位都在组织官兵整修营房营具。整修营房营具是好事，但一定不能放松安全这根弦。整修营房营具涉及到拆装、切割、焊接等工作，危险程度高、工作量大，大多数官兵没有经历过相关工种的专业训练，操作、实践水平有限，稍不注意就容易引发安全事故。笔者提醒，基层主官在组织整修营房营具前要搞好安全教育，并指定专人负责具体工作，一些危险程度较高的任务应由经过专业培训的人员担任，以确保安全。
    北京军区某高炮团 王利兵
    切实保障官兵休假权益
    年末岁尾时，休假是基层官兵最关心、谈论最多的话题。不少基层单位都碰到一些骨干想休走不开、一些特殊岗位人员想休没法休的难题。破解官兵休假难问题，首先各级政治部门 应科学制定休假计划。可在执行任务前后、重大节日期间、演习间歇期合理安排官兵休假，避免到年末扎堆休假。同时要注重搞好人才培养和储备。对特殊岗位人才可以采取岗位轮换、交叉培训、分段休假等办法，积极培养一专多能人才，以便能随时补位，切实保障官兵休假权益。
    77226部队李明
    谨防悬垂冰锥坠落伤人
    当前全国大部都迎来了初冬第一场雪，昼夜温差大易导致屋顶积雪融化形成冰锥，官兵在屋檐、高大建筑物下活动和进出营门时，存在悬垂冰锥坠落伤人的安全隐患。笔者提醒，各级干部骨干在教育官兵树立安全防范意识的同时，还应指定专人定期对建筑物上的悬垂冰锥进行清除。并及时提醒未见过冰锥的南方新战士，不要因好奇用石块、雪球、竹竿等去触碰冰锥，以免悬垂冰锥坠落伤人。
    某部 杜 凯 张志鹏
    查铺查哨时间莫集中
    内务条令规定：“连队应当组织军官查铺查哨，每夜不少于2次，其中1次必须在23时30分至次日5时之间进行。”而个别连队干部在落实查铺查哨制度的过程中，为了不影响个人正常睡眠，便打条令的“擦边球”：2次检查时间多集中在熄灯后至凌晨这一时间段。这种有规律的查铺查哨会给管理工作带来漏洞和安全隐患，使得个别人私自外出有机可乘，甚至影响部队的安全稳定，非常不可取，笔者提醒，查铺查哨时间莫要集中。
    77206部队伍会娟
〖-ZW/正文〗
