〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宿迁军分区官兵倾注满腔真情为革命老区建设做贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接力扶贫帮困赢得群众交口称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫民/毕俊昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王卫民、毕俊昌报道：这天，江苏省宿迁市宿豫区来龙小学的师生早早站在校门口，迎接亲人解放军。当校长肖辉从宿迁军分区领导手中接过捐款时，师生报以热烈的掌声。几位特困生激动地说：“解放军叔叔像亲人一样关心我们，我们一定要学有所成，将来回报社会。”
    宿迁军分区历届党委班子都清醒地认识到，身处革命老区，接力做好扶贫帮困工作责无旁贷。他们长年开展“访民情、排民忧”活动，组织官兵和专武干部深入贫困家庭送温暖，脚踏实地践行党的群众路线。该军分区政委胡家友深有感触地说：“军分区、人武部是军地结合部，离群众最近，服务人民就该多办实事。”
    该军分区党委常委和所属人武部主官，每人联系一个贫困村，按照抓党支部建设、抓村干部能力素质提高、抓基础设施建设、抓特色产业发展、抓致富项目引进的“五抓”思路，不断激发干部群众的致富动力。2011年8月，宿豫区人武部政委史学仁经过调研后，帮助陵园村的10个贫困户选择了蔬菜大棚种植项目，并协调解决启动资金12万元，如今这10户人家的家庭年收入都在6万元以上。
    同时，该军分区大力实施“科技助农、科技兴农”战略，组织发动民兵预备役人员，结合农业产业结构调整，广泛开展“一兵带一户、一班带一组、一排带一村”帮扶活动，着力提升农林牧渔业的科技附加值。泗阳县人武部组织民兵开展“杨树产业年”活动，引导农民改进传统的杨树栽培技术，大幅提高了林苗成活率。沭阳县人武部协助当地农技部门开展技术攻关，将花木品种发展到2500余种，并帮助80%以上的种植户实现网上销售。
    该军分区还依托省军区部署开展的“深化双带双扶”活动，主动协调苏南富裕地区人武系统来宿迁结对帮扶，先后筹资近百万元帮助贫困村引进致富项目。近3年来，该军分区先后与167个贫困村、980家贫困户、5890名贫困学生建立了帮扶关系，用爱民行动展示了人民军队为人民的良好形象。
〖-ZW/正文〗
