〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月亮之上，有多少梦想在自由飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嫦娥”落月舒广袖，“玉兔”信步广寒宫。月球探测专家表示，除着陆器 “落下去”和月球车“走起来”两大亮点外，嫦娥三号正在挑战人类月球探测史上的几项“第一次”，同样值得国人期待――
    巡天，通过月基光学望远镜，人类首次把“天文台”架到月球上；观地，通过极紫外相机，人类首次从月球“回望”地球等离子体层，获取三维图像；测月，通过“玉兔”号月球车“腹部”的测月雷达，探测月面下30米深土壤层的结构和100米深的次表层结构……
    嫦娥三号着陆的月球虹湾区，其他国家从未勘察过。“美国和苏联在月球探测较多的地方是月球赤道附近。可以说，虹湾是月球研究的空白。我们希望了解那里。”中国探月工程高级顾问欧阳自远院士说。
    自主避障，是“嫦娥”轻盈落月的最大亮点之一。嫦娥三号着陆点本身比较平坦，但右前方十多米处有一个直径20米、深度2至3米的大坑。着陆过程中，嫦娥三号成功自主避障，巧妙地把它绕开了。
    “成功实现自主避障，得益于我国自主研发的激光测距和激光三维成像敏感器，上世纪六七十年代激光技术没有达到这个程度。”嫦娥三号探测器系统副总设计师张浪担骸版隙鹑号探测器80%的技术和产品都是新研的。”
    “‘嫦娥’‘玉兔’远在38万公里外的月球上，我们仍可以通过‘天眼’随时掌握它们的一举一动。”中国电子科技集团科研人员介绍。
    “天眼”，是指我国新建的上海65米射电望远镜和佳木斯、喀什两个深空测控站。其中，核心技术100%自主研发、整机国产化率100%的佳木斯站是中国首个深空测控站，拥有亚洲口径最大、接收灵敏度最高、连续波发射功率最强、作用距离最远的天线。
    “嫦娥三号成功软着陆宣告中国具备了独立进行地外天体探测的能力。”探月工程二期副总设计师孙辉先说。
    月亮之上，“嫦娥”“玉兔”携带的两面五星红旗交相辉映。月球闪耀“中国红”，创新成就“探月梦”。舆论认为，中国如果没有长期实施的科教兴国战略，以及正在实行的创新驱动发展战略，就不会取得这些耀眼的突出成就。
    （本报北京12月24日电）
〖-ZW/正文〗
