〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮因伤连损两员大将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮官方微博今天宣布了后卫韩硕的伤情：“韩硕到达北京，根据医院诊断确定为左脚骨折，明天准备手术，本赛季可能不能再打比赛了。”22日与佛山队的比赛中，韩硕在突破时踩到对方外援费奇的脚上，痛苦倒地后被搀扶离场。
    而就在上一轮比赛，八一男篮的王磊在对阵广东队的比赛中也意外受伤，赛后被医生诊断为脚踝骨裂，腿部被绑上石膏。虽然医生还未给出具体康复时间，但根据以往经验，常规赛结束前王磊可能也无法回到赛场。
    连损两员大将对处于困境中的八一男篮无疑是雪上加霜。本赛季还未开打，八一男篮就已损兵折将，胡克腿部做手术赛季报销，张博和曹岩都是刚刚伤愈复出，处在以赛代练的恢复阶段。作为八一男篮主要的外线得分点，王磊本赛季出战15场，场均贡献11.1分和3.9个篮板，他的受伤无疑将会影响八一队外线火力。韩硕之前因伤休赛了四轮，但复出的首场比赛就不幸再度受伤。
    这种不利情况无疑会让八一男篮主帅阿的江的排兵布阵更加捉襟见肘。目前八一男篮4胜12负，排名联赛积分榜倒数第三。
〖-ZW/正文〗
