〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全房峰辉分别与马来西亚武装部队司令会见会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日电 记者张旗报道：国务委员兼国防部长常万全今天上午在八一大楼会见了来访的马来西亚武装部队司令祖尔基费利。
    常万全说，中马传统友谊源远流长。近年来，双方政治互信日益牢固，互利合作不断深化，民意基础更加扎实。当前，中马关系已提升为全面战略伙伴关系，两军应以此为契机，进一步密切高层往来，增进战略互信，坚持互利互惠，加强各领域务实交流与合作，为中马两军关系发展注入新的活力，为维护双方共同利益和地区和平稳定做出积极贡献。
    祖尔基费利说，多年来，马中两国友好关系不断发展，两军务实合作不断加强。马方高度重视对华关系，愿与中方继续加强交往，增进理解和互信，推动两军关系取得更大发展。
    本报北京12月24日电 记者梁蓬飞报道：中央军委委员、总参谋长房峰辉今天下午在八一大楼与来访的马来西亚武装部队司令祖尔基费利举行会谈。
    房峰辉说，中马建交以来，两国关系保持了健康稳定发展势头，为两军深化交流合作打下坚实基础。我们愿与马方认真落实两国元首达成的重要共识，在高层互访、人员培训、院校交流、观摩演习、军舰互访等方面取得积极成果的基础上，进一步加强联合训练、军事教育、海军交流等领域合作，使两军关系与两国关系发展相适应，不断迈上新台阶。
    祖尔基费利表示，马方非常重视发展与中方和中国军队的友好关系。明年是马中建交40周年，希望以此为契机，与中方一道推动两军交流合作向更广领域拓展，取得更多积极成果。
    双方还就南海等问题进行了深入会谈。
    会谈前，房峰辉为祖尔基费利举行欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
