〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恒大签约巴甲“抢断王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷内・儒尼奥尔，1989年出生于巴西里约热内卢，身高1米80，体重73公斤，在场上司职后腰。显然，雷内并不是孔卡的“替身”，因为孔卡是前腰，主要负责进攻串联和前场组织。而雷内更类似于曼城的后腰“亚亚图雷”，他主要负责防守，不仅体能充沛，而且脚下非常干净，从不会靠恶意犯规来阻止对手，职业生涯迄今为止还没有吃过一张红牌，号称巴甲联赛“抢断王”。
    孔卡离开后，广州恒大的另一位强援穆里奇的去留也开始变得扑朔迷离。
    亚冠和世俱杯上的出色表现，让穆里奇一下子名声大噪，不差钱的卡塔尔豪门阿尔萨德俱乐部就动起了“挖角”的念头。他们开出了几倍于恒大的薪水，穆里奇难免人心思动。在返回巴西后，穆里奇就公开表示，“不知道自己是否会返回中国”。不过，穆里奇与恒大还有合同在身，转会的违约金为2000万美元。
    失去孔卡，再丢穆里奇，对于恒大的进攻线来说，自然是不小的损失，但如果用28岁的穆里奇换来2000万美元，恒大就赚了，而且赚大了。要知道，3年前恒大买巴西人时，才花了区区350万美元。更值得一提的是，这也是罕见的中国足球俱乐部在国际转会市场的成功手笔，堪称经典案例，可为整个中超树立一个标杆。
    卖，还是不卖，难题只能留给里皮来回答。
〖-ZW/正文〗
