〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准路子突出特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找准路子 突出特色
    魏 杰
    习主席在山东菏泽调研时指出，“一个地方的发展，关键在于找准路子、突出特色。欠发达地区抓发展，更要立足资源禀赋和产业基础，做好特色文章，实现差异竞争、错位发展。”这是总结35年改革发展实践的成功经验后做出的精辟概括，也是未来促进改革发展的基本遵循，对我们在全面推进军事变革中乘势而上，同样具有深远的指导意义。
    推进军事改革首先要有正确的发展道路，这样才能更加富有成效地把发展落到实处。找准了路子，就会发生令人感叹的高速度、高质量发展，否则，就会留下难以弥补的历史缺憾。回想20世纪60年代，我国自主成功研制核武器，为大国地位奠定了基础，这就是找准了路子。当前，世界新军事革命风起云涌，科技革命正孕育新的突破，军事强国正在竭力拉开装备代差。面对严峻挑战，我们只有拿出能扼得住咽喉、打得准七寸的杀手锏，才能立足世界军事革命潮头，助推中国梦强军梦顺利实现。
    找准路子是发展前提。在部队建设不进则退的严峻形势下，突破现有模式，选什么路，把哪里作为突破点，是党委机关必须深入思考的问题。路子明确才能步履坚定，选准路子，抓住重点，突破难点，就能带动全局，就能打好深化国防和军队改革这场攻坚战。目标清晰方可凝神聚力。路子正，作风实，牵引作用就强，再大难题也能解决。如果走错了路，不但白白耽误时间，错失机遇，还会造成巨大损失，被对手远远甩在后面。
    突出特色是一个重要的工作思路和方式方法，在激烈的军事科技竞争大潮下尤为明确。特色就是优势，突出了特色，就找到了发展的突破口，就能够在激烈的军事竞争中加快速度、大步跨越。发展思路、发展目标的确立，必须建立在对发展形势和自身条件充分把握的基础之上，对发展的方向、定位，发展的优势、潜力，发展的机遇、挑战等一系列问题做到心中有数。立足实际，寻求突破，要善于把自身特有优势弄清楚、发挥好，同时也要善于把劣势转化为优势，把潜在的优势激发出来、发掘出来，更要善于把别人的优势变成自己的优势。
    贯彻落实党的十八届三中全会精神，实现党在新形势下的强军目标，必须在找准路子，突出特色上下功夫，全面调查研究和综合论证，精心搞好总体设计，加以具体化和制度化，并持之以恒抓下去，走出一条既服务国家经济发展大局，又有利于建设强大国防和军队的军民兼容发展路子。
    （作者系总装工程兵某研究所政委）
〖-ZW/正文〗
