〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢军事设施安全法律基石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在军事设施保护法修正案提请全国人大常委会审议之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二届全国人大常委会第六次会议24日分组审议《中华人民共和国军事设施保护法修正案（草案）》（以下简称“修正案草案”）。负责修正案草案起草工作的总参作战部相关负责人认为，这必将为保护军事设施安全，维护国家利益提供更为有效的法律保障。
    军事设施保护法规体系日臻完善
    总参作战部副部长孟国平介绍说，从2001年至2009年，国务院、中央军委陆续公布施行了一系列军事设施保护法律法规，各地也结合实际相继制定了配套法规，我国军事设施保护法规体系初步建立。
    此外，《刑法》《国防法》《国防教育法》《治安管理处罚法》等也对军事设施保护作了相关规定，形成了从国家法律到地方性法规、从部门指导文件到具体实施办法相互衔接配套的法规体系，为有效开展军事设施保护工作提供了有力保证。
    军地统筹相互支持的局面基本形成
    近年来，各级地方政府和军事机关依法密切协作，我国军事设施保护与地方经济建设呈现出整体推进、协调发展的良好局面。
    国家和地方政府十分重视国防安全发展，不断加强军事设施保护工作。国家有关部委在审批城市总体规划、土地利用总体规划和大型项目建设规划，组织扩大对外开放、矿产资源勘探、对外特种旅游等工作中，严格按照法定程序，书面征求军事机关意见。
    各地在制定经济、城市发展规划和安排大型建设项目时，也普遍能够与驻军机关沟通协调，积极听取意见。对因建有重要军事设施对地方经济建设影响较大的地区，中央财政每年安排专项财政补贴，促进了当地经济发展，改善了民生条件，保护了地方支持国防建设的积极性。
    同时，军队能够自觉服从大局，在保护军事设施的同时，大力支持地方经济建设和对外开放。近年来，军队多个机场实行了军民合用，数百个国防工事报废或迁建。
    军事设施保护各项工作扎实推进
    近年来，大多数地方将军事设施保护纳入公务员培训、考核内容，作为评选双拥模范城（县）的重要指标。如今，保护军事设施安全作为国家安全和发展领域的一项重要内容，已受到越来越多关注。
    为有效保护军事设施安全，军地已累计投入20亿元，进行保护区域围界、警示标志设置、监控设备安装、工程伪装隐蔽等建设，绝大多数指挥机关、作战工程等重点目标界限明晰、标志齐全、保护手段齐备，保护环境和条件得到整体改善。
    军地还密切配合依法打击破坏军事设施的违法犯罪行为。各地先后立案查处破坏军事设施的案件310多起，有效震慑了违法犯罪分子。
    （本报北京12月24日电）
〖-ZW/正文〗
