〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立健全群众工作长效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓雯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓 雯
    习主席指出，“作风问题具有反复性和顽固性，必须经常抓、长期抓，特别是要建立健全促进党员、干部坚持为民务实清廉的长效机制。”贯彻落实这一重要指示，就要把握群众路线的内在规律和运行方式，将零散做法规范化、成功经验制度化，持续发挥长效机制的激励、约束作用，使群众路线成为党员干部的行为习惯和自觉养成，从源头上遏制部队不正之风。
    着力构建汇集“兵”情的联系群众机制。“离兵近一寸，感情深一层”。领导干部经常深入基层、走入战士、沉入末端，在懂兵意、知兵忧、染兵味中减小物理隔绝、观念隔膜和感情隔阂。成长于网络时代的年轻官兵具有强烈的主体意识，网络的虚拟性、交互性和开放性等特点提供了畅通的言论表达渠道和广阔的交流空间。这就要求我们必须充分发挥军网论坛、首长信箱、军网微博、“微政工”、微电影等一系列军营新媒体的作用，建起机关和基层的“连心桥”、领导和官兵的“互动站”等载体平台，了解掌握官兵所喜所忧、所思所想、所愿所盼。基层官兵存在“被联系”现象，参加座谈时人员被提前指定，发言内容被事先反复润色修饰，意见建议“仅供参考”，反映的问题“石沉大海”，联系群众成了“走过场”。因此，要本着自由、平等原则，完善落实“双向互动”等联系制度，上下级之间可以随时互联互通，畅通官兵诉求，确保件件有回音、事事有反馈。
    着力构建汲取“兵”智的民主决策机制。党委决策要建立在广泛的群众基础上，从官兵中来，到官兵中去，真正凝聚起广大官兵的智慧力量。坚持问政于兵、问需于兵、问计于兵，切实确立科学化民主化的决策原则，由依靠个人智慧和经验转到依靠集体智慧和群众意见上来，通过广泛征求广大官兵的意见建议，采取科学方法进行系统、全面的考察和分析，选出最佳优化方案。对同官兵利益密切相关的重大事项，要实行公示、听证等制度，扩大官兵的参与度，使决策既符合客观实际，又有坚实的群众基础。决策形成以后，要采取公示、会议、座谈讨论等形式进行宣传发动，听取广大官兵的真实想法，及时消除各种消极思想和模糊认识，把大家的思想认识统一到党委决策部署上来，在自觉执行、有效执行和长期执行中形成良性循环，提升党委决策科学化水平。
    着力构建凝聚“兵”心的服务基层机制。为官兵服务、为战斗力服务，是党的群众路线在部队实践的生动体现。一是坚持“围绕官兵转”，形成合力。强化党委对服务基层工作的组织领导，定期开展形势分析、部署工作和检查督导，专门指定一名领导负责统筹指导；把具体工作分解到各级机关和部门，量化细化服务基层的各项指标，明确基本任务、要求和完成时限，把担子压到具体业务部门的肩上，落实到机关工作人员的身上，坚决防止对基层的困难和问题“谁都讲负责、谁都不负责”的现象。二是着眼“官兵无小事”，拓展领域。当前，一些单位和领导把官兵多元化的利益诉求看作过分要求和额外奢求，一味抵制和排斥，引来官兵反感。领导和机关应站在基层官兵的角度，想基层之所想、急官兵之所急，正确看待官兵合法、合理的物质文化需求，定期征集并做好官兵在部队发展建设和个人诉求方面最期待的实事，明确时间和责任人，事无巨细解难帮困，真正把服务工作做到官兵心坎上。三是注重“官兵说了算”，提升质量。现在，服务基层工作总体向好，但也不乏 “假服务”“倒服务”等现象，有的搞“包揽式”“压制式”服务，只重对上负责，忽视了基层官兵的感受和想法，服务质量更无从谈起。各级要将“话语权”交给基层，始终把基层满意作为衡量标准，通过广泛民意测评，全面、客观、公正地评价领导机关的服务政绩。
〖-ZW/正文〗
