〖ZQ/总期〗20438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部心中的“第二个家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区第254医院急救康复中心倾心服务老干部侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖礼兵/李庆刚/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖礼兵 李庆刚 本报记者 邹维荣
    7月23日是老干部尚素子101岁生日。这天，北京军区第254医院急救康复中心的学术报告厅显得格外喜庆，全体医护人员济济一堂齐唱《生日快乐歌》，尚素子老人手捧贺卡，笑得合不拢嘴。
    尚素子老人只是中心保障300多名师以上离休干部中的一位。该医院急救康复中心主任谢明介绍，中心主要担负师以上老干部医疗护理任务。他们针对老干部的需求特点开展保障服务，受到患者、家属及体系单位的高度评价，被老干部誉为“第二个家”。
    （一）
    12月10日，记者采访时恰遇97岁高龄的老干部张震宇再次住院。他走进中心干部病房一科第12病室，看到床上放着装有自己专用卧具的行李包时，高兴地对记者说：“我顿时感到病情减轻了一半，我至今还享受健康生活，多亏医院的贴心服务啊！”一边说着，一边去打开卧具包，将绣有自己名字的卧具一一取出：2个被套、2条床单、1条貂绒被套四季毯、2个枕套。
    说起这套卧具，谢明主任告诉记者：“这是根据老干部的实际需求配置的。”去年8月下旬他们在走访体系单位时，一些老干部反映，部分卧具因经常洗涤、消毒，变得有些旧了。事虽小，但这个需求却被中心领导记到了心里。虽然这些年他们为老干部舍得投入，也想了一些办法，购买了小型医疗器械、保健用品，但有些地方想得还是不够细，中心领导研究后决定为每名老干部制作专用卧具，并于国庆节前落实到位。
    从那以后，老干部住院时一进到病房，就能看到护士早就把他们的专用卧具放到了床头。等他们出院时，护士又将卧具清洗干净，折叠整齐放在带有名签的专用包里，下次老干部住院时继续使用。
    北京军区一位领导在该中心调研，当他看到储藏室里放着的专用卧具时，连声称赞：“给老干部准备专用卧具，你们这个做法很好，是带着感情在做工作，充分体现了你们为老干部服务工作做得
    精细。”
    （二）
    记者采访时正值午餐时刻，在雅静的餐厅，记者发现十几位老干部桌前餐盒中的饭菜各不相同。中心谢主任告诉记者，这是根据每个老干部的健康状况特制的医疗营养配餐，而且全部免费。
    俗话说，“三分治七分养”。为了让老干部吃得营养、吃得科学，中心专门聘请临床营养专家，针对老干部年龄、病情、口味等不同情况，为老干部定制个性化营养餐，就像医生下医嘱一样，做到计口下粮，合理膳食；结合老干部的化验结果，每天与医生共同研究老干部营养情况，及时调整配餐。
    经过反复考察论证，中心决定把老干部就餐标准补助提高到每人每天50元。仅此一项，中心每年投入约50万元。
    为了保证营养餐名副其实，物有所值，营养师对食堂的配餐过程实施全程监督，从原材料质量到烹饪方法，再到成品验收、送餐时间等都严格把关。老干部王明则的家属高兴地说：“在家里也做不到这么细致，中心的关爱，比吃药都有效，他们考虑得太周到了。”
    （三）
    在老干部病房一科，记者看到住院老干部脸上洋溢着欣慰的笑容。这个科室曾被总部表彰为全军“优质服务示范病房”，荣立集体三等功。
    迎面走来的巡诊医生是科主任石磊，他爱岗敬业，用爱心、耐心和细心，带领科室人员倾情关爱着每一位老干部。
    被评为为兵服务先进个人的董均杰，对体系内老干部的家庭住址、健康状况、保障需求能做到“一口清”，对老干部有求必应，架起了中心和老干部之间的“爱心”桥梁。
    在很多老干部的眼中，护士长高祥云更像个管家的“婆婆”，病房就像一个大家庭。她在让老干部用药、治疗等方面很有“办法”。一位老干部患肾功能损伤，需要使用肾康栓。没等护士把话说完老人就不高兴了，护士没辙了，找到护士长，只见护士长趁给老人挠痒痒、拍背、擦背，注意力分散的时候，冷不丁地把药用上，等老人反应过来，已治疗完毕。
    一分耕耘，一分收获。中心曾连续三年夺得全军优质服务“白求恩杯”，先后被军区表彰为“为兵服务先进单位”“学雷锋先进集体”；2011年和2012年，在全区医院军人医疗服务质量网上审核中，中心为部队服务满意度测评连续两年名列前茅。
〖-ZW/正文〗
