〖ZQ/总期〗2955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡志明主席电贺南越民族解放阵线成立五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民拥有足够力量彻底打败美帝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越民族解放阵线成立五周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十九日电
    电报说，“在越南南方民族解放阵线的英明领导下，从山区到平原，从农村到城市的南方同胞，不分男女，不分民族和宗教，从老人、青年到儿童，都紧密团结，克服一切困难，不惜牺牲，十分英勇地进行反对美帝国主义及其走狗的战斗，并取得了十分辉煌的胜利。”
    电报说，“美帝国主义为了挽救它深陷泥沼的处境，向南方增派了成十万美军和它的仆从军队，强化和扩大侵略战争。与此同时，它们还出动飞机野蛮地轰炸和袭击我国北方。而且，它们还大肆叫嚣，施放骗人的‘和平讨论’的烟幕，以掩盖它们的侵略罪行。但是，这些疯狂的行动和狡诈的阴谋，仍然无法使美帝国主义摆脱其可耻的失败。”
    电报说，“南方军民最近在文相、波来梅、岘港、朱莱、保邦、油汀、西贡等地所取得的辉煌胜利更加证明，南方军民拥有足够的力量来彻底地打败美帝国主义的侵略战争，不管它们向南方再增派几十万军队。”
    电报说，“在同南方同胞开展竞赛中，北方军民到现在已经打落八百多架美国强盗飞机，并在生产战线上取得了许多胜利。全北方同胞都在积极开展‘一个人做两个人工作’的竞赛，边生产、边战斗，全心全力支援骨肉的南方同胞。”
    电报说，“我坚信，在越南南方民族解放阵线的英明领导下，我国南方同胞拥有强大的武装力量和政治力量，具有丰富的经验，有全国人民的大团结，又得到各社会主义国家人民和包括美国人民在内的世界进步人民的同情和支持，一定赢得最后胜利。越南南方一定获得解放。越南祖国一定得到和平统一。”
    越南祖国战线中央委员会主席团主席孙德胜和越南国会统一委员会十八日也分别打电报和写信热烈祝贺越南南方民族解放阵线成立五周年。
〖-ZW/正文〗
