〖ZQ/总期〗2955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以“严阵以待，来者必歼”为题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军美术作品在京展出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李之白〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军美术作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以“严阵以待，来者必歼”为题的海军美术作品展览，已于本月十九日在北京中国美术展览馆正式展出。
    这次展览是由海军政治部和中国美术家协会联合举办的。作品有木刻、国画、油画、宣传画、剪纸等，共一百五十多件。展出第一天，就接待了近万名观众。他们从展览中看到了人民海军在中央军委领导下，高举毛泽东思想伟大红旗，突出政治，坚持四个第一，开展创造四好连队运动，严阵以待，敢于歼灭来犯之敌的精神面貌。展览中大量作品描绘了“八・六海战”，“崇武以东海战”，以及海军航空兵在空战中的胜利事迹。塑造了许多海战、空战中的英雄人物，给观众留下了深刻印象。观众们对于海军专业及业余美术作者，能在较短的时间内创作出这些作品也非常赞赏。    （李之白）
〖-ZW/正文〗
