〖ZQ/总期〗2955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入调查研究 抓准活思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事干部做好思想工作的实践体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何光先/余子立/立东/德才/钟光谦/钟瑞生/李永年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行不好的根子在这里
    飞行员周士明飞行技术提不高，别人都说他“嘴巴聪明脑子笨”。大队长孙书海和他交知心朋友，细心观察他的一言一行，发现他并不笨，而是思想上有这样一个问题……
    飞行员周士明在飞复杂气象课目以前，仪表课目老飞不好。这是什么原因呢？群众议论纷纷，有的说他“嘴巴聪明脑子笨，说人家头头是道，自己干起来就傻了”；有的说他“接受能力慢又不肯下功夫练”。大队长孙书海因为有一段时间没有和他在一起了，一时下不了结论，于是就和往常了解别的飞行员一样，和周士明一起参加各种业余活动。慢慢地，孙书海发现周士明打球、下棋、修修补补，干什么一学就会，是个聪明的小伙子。有一次，他给一个战友修自行车，摆弄几下就好了。进一步了解，原来他是个修车的“行家”，谁的自行车有了小毛病，他一修就好。这些，他也只是看了修车工人修理以后，自己琢磨着学会的。
    经过这样细致的观察，孙书海肯定周士明飞行技术提不高决不是天资笨，接受能力慢。可是，到底是什么原因呢？为了弄清楚底细，孙书海又进一步和他接近，谈心。发现他有这样一种论调：“我周士明一不犯政治上的错误，二不犯经济上的错误，三不犯男女关系上的错误，就没有什么大了不起的事。”孙书海联想到他出身贫苦，六岁死了父亲，解放前跟母亲讨饭过活，一九四八年初参加了淮海战役担架队，一直到一九四九年初入伍，察觉到在周士明脑子里有“自以为不错”的思想在作怪。问题的根子找到了，孙书海先找周士明谈心，谈他过去和现在的家庭生活，让他自己进行一番忆苦思甜的对比，再和他一起学习毛主席著作和报纸上批判“自以为不错”思想的文章，周士明终于觉悟过来了。他想：我并不傻，为什么飞行不如别人？不就是认为自己出身好，不学政治，技术差点，也能当飞行员，对什么都满不在乎吗？这时，他真正感到大队长帮助自己找到了病根，内心非常感激。从这以后，周士明努力学习毛主席著作，改造自己的思想，刻苦钻研技术，在孙大队长的具体帮助下，打好了仪表技术基础，闯过了复杂气象关，最近进行海上活动目标轰炸训练，七次都获得优秀成绩。（何光先 余子立）
    整理炮库和整理思想
    在整理炮库中，连长寻玉芳悟出了一个道理：处理任何一件简单的事情，思想工作也不能简单化。
    炮连从生产基地回到营房搞训练，炮库里的器材装具放得很乱。连长寻玉芳心想：这样简单的事情，做思想工作也可以简单一点，就吩咐值班员，每天检查一遍，在黑板报上公布，好的表扬，差的批评。他自己也经常到炮库检查，发现哪个班没有按规定做好就批评一通。结果呢，评比时好一阵，过后又乱了。有一次，为了确实弄清情况，寻连长一清早就来到炮库，一眼看出迫击炮三根标杆都靠墙角放着。为什么他们不按规定放在炮身上呢？各班到炮库拉炮时，寻连长特别注意几个班长的动作（因为标杆是班长携带的），原来几个班长都走在后头，等战士取出炮来，他们才跑进去，慢慢地取出标杆跟在后面。班长为什么不走在前头？事后寻连长找他们谈心，了解到标杆没有按规定放在炮身上，是因为班长怕紧张、怕麻烦。二班长李志富说：“标杆按规定放，集合时，班长就要第一个跑进炮库；标杆靠墙角放，集合时班长动作慢点也可以。”这时，寻连长开始认识到：做任何一件简单的事情，思想工作也不能简单化。炮库里的装具器材没有整理好，是因为没有把同志们的思想整理好。
    一天，寻连长叫各班带上毛主席著作到炮库集合，面对着那一堆乱放的器材，给大家讲了毛主席关于有准备和没有准备是大不相同的语录，联系当前越南形势，讲了对待美帝国主义的战争阴谋，要有思想上的准备，也要有物质准备和行动的准备，要求大家从点滴入手做好战备工作。这一下，果然有效，没等寻连长说完，战士们自动地把炮库里的东西按规定摆好了。从此以后，再也不乱放乱扔了，每次集合，班长们都跑在头里，先进炮库拿出标杆。（立东 德才）
    三下三班
    连长张汉生为了弄清一件事情，他，一下三班，二下三班，只是了解了一些现象；三下三班，才弄清了事情的来龙去脉，抓住了本质。……
    部队刚刚转移，上级要求两天修好阵地，做好一切战斗准备。这天，连长张汉生带着大家在阵地上铲草皮。三班战士李新民向他报告：“我去喝开水！”便向伙房走去。两个小时过去了，李新民还没回来。连长很着急：任务这么紧，他怎么一去不回呢？连长越想越窝火。就在这个时候，回去拿皮尺的三班战士刘宗武报告说，李新民在家睡觉。连长一听，更是火上加油。收工的时候，连长严厉地批评了李新民。
    回连的路上，战士们对这件事议论开了。有的说，大家都忙着劳动，他回去睡觉，应该批评；有的说，没有了解情况就批评，对同志没有帮助。究竟批评得对不对？连长心里也没底，他觉得群众的意见很好，提醒自己，要亲自了解一下。
    吃过午饭，连长来到三班，偏巧大伙都午睡了，只有刘宗武还没睡下。他把刘宗武叫到外面谈了一次，刘宗武一口咬定：回来拿皮尺的时候，确确实实看到李新民躺在床上睡觉。这么一说，连长更加相信自己批评得对！
    过了两天，三班长向他汇报说：“李新民的情绪不高，对你的批评可能有意见。”连长想，批评嘛，总没有表扬好受；可是，又一想，战士受了批评，领导应该找他谈谈，看他有什么意见。
    吃过晚饭，连长来到三班找李新民谈话。李新民心想，连长看问题主观，既然已经批评了自己，再谈也是这么回事。因此，他索性把自己组织纪律观念不强的缺点检查了一遍。连长一听，更认为自己批评得对了，他觉得李新民对错误认识得不错，改正的决心比较大，最后鼓励了李新民几句。这次谈话，前前后后不到十五分钟，连长就离开了三班。
    不久，俱乐部里出现了一张小字报，上面写着：“连长劳动真是好，全连哪个不知晓，就是有个小缺点，思想工作做得粗，李新民办了好事不表扬，却批评别人睡大觉……”连长看了，心里想：自己核对过事实，又找本人谈过，他本人承认了错误，难道还有什么问题？于是，他第三次来到三班。三班正在开班务会，没有等他坐下来，战士们就说要表扬李新民见困难就上的好风格。原来事情是这样的：那天修阵地，天气热，出汗多，李新民到炊事班喝了两碗开水，听司务长说，上士买了不少菜，放在码头上，挑不回来。李新民主动地拿起扁担，奔到码头，把一百二十斤菜挑了回来，到连里，已经十一点多钟了，离收工时间还有十来分钟。李新民放下担子，忽然感到头晕，四肢无力，就倒在床上躺了一会儿。正巧，刘宗武回来拿皮尺看见了。
    事情弄清楚以后，张连长主动在军人大会上作了检查，而且向李新民道了歉。这件事使张连长认识到，做思想工作要调查研究，调查研究不能象蜻蜓点水那样，抓到一鳞半爪，就忙于下结论，越在时间紧、任务急的情况下，了解得越要认真细致，不道听途说，不主观臆测，才能透过现象，抓住本质，把思想工作做到点子上。（钟光谦 钟瑞生 李永年）
〖-ZW/正文〗
