〖ZQ/总期〗2955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方解放军――一支正在战胜美帝国主义侵略的革命军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方民族解放阵线驻华代表团为《解放军报》而作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南南方解放军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义正在强化对越南南方的侵略战争。它们疯狂地增派美军和仆从军到越南南方直接进行掠夺战争。截至一九六五年十一月底为止，进入越南南方的美军与仆从军总数已增至二十万人。在疯狂增兵的同时，它们使用各种现代化战争装备，以极其野蛮的手段对越南南方人民进行残酷的屠杀。它们动员了第七舰队和驻太平洋地区的大部空军兵力，其中包括B―52战略轰炸机。它们日夜不停地对城镇、村庄进行狂轰滥炸，用军舰疯狂地轰击沿海人口密集的居民点。甚至不顾世界进步舆论的严厉谴责，使用化学毒剂屠杀越南南方人民。
    它们企图以上述的“战争努力”，动摇南方爱国军民的革命意志，实现其“反攻，夺回主动权”和“改善形势”的迷梦。
    但事实上，越南南方的形势，自今年年初以来尽管美国侵略者将数以万计的美军和仆从军投入“扫荡”，直接镇压革命运动，但连续地遭到惨重的失败。
    不断进攻，不断争取辉煌的胜利
    越南南方人民武装力量在各个战场上向美国侵略者及其走狗连续不断地发动攻势，立下了辉煌的战功。他们紧紧掌握战争的主动权，以狠打、决胜的精神，打得伪军土崩瓦解，打得美国远征军伤亡惨重。平也（一月）、平定（二月）、小河（五月）、东帅（六月）、文相（八月）、府固――福美（九月）、岘港――朱莱（十月）、波来梅――保邦（十一月）、油汀（十二月）等一系列光辉胜利就是证明。每一次胜利都消灭成百、上千的敌人，给予美国强盗及其走狗迎头痛击，使美伪军陷入兵员严重不足的危机之中。据不完全统计，一九六五年以来的十一个月中，南方军民已经迫使十六万多敌军丧失战斗力，其中包括一万六千多名美国侵略军。美军士兵的伤亡比例也日益剧增，例如，今年头九个月美军伤亡数仅为八千零八十一名，而在十、十一两个月中，就已经有八千七百三十五名美国强盗被消灭。上述事实证明，美帝国主义及其走狗的任何“战争努力”，都丝毫不能改变它们的窘困处境，相反却暴露了美国侵略军及其仆从军在越南南方爱国武装力量的枪口下，只不过是一群“豆腐兵”，一群活动的“肉靶子”而已。
    解放军以狠打、决胜的精神，不分昼夜，也不管雨季还是旱季，山区还是平原，月以继月地连续不断打击敌人，使敌人吃不饱饭，睡不好觉，使他们精神紧张，整天处于极度恐惧之中。例如小河战役后，敌人惊魂未定，就又在小河附近的东帅被打得落花流水。在达淑（昆嵩）、纯敏（胶寮）遭到失败后，敌人以为雨季已经结束，正在兴高采烈的时候，九月在府固、福美又遭到沉重的打击。它正想回过头来对付平原地区，十月又在西原地区的波来梅被打得晕头转向。总之，敌人已陷入极端被动的境地。十月二十七日解放军同时夜袭岘港、朱莱两个战略空军基地，毁伤敌机一百二十七架的胜利，更使美国侵略者胆战心惊。所有这一切光辉的胜利表明，在南方的土地上，没有一块地方对美国侵略强盗和卖国贼说来是安全的。
    在解放军取得重大胜利的同时，游击战争也得到了蓬勃发展，有力地配合主力部队歼灭敌人大量有生力量，形成一道道“铁环”，把敌人的据点和军事、政治中心紧紧包围起来，使敌占区变成了游击战争汪洋大海中的一个个孤岛。
    到目前为止，所有美国侵略者的所谓“精锐”、“王牌”部队，都已经遭到南方解放军和游击队的痛击。骑兵第一师在波来梅等地区挨打，整连、整营被消灭。海军陆战队第三师在文相战役中被打得东倒西歪，一千余名美国强盗丧命。美国侵略者吹嘘的“王牌”部队，在第二次世界大战中“屡建战功”的步兵第一师，也在保邦战役中尝到了苦头，三个小时的肉搏战中，被歼二千零四十名，装甲车四十余辆。空降一○一师、一七三旅也先后在顺宁、D战区被打得丢盔弃甲，狼狈不堪。
    所有这一切，粉碎了美帝国主义近几个月来狂妄吹嘘的由于美国大量增兵和使用现代化战争手段而取得了“胜利”、“夺回主动权”、“改善形势”等等无耻的欺骗宣传。从这里也可以看出，美国侵略者到越南南方来的越多，被消灭的越多。南方军民已经有足够的力量整营、整团地消灭美军，今后还必将给予他们以更加沉重的打击。
    在斗争的烽火中成长
    一九五九年至一九六○年间，与暴风雨般的政治斗争蓬勃开展的同时，南方人民最初的武装自卫组织诞生了。一九六一年五月十五日，分散在各地的游击队，统一整编为解放军部队。解放军从成立的第一天起，就充分具备一支革命军队的本色，从人民中来，为人民而战斗，和人民紧密团结，为人民而生，为人民而死。解放军的诞生，是越南南方人民革命斗争运动的一个转折点。
    作为一支从人民中诞生，在人民的哺育下为崇高的理想而奋斗的革命军队，越南南方解放军在短短的几年――对一支军队的历史来说只是极为短暂的时刻――中，经历了极为艰苦的道路，在反对美国侵略者及其走狗的斗争烽火中，从无到有，从弱到强，全面地成长壮大。
    解放军的发展壮大，已经并且正在使敌人胆战心惊。当敌人看到力量的对比明显地向着有利于革命人民的方向迅速转变，从而成为爱国运动的蓬勃兴起和最后胜利的标志，成为美帝国主义及其走狗面临崩溃和可耻失败的信号的时候，它们怎么能不胆战心惊呢？目前，美国正将大批美军战斗人员投入越南南方，企图将人数比例由目前的三比一，提高到五比一甚至更高，以挽救其愈陷愈深的窘境。但不管它们向越南南方的战火中投入多少军队，最后都必将落入人民战争的天罗地网之中。
    越南南方人民武装力量响应“有什么武器打什么仗”，“简陋、自造武器与现代化武器相结合”，“夺取敌人武器消灭敌人”，“以革命勇气机智灵活地战胜敌人”的号召，在适应越南南方战场形势发展的需要方面，取得了显著的进步。
    美国报纸也被迫承认：“前些时期越南军队（指伪军）的装备大大优越于越共部队，但目前越共已经使自己的武器得到明显的改善，其中大部分新式武器是他们从美国人手里夺取的”（一九六三年八月十五日《纽约时报》）；“共产党人显示出有和美军士兵数量相等甚至更多的冲锋枪，也有能维持一个长时期作战的大量弹药”（美联社一九六五年十一月十日讯）。
    越南南方解放武装力量的作战水平和战斗技术正在迅速提高。解放军极其富有创造性地灵活地将军事艺术运用于越南南方的实际条件中，这一点连敌人也不得不佩服。越南南方解放军高度发扬彻底的革命精神，发挥集体的力量和智慧，学习和运用过去抗法战争以及世界各国革命战争的丰富经验，创造出许多神妙的攻防战术和非常符合越南南方战场情况的打法，限制敌之所长，痛击敌之所短，取得了不断的胜利。在防御方面，解放军打败了美国强盗及其走狗的多次大、小“扫荡”，其中具有代表性的，是一九六五年八月十八日粉碎八千敌人对文相地区以及一九六五年九月十日至十三日之间粉碎六千敌人对吉山、吉协地区的大规模“扫荡”。在进攻方面，解放军用运动战迅速干净地消灭敌人，神速地攻占敌据点，奇袭岘港、朱莱等战略军事中心（一九六五年十月二十七日），取得了重大的胜利。解放军运用破坏桥梁、公路，摧毁运输线，围点打援，同时向数个目标发起攻击等多种多样的作战形式，在很短的时间里消灭了敌人大量有生力量。一九六五年五月三十日中午在广义省巴嘉地区全歼三营伪军的战斗，表现了解放军英勇顽强的战斗精神和灵活的战术，和敢于在白天敌人猛烈的炮火下决战决胜的英雄气概。岘港、朱莱大捷是勇敢精神的胜利，也是巧妙、隐蔽的战斗艺术的胜利，充分体现了人民战争的军事艺术的优越性，即对什么样的敌人用什么样的打法，不断积极进攻敌人，掌握主动权。
    几年以前，美帝国主义及其走狗曾经以为游击队只不过是“一小群躲藏在森林和平原地区的既饿又渴的人”，可以轻易地消灭掉，但现在这“一小群人”已经从各方面成长壮大起来，使那些过去曾狂妄地蔑视过它的人们不得不承认是“一个可怕的敌人，一个值得人们钦佩的敌人”。美国的所谓“第一号军人”、越南南方人民的手下败将泰勒也被迫承认，“我们有一个非常厉害的敌人”（合众国际社一九六五年五月十七日讯）。在越南南方的美国海军陆战队中将司令官华尔特在文相战役遭受惨败后也不得不低头认输说：“他们是美国士兵在越南所遇到的最强的敌人”（合众国际社一九六五年八月十八日讯）。
    伟大力量的源泉
    越南南方解放军和人民武装力量已经在短短的时间里成长为一支强大的军事力量，它正在进行着抗击美国侵略强盗的胜利战斗，愈战愈胜，愈战愈强。
    所以能取得上述巨大成就，是因为解放军的本质是一支人民军队，是越南南方爱国人民的子弟兵，得到人民全心全意的关怀、培养和爱戴。解放军为人民的崇高理想而战斗，它的当前任务是打败美帝国主义侵略者及其走狗，解放南方，统一祖国，为保卫东南亚和世界和平而贡献力量。崇高的理想，光辉的真理，这是解放军无穷无尽的力量源泉。十分明显，解放军威力的决定性因素正是人的勇敢精神和坚强的革命意志。无数事实雄辩地证明了这一条光辉的真理：“决定战争胜负的因素是人而不是武器”。
    解放军的强大威力来源于正确的军事路线――人民战争路线。在越南南方民族解放阵线的英明领导下，越南南方解放军和人民武装力量正进行着一场全民的、全面的持久战争，它紧密结合武装斗争与政治斗争，加紧消灭敌人有生力量，发展壮大自己，决心进一步给予美国侵略者及其走狗以沉重的打击，直至打败他们为止。
    在战斗中，解放军凭借自己精神上的绝对优势，压倒一切敌人，努力实现以弱胜强，以少胜多，以简陋的武器战胜现代化装备的方针，推动并密切结合游击战争，逐步向运动战、攻坚战方向发展，打得敌人精疲力竭，把敌人最后消耗、消灭在一场没有战线的战争中。
    解放军各部队在自己的建设过程中，一贯重视政治思想建设原则，这是解放军永远是一支人民军队的可靠保证。
    社会主义阵营各国――其中中国人民和中国人民解放军是最亲密的兄弟――的彻底同情和支持，亚洲、非洲、拉丁美洲民族解放运动以及世界和平民主运动的同情和支持，是对越南南方解放军坚强战斗意志的强有力的鼓舞。越南南方武装力量的战士们清楚地认识到自己的战斗不仅是为了解放家乡，统一祖国，完成神圣的民族使命，而且也是用自己的鲜血和世界人民一起为打败全人类最凶恶的敌人――美帝国主义而切实地贡献自己的力量。
    上述诸因素是解放军用之不竭的力量源泉，它将永远鼓舞和激励解放军战士们为完成革命赋予的历史任务而顽强战斗。
    越南南方解放军对自己必胜的前途满怀信心，他们决心紧握手中武器，坚决战斗，不管五年、十年、二十年或者更长的时间，也一定要打败美帝国主义及其走狗，解放南方，进而实现祖国的和平统一。
〖-ZW/正文〗
