〖ZQ/总期〗2955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民永远是多数 人民永远是强者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庆祝越南南方民族解放阵线成立五周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝越南南方民族解放阵线成立五周年/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，中国人民解放军和全国人民一起，怀着同志和兄弟的深厚情感，热烈庆祝越南南方民族解放阵线成立五周年！热烈庆祝越南南方人民抗美救国战争的辉煌胜利！一千四百万英雄的越南南方人民，在民族解放阵线的正确领导下，在越南北方人民的全力支援下，在全世界革命人民的积极支持下，极大地发挥了人民战争的威力，把世界上头号帝国主义打得丢盔曳甲，一筹莫展。越南南方的战友们，你们是当代打“虎”的英雄将，你们是不为威武所屈、不为谎言所骗的硬骨头，你们是站在反美斗争最前线的爱国主义和国际主义战士。中国人民解放军全体指战员，向你们致以亲切的问候和崇高的敬意！
    越南南方民族解放阵线五年来的历史，是一部高举人民战争的伟大旗帜，痛打美国侵略者及其走狗的光辉历史。南越人民创造性地发展了人民战争的战略战术，把人民战争提高到了一个新的水平。南越人民战争经验的意义，远远超越了一国的范围。南越人民的伟大胜利，向全世界人民再一次证明了一个极其光辉的时代真理：人民永远是多数，人民永远是强者，人民战争永远是无敌的。貌似强大的美帝国主义，是完全可以打败的。
    毛主席说，帝国主义和反动派，手里都拿着刀。人民就要按照他们的办法，也拿起刀来，“以其人之道，还治其人之身”。
    当南越人民还是手无寸铁的时候，美帝国主义及其走狗是何等猖狂，何等嚣张！白色恐怖笼罩整个南越。成万成万的爱国者，被野蛮杀害，被关进监牢。人民涂炭，山河饮泣。可是，当南越人民在民族解放阵线的领导下，坚决进行全民规模的人民战争，曾几何时，南越的形势就根本改观了。人民拿起刀，敌人就发抖，人民站起来，敌人就倒下去！在武装起来的南越人民面前，不仅傀儡集团迅速土崩瓦解，就是它的美国主子也无可奈何。美帝国主义把越南南方作为镇压人民战争的试验场，费尽九牛二虎之力，推行所谓用南越人打南越人的“特种战争”，彻底破产了。它把十八万美国侵略军开进南越，直接参战，使用了除原子弹以外的一切现代化武器，也同样遭到惨败。现在，越南南方已有五分之四的土地和一千万以上的人口获得解放。解放区已经从南到北连成一片，形成了乡村包围城市的极其有利的形势。从十七度线到金瓯角，越南南方民族解放阵线的红蓝金星旗到处飘扬。南越的天下，已成为南越人民的天下。
    为什么头号帝国主义强国的美国，在南越人民战争面前束手无策？南越人民武装飞机没有一架，坦克没有一辆，军舰没有一艘，手里拿的主要是轻武器，为什么全身披挂现代化武器的美国侵略军，却败在他们手下？为什么美帝国主义大量增兵，仍然挽救不了它的败局？这里究竟有什么奥妙？
    毛主席说：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”林彪同志根据毛主席的这一光辉思想，在《人民战争胜利万岁》一文中指出：“不管现代武器和技术装备怎么发展，不管现代战争的打法怎么复杂，战争的最后胜负，归根到底，还是要决定于地面部队的连续战斗，决定于战场上的近距离搏斗，决定于人的觉悟、勇敢和牺牲精神。”
    南越人民的胜利，胜在政治上的优势，胜在勇敢和牺牲精神，一句话，胜在一不怕苦、二不怕死的精神原子弹。这是最厉害的武器，最强大的战斗力。美帝国主义有飞机，有军舰，有坦克，有大炮，有这样那样的现代化武器，就是没有维持士气的精神武器。美国侵略者怕苦怕得出奇，怕死怕得要命，他们打仗，完全是依赖武器。但是，飞机钻不进丛林，军舰开不上陆地，坦克爬不进地道，大炮上不了刺刀。南越人民武装逼着他们打近战、打夜战，跟他们拚刺刀、拚手榴弹，进行人对人的较量。这样，南越人民武装的优势就极大地发挥出来，美帝国主义的弱点就极大地暴露出来；南越人民武装的精神原子弹就大显威风，美帝国主义的现代化武器就统统失灵。最近几个月，南越人民武装对美国侵略军直接作战，取得歼敌万余人的空前大胜利，令人信服地证明：只要有了勇敢和牺牲精神，刺刀、手榴弹就可以打败飞机、大炮，劣势装备就可以打败优势装备，“土办法”就可以打败现代化。手里拿着原子弹、嘴里喊着核报复的美帝国主义，看起来样子很凶，实际上并没有什么了不起。事实正如毛主席所说的：“美帝国主义和各国反动派都是纸老虎。中国人民的斗争证明了这一点。越南人民的斗争正在证明这一点。”
    人民永远是多数，人民永远是强者。南越人民武装在数量上，在装备上，看起来比不上美伪军，但受到全民的支持，实际上比美国侵略者及其走狗强大得多。美帝国主义虽然比历史上所有的帝国主义都更加强大，但它远离本土，进行侵略，与越南人民为敌，与美国人民为敌，这就把自己置于少数和孤立的地位，置于被动挨打的地位。南越人民武装紧紧地依靠人民，实行人民战争。他们把武装斗争和非武装斗争结合起来，军事斗争和政治斗争结合起来，农村斗争和城市斗争结合起来，主力部队、地方部队和民兵游击队结合起来，穿军装的和不穿军装的结合起来，人人是战士，村村是堡垒，一个竹尖，一块石头，一窝马蜂，都可以致敌死命。陷在南越人民包围之中的美帝国主义，企图用增兵的办法，来使自己变成多数，来挽救败局，是永远也办不到的。美国侵略者叫嚷明年要增兵到三、四十万，其实，就是再加几倍，也无济于事。美国侵略者要对付的，不只是英勇善战的南越人民武装，而是整个南越一千四百万英雄的人民。美帝国主义者自己承认，就是十个美国侵略兵，也对付不了一个南越游击队员。而在南越，游击队就是人民，人民就是游击队。美帝国主义不管增多少兵，都不过是在人民战争的汪洋大海中投进几根稻草，是绝对挽救不了它的灭顶之灾的。美帝国主义一方面在南越的丛林，陷在人民战争的泥潭里，而在地球的另一端，又被反对侵略战争的美国人民所包围。一个南越，就把美帝国主义搞得这样内外交困，走投无路，再有几个这样的南越，它怎么能混得下去！
    人民永远是多数，人民永远是强者。人民战争一定可以打败美帝国主义。这是马克思列宁主义的真理，是阶级斗争的普遍规律。在南越是这样，在全世界范围都是这样。人民总是要革命的。决定历史发展方向的，是人民。人民革命运动的胜利前进，是时代的主流，也是当前国际形势的主流，是任何力量都阻挡不了的。尽管斗争是曲折复杂的，尽管帝国主义及其走狗的疯狂反扑，可以掀起一时的反革命逆流，但终究改变不了历史发展的总趋势。陷在南越人民包围之中，陷在美国人民包围之中，陷在全世界人民包围之中的美帝国主义，是无论如何也逃脱不了它在南越的彻底失败，是无论如何也逃脱不了它在全世界的彻底失败。
    目前，美帝国主义正在加紧策划进一步增兵南越，扩大对越南北方的轰炸，并且准备把侵越战火进一步扩大到老挝、柬埔寨，扩大到整个印度支那。在这同时，约翰逊政府正在大事散布“和谈”烟幕，以掩盖它更大的军事冒险。但是，美帝国主义的反革命两手，吓不倒也骗不了英雄的越南人民，只会激起越南人民更大的仇恨和更坚决的斗争。
    越南人民站在反美斗争的最前线，牵制、打击和削弱美帝国主义，这是对全世界人民的巨大支援，是对我国人民的巨大支援。支援越南人民抗美救国的伟大斗争，是我们神圣的国际主义义务。中国人民过去一贯支持越南人民的斗争，现在正在从各方面支持越南人民的斗争，将来还将根据越南人民的需要进一步支持越南人民的斗争。中国人民的这种态度，是坚定不移的。不管美帝国主义怎样威胁我们，不管美帝国主义把战争扩大到什么地步，不管我们要冒多大风险，要作多大牺牲，要付出多大代价，中国人民和军队都坚决支持越南人民，坚决同英雄的越南人民站在一起，为彻底打败美国侵略者，作出自己的贡献。
    美帝国主义的侵略矛头，不仅指向越南和印度支那，而且指向我国。面对美帝国主义的战争威胁，中国人民解放军全体指战员，要更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，用毛主席所指示的“为全中国人民和全世界人民服务”的思想武装自己的头脑，坚决贯彻执行林彪同志提出的继续突出政治的五项原则，切实加强战备。如果美帝国主义胆敢把战争强加到我们头上，我们就坚决、彻底、干净、全部把它消灭。
〖-ZW/正文〗
