〖ZQ/总期〗2955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作不能武断〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做思想工作，处理问题，都要冷静、细致，切忌主观武断。
    可是有人说：军事干部就得有点火性，有个冲劲，说话办事要干脆俐索。这话对不对？那要看你怎么去理解。
    如果把干脆俐索理解为遇事要果断，那是完全必要的。带兵打仗，处理问题，都要基于客观形势和实际情况，迅速作出正确判断，采取措施，付诸行动。优柔寡断，举棋不定，没有当机立断的能力，仗就打不好，事就办不成。
    但是，果断不是武断。做思想工作尤其不能武断。碰到问题，只看到一点现象，听到一点反映，就轻率地作出决定，那肯定是不能解决问题的。这样做，不但会阻碍问题的解决，搞不好，还会把本来很容易解决的问题搞复杂化了。
    客观事物是很复杂的，现象和本质，支流和主流，正面和反面，一般和特殊，总是交织在一起的。思想问题，看不见摸不着，很难一眼看到底，就更不能采取简单化的办法。大队长孙书海懂得这个道理，遇到问题，细心观察，亲自调查，反复思索，终于解除了飞行员周士明的思想“包袱”，很快让他赶上了队。其他两位连长，也能从工作中及时接受教训，终于把工作做好了。
    毛主席历来教导我们要多谋善断。我们要办好一件事情，就要注意多与人谋。既要听正面意见，又要听反面意见；既听多数人意见，也听少数人意见；既听先进分子的意见，也要听一般同志的意见。然后加以分析取舍，找出内在联系，抓住本质，才能得出正确的结论，使问题得到正确解决。
〖-ZW/正文〗
