〖ZQ/总期〗2955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来总理打电报给阮友寿主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺越南南方民族解放阵线成立五周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祝贺越南南方民族解放阵线成立五周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯
    在越南南方民族解放阵线成立五周年的时候，我代表中华人民共和国政府和中国人民向你，向越南南方民族解放阵线和站在反美斗争最前线的兄弟的越南南方人民，致以最亲切、最热烈的祝贺。
    光荣的越南南方民族解放阵线，高举民族解放的大旗，领导英雄的越南南方人民，为争取民族独立、民主、和平和国家的统一，同美帝国主义进行英勇顽强、针锋相对的斗争，取得伟大胜利。越南南方人民的英勇斗争和光辉业绩，极大地鼓舞了全世界被压迫民族和被压迫人民的斗争，受到了各国人民的衷心钦佩和支持，并为全世界人民反对美帝国主义和保卫世界和平的共同事业，作出了极其重要的贡献。
    最近，在南越战场上，越南南方军民英勇杀敌，捷报频传。美帝国主义妄图以扩大侵略战争扭转败局，遭到了更加惨重的失败。穷凶极恶的美帝国主义在越南南方陷入了人民战争的火海，正处于走投无路、进退两难的困境。越南南方军民充分发挥了人民战争的无限威力，万众一心，越战越强，不断地给敌人以沉重的打击。你们的胜利大大地长了革命人民的志气，灭了帝国主义的威风。你们的胜利再一次证明，张牙舞爪的美帝国主义只不过是一只纸老虎，是完全可以被打败的，真正有力量的是觉醒起来、团结一致、坚持斗争的人民。不管美帝国主义如何扩大侵略战争和玩弄什么和平骗局，最后胜利一定属于越南人民。
    越南南方人民的斗争是对中国人民的巨大支持和鼓舞。中国政府和中国人民一贯把支援越南南方人民的正义事业看作是自己应尽的国际义务。中国人民和越南南方人民的兄弟友谊是牢不可破的。我们将永远和兄弟的越南南方人民站在一起，同美国侵略者斗争到底。
    祝越南南方人民在解放南方、保卫北方、统一祖国的伟大斗争中，不断获得新的、更加辉煌的胜利。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九六五年十二月十九日
〖-ZW/正文〗
