〖ZQ/总期〗2955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向英雄的越南南方战友致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的南越军民，在南越民族解放阵线英明领导下，高举抗美爱国的战斗旗帜，以决战决胜的精神，同美国侵略者进行英勇搏斗，取得了辉煌的胜利。这是南越民族解放阵线主席阮友寿（左二）在和战士们亲切交谈。
    南越人民以排山倒海之势，到处平毁“战略村”，扩大解放区，使敌人困守孤城，成为“瓮中之鳖”。这是人民群众在斩断敌人的运输线。
    南越解放军在战争中依靠广大人民，从小到大，从弱到强，不断发展壮大。他们从消灭成班成排的敌人，已经发展到消灭成营以至几个营的敌人。这是强大的南越解放军。
    南越游击队到处设下陷阱、竹桩、滚石……配合主力部队，打得敌人焦头烂额。这是游击队在打击敌人。
    敌占区的爱国人民在南越民族解放阵线领导下，经常举行群众集会、游行示威，有力地配合了武装斗争。这是西贡人民面对荷枪实弹的敌人展开英勇斗争。
    新华社稿
    南越解放军在同敌人战斗中，缴获了大量武器，装备了自己。这是解放军战士用缴获敌人的迫击炮进行训练。
    南越解放军充分发挥了人的因素，英勇顽强，艰苦奋斗，他们凭着双脚战胜了美国侵略军的“空中机动”，使美国的“机动战术”破产了。这是南越解放军在穿林越溪去消灭敌人。
    南越广大人民全力支援解放军，真正做到了部队到哪里，就支援到哪里。这是妇女们组成的运粮队，支援前方作战。
    本版照片除署名者外，均为本报特约稿  张迪摄影
〖-ZW/正文〗
