〖ZQ/总期〗15280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区心理疏导工作全面铺开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军区每年招收一定数量的心理专业大学生；30名政治干部入吉林大学攻读心理学硕士；全区部队形成心理卫生健康服务三级网络〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军政工会议精神加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人心理；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○军区每年招收一定数量的心理专业大学生
    ○30名政治干部入吉林大学攻读心理学硕士
    ○全区部队形成心理卫生健康服务三级网络
    本报讯特约记者刘世仁、吴溪报道：沈阳军区把积极开展心理疏导工作作为贯彻落实全军政工会精神的实际步骤，依托各级政治机关和医疗卫生部门，建立起以基层政治干部和广大医务人员为主体的心理疏导骨干队伍，并在医疗卫生系统形成了心理卫生健康服务三级网络，大大提高了新形势下思想政治工作的科学性和有效性。这一做法受到总部有关部门的肯定。
    做好心理疏导工作，是新形势下部队思想政治建设面临的新课题。沈阳军区首长对在部队开展心理疏导工作十分重视，早在几年前军区党委就明确提出，要把生理医疗与心理治疗、卫生保障与部队教育结合起来，拓宽思想政治工作的渠道。近两年，他们对开展心理疏导工作做了积极有益的探索，去年初在3个旅团进行了心理疏导工作试点，在初步摸索出一整套成形经验的基础上，在军区部队全面铺开了心理疏导工作。
    建立政治干部和心理卫生技术干部两支基本骨干队伍，形成布局合理的心理疏导骨干网络，是他们开展心理疏导工作的一条成功经验。政治干部骨干队伍，主要依据现有的思想政治工作基本骨干力量组成，针对各级政治干部骨干大都缺乏心理疏导知识，军区采取办班形式，请军内外有关专家教授讲授有关心理疏导知识，为每个旅团培训1名心理疏导工作骨干。他们还采取与地方有关院校办学形式，选送部分干部学习心理专业知识，去年某集团军选拔了30名有较好文化基础的基层政治干部送入吉林大学学习心理专业，攻读硕士学位。此外，军区还要求军师两级从地方大学每年招收一定数量的心理专业大学生入伍。心理卫生技术干部骨干队伍由各级医务干部组成，联勤机关和医疗卫生干部系统相应建立了三级心理卫生服务网络。
    在建立骨干队伍、完善服务网络基础上，军区宣传部门组织编写了简明、通俗、实用的《青年官兵心理教育问答》，军区卫生部门也组织有关专家编写了《部队心理健康知识手册》，作为普及读物下发部队。并通过各种形式把基本常识和简便易行的自我调节方法传授给官兵。
〖-ZW/正文〗
