〖ZQ/总期〗15280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8元2角电话费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟俊彪/孙希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精短通讯
    8元2角电话费
    ●翟俊彪孙希明
    北京军区某坦克乘员训练基地司务长秦新华一天外出，因打电话时没带零钱，便给电话经营人张过顺老汉打了个“欠电话费8元2角”的欠条。此后，因工作调动，没能及时还钱。等了一个多月，张老汉没见到秦新华的身影，在失望中不禁逢人便说：“这年头好事做不得，部队干部也不守信誉，听说人都调走了，这电话费肯定还不了了，以后再也不敢赊账了。”虽然只欠下8元2角钱，也不算什么大事，但造成了不良影响，损害了部队声誉。
    不久前的一天，小秦翻阅“记事本”时发现了自己还欠人电话费，由于工作忙，加之路途遥远，中队领导未批准他的请假。这时一位好友劝他：“才欠几块钱，调走了就别还了，况且听说为这事张老汉说了你不少坏话。”听到此，秦新华在歉疚的同时，深感事情的严重性。“虽然我不是有意不还钱，但已经伤害了张老汉的心，决不能一错再错，一些同志也正是因为这类小事不能妥善处理而影响了军民关系！”于是，秦新华再次向队首长请假，奔波几十里路终于把电话费如数还给了张老汉，并连连道歉。此时的张老汉不但没有责怪小秦，反而顿生感激之情：“为这8元2角钱，害得你跑几十里路，花去30多块钱的路费，我心里真是过意不去啊。”从此后，张老汉逢人又说：“解放军讲信誉，部队干部思想好！”秦新华以实际行动挽回了影响，追回了受损的部队声誉。
〖-ZW/正文〗
