〖ZQ/总期〗15280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国是流感多发区，流感流行或局部爆发基本上年年均有发生？今冬会爆发流感吗？怎样预防流感？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今冬话流感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段佩若〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康常识；保健知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千面病毒”危害人类
    流感是由流感病毒引起的急性呼吸道疾病。在世界各地，几乎每个冬天都会有流感肆虐，威胁着人们的健康。流感病毒杀伤大的原因是因为流感病毒年年有变异，而且变化非常快，它可以一再以新的伪装战胜人体的免疫系统，使人们防不胜防。因此，流感病毒有“千面病毒”之称。我国被公认为是流感的多发区，20世纪有4次世界性流感大流行，其中3次源于我国。
    流感不同于普通感冒，它发病急、传播快、传染性强，可引起严重的并发症，甚至导致死亡。如原发性流感病毒性肺炎、继发性细菌性肺炎、肾炎、病毒性脑炎、心肌炎、脑病肝脂肪变综合症等，并可使原有的慢性病（如心脏病、肾衰竭、糖尿病、肺气肿等）加剧或恶化。流感病毒感染后，24―48小时即可开始发病。症状：轻者出现鼻塞、流涕、打喷嚏等，重者高烧、畏寒、头昏、兼有全身酸痛、剧烈头痛、面潮红、眼结膜充血、虚弱无力等症状。
    从全国35年流感流行情况看，流行间隔无规律性，流行与否主要取决于病毒变异和人群的相应免疫状态。按一般规律，北方地区流感多发季节是每年的11月中旬至1月中旬，高峰期一般在12月下旬到1月上旬。到春节前后自然慢慢减弱。
    今年可能流行哪种流感
    根据近年来对全军7个监测点进行的抗原及3000多例血清抗体监测分析和去年北京流感的特点，我们对今冬的流感流行趋势进行了预测和分析。
    我们连续数年在北京地区营区战士中进行流感病毒的抗体水平监测，发现人群中甲3抗体并不低，70％的人都有抗体，如果甲3流感病毒今冬变异不大，像去年以甲3型流感病毒为主的多种病毒混合感染流行的情况就不太可能出现。但如果甲3型流感病毒今冬变异很大，那么，甲3病毒还可能流行。经过几年的监测，人群对甲1型流感的免疫能力大大下降，易感人群由1994年的11％猛增到1998年的74％，说明甲1型流感抗原已发生明显变异。所以，今年冬天不排除甲1型流感病毒对我国进行侵袭。
    预防流感ABC
    流感易爆发于人群高密集的地方，且它发病急，传播快，很容易造成部队非战斗减员，影响正常工作的开展。所以，要采取有效措施，预防流感的发生和传播。
    一、注意个人卫生。如果人员密集、个人卫生较差，面对面的传播和通过共同用食及用品的接触传播将很容易发生。流感病毒一般可在物品表面保持3天，所以要养成良好的卫生习惯，毛巾、用品要专人专用，经常洗手，按时洗澡，勤换内衣裤，被褥定期晾晒。
    二、注意通风透气。冬天，人们习惯门窗紧闭，这样，空气中的病毒易感染人体，尤其是集体宿舍。故要保持室内通风，每天早、中、晚开窗半小时以上，以减少室内细菌密度和清除空气中病毒尘滴，增强人体抗病能力。
    三、注意加强锻炼。根据自己的身体情况进行户外活动，如跑步，打球，做操，练拳，以增强体质，提高免疫力。也可多用冷水擦洗面部、颈部和鼻部，因为受寒可使人体对感染的抵抗力减弱。
    四、远离传染机会较多的公共场所。流感病人和隐性感染者的呼吸道分泌物中有大量流感病毒，咳嗽和打喷嚏时喷出许多飞沫，空气飞沫传播是流感的主要传播方式。
    五、保证呼吸道清洁。流感病毒侵犯人体首先是上呼吸道：口、鼻、咽等部位。所以，要经常用淡盐水、菊花水漱口清咽，以清除流感病毒，保证呼吸道清洁。
    六、空气消毒。流感病毒不耐热、不耐酸，对酒精、漂白粉、紫外线、盐酸等一般消毒剂较敏感，食用醋也可做为消毒剂。
    七、药物预防。在流感多发季节到来前，及时进行药物预防，如服用板蓝根汤剂、病毒唑（1％浓度）滴鼻治疗上感等。
    虽然现在北京地区防疫站提供的三价疫苗对流感病毒的流行会起到一定的预防作用，但由于我国目前使用的流感疫苗均是国外进口的，可能与中国流感流行的毒株抗原性不大对应，有的人用后效果并不太理想。如果军营中有人感染上流感，要早发现、早隔离、早治疗，以防止更大范围的传播。
    （彭雪征整理）
    ●全军流感监测协作组组长、主任医师段佩若
〖-ZW/正文〗
