〖ZQ/总期〗15280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考验与答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为人民服务；军人修养；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一个光荣的英雄群体，又一曲壮丽的青春之歌。
    海军工程大学的13名应届毕业学员，在赴南海舰队报到途中，在突如其来的灾难降临之时，以其挺身而出、奋勇抢险的英雄壮举，展示了新一代军校学员的崭新风貌，塑造了一座和平年代中国军人的伟岸雕像。
    如果说，这场抢险是一场特殊的考试，那么，13名学员的答卷无疑是优秀的、令人满意的；他们在这场特殊而严峻的考验面前，其选择和表现无疑是正确的、合格的。
    说他们表现优秀、答卷合格，首先就在于在他们身上集中体现了人民军队全心全意为人民服务的宗旨。在他们心目中，人民的安危、人民的利益是至高无尚的。在突降的灾难面前，他们想到的不是个人的伤痛、个人的安危，而是人民群众。他们自发地凝聚成一个战斗集体，奋力抢救一个又一个受伤的旅客。在救人过程中，因失血过多，体力消耗过大，刘晓松还献出了年仅21岁的生命。不是战场胜似战场，他们打赢了毕业后的第一仗。
    说他们表现优秀、答卷合格，也就在于在他们身上集中体现了人民军队顽强不屈的革命英雄主义精神。他们忍着伤痛，抗住病魔，流着血汗，用忠诚、用坚韧、用毅力，奋力战胜危难，赢得旅客生命的希望。旅客说：“他们就像黑暗中的明灯，像撑起倾覆大厦的支柱。”为了救助腰椎、颈椎严重摔伤的武汉规划设计院党委办公室主任康利荣，5名学员硬是在极度的疲惫下，抬着一块硬床板，向生理与心理的极限挑战，在风雨泥泞中徒步走了4公里路程，将伤者送进医院抢救。这情景，多么像捧着一颗燃烧的红心，引领人们从黑暗走向光明与希望的丹柯！
    说他们表现优秀、答卷合格，还在于他们具有强烈的社会责任感和时代的“先锋”意识。在危难时刻，他们勇于为抢救和保护人民的生命财产而打头阵、当先锋；在平时、在军校，他们同样事事不甘落后，工作中总是当模范，争先进，创一流；在迈向新的世纪、建设现代化军队和现代化国家的征途上，他们同样精神昂扬，矢志走在最前列。他们说得好：“人生的追求多种多样，但总要有人带头做奉献者，站在社会发展的前列。这就是我们！”这种奉献精神，“先锋”意识，在迎接新世纪到来之际，又是何等可贵，多么值得提倡！
    当然，说他们表现优秀、答卷合格，并不仅仅止于此，以上只是择其要者。那么，他们这种表现、这份答卷从何而来？无疑，它来自于海军工程大学的成功教育，来自于学员们的努力学习和刻苦磨炼。而更重要的则是，它来自于党的培养，来自于我们党和人民军队的始终不变的优良传统。由“衡阳抢险英雄群体”，我们不能不想起，35年前，同在南岳衡山脚下，同为青年军人的欧阳海，也是在这条铁路上，为救列车勇拦惊马，献出了23岁的年轻生命；17年前，同是军校学员的张华为抢救坠落粪池的老农而牺牲，震撼了全国人民尤其是青年一代；嗣后一年，在西岳华山最险段“千尺幢”，第四军医大学的100余名学员，为抢救从崖梯滚落的游客，自发组成人墙，进行保护与救助，从而诞生了享誉华夏的“华山抢险英雄群体”……这一个个闪光事件、一个个闪光名字的出现，都不是偶然的。它像一道道鲜红的轨迹，像一条条亮丽的红飘带，闪耀着军魂，映衬着国徽，护卫着春色。它充分说明，我们这支军队始终保持着人民军队的性质、宗旨与本色，是一支党和人民完全可以信赖的军队，我们的广大官兵仍然是新时代最可爱的人。
    人生就是一场考试，考试合格者就是一个大写的人，一个有益于人民的人。事业就是一场考试，考试合格者就是一个有为的人，一个成功的人。“衡阳抢险英雄群体”为我们树立了一个新的榜样。让我们像他们那样，信心百倍地去迎接每一场考试，永远向党和人民交出合格的答卷。
〖-ZW/正文〗
