〖ZQ/总期〗15280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无锡军分区在征接兵干部中成立临时党委支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强党的领导确保兵员质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐向林/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐向林、记者沈海荣报道：10月下旬，随着接兵干部的陆续到来，无锡军分区以征接兵干部为主体的临时党委、支部相继建立。这一举措实施3年来，无锡地区兵员质量明显提高，实现了“数量一个不少、质量一个不差、时间一天不拖”和无一政治、身体、责任退兵。
    该军分区领导向记者介绍：无锡地区今年兵员征集任务较去年有大幅度增加。同时由于大专院校扩招，企业调整改革后退伍战士安置难度增大等原因，影响了高文化素质兵员的征集。要完成上级规定的新兵党团员比例要求和高中以上文化程度比例达到50％的目标，切实加强党对征兵工作的领导是关键。为此，分区在搞好兵役登记、摸清兵员底数的同时，根据往年积累的经验，特别重视在加强党的领导上下功夫。军分区成立了由分区党委常委、政治部主任任临时党委书记，接兵干部任副书记和委员的临时党委；所属市（县）、区相应成立了由人武部政委任临时党支部书记，接兵干部任副书记和委员的临时党支部。针对征兵中存在的问题，临时党委、支部及党小组及时组织研究讨论，进行政策纪律教育，汇报交流思想，通报有关情况，听取大家对征集工作的建议和意见。他们还广泛开展以评比“先进接兵连”和“优秀接兵干部”为主要内容的争先创优活动。征集工作结束后，将以临时党委、支部名义对接兵干部从思想品质、工作作风、廉洁接兵、服从管理等方面进行书面评议鉴定，并寄往其所在部队团以上政治机关。
    临时党委、支部为确保兵员质量，抵御各种不正之风，积极推行封闭式体检、开放式政审和目标责任制等制度，大力营造廉洁征兵的良好氛围。所属锡山市临时党支部组织委员、兰州军区某部副团长赵振忠对记者说，虽然我们远离部队，但在临时党委、支部领导下开展兵员征集工作，心里觉得踏实，使各种不正之风得以杜绝。
〖-ZW/正文〗
