〖ZQ/总期〗15280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行参观预防青少年违法犯罪展览强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强青少年道德法制教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏范/王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月10日电（人民日报记者郑宏范、新华社记者王黎）中共中央政治局常委、书记处书记尉健行昨天晚上来到中国人民革命军事博物馆，参观了在此举行的“为了明天――预防青少年违法犯罪”展览。
    尉健行指出，以毛泽东、邓小平和江泽民同志为核心的党的三代领导人，都十分关心青少年的健康成长。在党和政府的亲切关怀下，一代又一代的青少年茁壮成长，为我们国家的繁荣和发展作出了巨大的贡献。但是，我们也要清醒地看到，青少年违法犯罪问题仍然是当前一个突出的社会问题。这个问题必须引起全党全社会的严重关注。
    尉健行要求，各个部门、各个社会团体、各个学校，以至每一个家庭都要共同来参与、关心和解决这个问题，要十分关心对青少年的思想道德和法制教育，本着惩教结合、标本兼治、综合治理的方针，进一步加强教育和防范的工作，在预防和减少青少年违法犯罪方面，恪尽自己的职责。
    全国人大常委会副委员长、中央综治委副主任曹志，以及有关方面负责同志高昌礼、周子玉、王胜俊、周强、顾秀莲等一起观看了展览。
〖-ZW/正文〗
