〖ZQ/总期〗15280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部召开全军电视电话会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署今冬老兵退伍工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日讯张庆洲、记者卜金宝报道：今天下午，四总部联合召开电视电话会议，部署今年老兵退伍工作。会议强调，各级党委要研究新情况、新问题，加强组织领导、周密计划协调，加强思想教育，切实做好今年的老兵退伍工作。
    会议指出，今年的老兵退伍工作是在庆祝新中国成立50周年阅兵后进行的，这既给退伍工作提供了非常有利的条件，同时也提出了更高要求。数十万名老兵退伍工作任务能否圆满完成，将是对我军全面建设的又一次检验。各级领导机关务必要本着对部队建设高度负责的态度，高标准做好老兵退伍工作。
    会议要求，各级党委和机关要高度重视，严密组织，加强领导。要从讲政治和维护稳定的高度来认识做好今年老兵退伍工作的重要性，切实抓紧抓好。要增强老兵思想教育的针对性和有效性，组织大家学习有关政策法规，引导广大老兵加深对党的十五届四中全会精神，以及党中央和中央军委关于军队改革大政方针的理解，正确对待个人得失，自觉做到个人利益服从国家和军队整体建设的利益。同时要有针对性地搞好发扬人民军队优良传统和遵纪守法教育，引导老兵珍视军人荣誉，自觉听从组织安排，文明退伍，文明返乡。要广泛开展“学老兵、赞老兵”活动，大力宣传老兵中的先进事迹，营造良好的舆论氛围，充分调动老兵的积极因素。要把搞好思想教育与关心解决实际问题结合起来，以高度负责的精神，满腔热情地为退伍老兵排忧解难，要增强政策和纪律观念，严格执行各项制度规定，防止和纠正在士官选取、套改和退伍工作中的不正之风。要结合士官的选取、套改工作，搞好不同层次人员的思想教育，为士官选取、套改和老兵退伍工作的顺利进行打牢思想基础。
    会议强调，要严格按照条令条例规定搞好部队管理工作，严密组织好退伍老兵运送工作。要加强途中管理，积极为老兵服务。人武部门要在地方政府的统一领导下，积极配合民政部门做好退伍老兵的返乡接待工作，确保安全返乡。
    在今天的会议上，副总参谋长钱树根、总政治部副主任袁守芳、总后勤部副部长左建昌分别讲了话。总装备部副部长胡世祥主持了会议。全军军以上单位的领导同志以及四总部机关有关部门的负责同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
