〖ZQ/总期〗15280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何衡量教育效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴启国/于凤春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育42〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；教育质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □确立一个衡量教育效果的科学尺度，既有助于正确评估每个单位“三讲”教育的成败得失，也有助于形成良好的激励机制，搞好经常性的“三讲”教育党委书记谈“三讲”教育42●吴启国于凤春
    军委领导最近要求全军“三讲”教育要狠抓检查落实。贯彻好这一指示，就有一个如何衡量教育效果的问题。
    目前，师团的“三讲”教育已基本结束。在“回头看”中，几乎没有一个单位认为自己的教育没搞好。但细一检查，多数确实搞得不错，但也有极少数单位搞得不那么好，甚至走了过场。出现这种情况的原因很多，最根本的是缺乏衡量教育成效的科学标准。有的单位教育质量原本不高，但用低标准一衡量，当然会认为搞得还不错。有的单位教育搞得比较好，但用更高的标准一衡量，肯定会认为还有差距。确立一个衡量教育效果的科学尺度，既有助于正确评估每个单位“三讲”教育的成败得失，也有助于形成良好的激励机制，使今后经常性“三讲”教育能沿着正确轨道深入持久地开展下去。
    在衡量教育效果的问题上，有一种值得注意的现象，就是把教育过程同教育成果简单划等号。教育过程指的是一个或长或短的工作过程，教育成果指的是解决了哪些问题和矛盾，对班子建设起到多少促进作用。二者互相联系，缺一不可。一定的教育过程，会产生一定的教育成果。没有教育过程，就不可能有教育成果。但由于教育的组织者重视程度不同，教育方法有别，加上受教育者接受教育的态度很不一样，因而，同样的教育过程，产生的教育成果往往千差万别。我们衡量教育成效时，既看教育过程，又看教育成果。防止用过程代替成果。
    如何看教育效果？最直接最直观的是看查摆出来的问题解决了没有，整改的措施落实了没有。具体说来，至少要把握以下几条：一看政治信念坚定没有，能不能做到在任何时候都听指挥、守规矩，确保政令军令畅通。二看工作作风转变没有，官僚主义、形式主义、功利主义、弄虚作假等不良风气克服了没有。三看领导能力增强了没有，能不能运用科学理论指导部队工作。四看工作标准提高了没有，精力外移、得过且过、耗时间、等位子的精神状态扭转了没有。五看工作成绩出了没有，领导班子和部队面貌改变了没有。当然，“三讲”教育转化成实际成果，在某些问题上往往有一个过程，不可能“立竿见影”，而且也很难量化。在确立检验标准时，我们要进行辩证的分析，以免出现片面性和绝对化。
    （作者系北京卫戍区某防化团党委书记、副书记）
〖-ZW/正文〗
