〖ZQ/总期〗15280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弱旅叫板 强队受惊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中古分别艰难战胜对手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弱旅叫板强队受惊
    中古分别艰难战胜对手
    本报日本金泽11月10日电记者刘万平报道：中国女排今天在这里以3∶0艰难战胜开赛以来仅赢过一场的美国队。三局比分非常接近，分别为29∶27、25∶23和25∶18。
    “如果美国队今天在前两局失误少一些，很难说今天的比赛结果会怎么样！”这是今天中美两队在这里结束比赛后，中国队主教练胡进在新闻发布会上说的第一句话。
    胡进所言并非“胡言”。今天的比赛一开始，中美两队便打得难分上下，双方实力没有呈现出“泾渭分明”的状态。中国队按照“全面、快速”的战略，在四号位和二号位展开了积极的“两点进攻”，但遭到了美国队有效的拦防；而另一方面，美国队强悍迅猛的发球和扣球，给中国队的拦网造成了很大压力。相对而言，中国队场上节奏把握得较好，处理球时比较冷静，而美国队则在发球时和网上失误较多。这样，中国队才抓住机会艰难地拿下了前两局。到了第三局，美国队斗志不高，进攻与拦网的成功率均有所下降，而中国队则越战越勇，很快拿下第三局，赢得全场比赛的胜利。
    在今天下午的另一场比赛中，古巴队也遇到了韩国队强有力的挑战，第一局以19∶25失利，第二局以35∶33艰难取胜，直到第三局和第四局，其强攻优势才得以展现，分别以25∶19和25∶15获得胜利。
〖-ZW/正文〗
