〖ZQ/总期〗15280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书拒绝“献礼”工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁峥嵘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；个人学习；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书拒绝“献礼”工程
    ●祁峥嵘
    社会上常有一些“献礼”工程遭到人们的痛斥，由于盲目实行“倒计时”，赶工期、抢进度，忽视工程质量，结果导致“豆腐渣”工程。同样，就一些人读书而言，也或多或少地存在着“献礼”工程的趋向。有的人为了应付上级检查，“照葫芦画瓢”制订的个人赶进度的读书计划，诸如“今年读多少书”、“本月读哪几本书”等等。于是，一目十行，一日数本，代表性地在书上留下几条波浪线，就代表读过了。然而，一旦检查过后，这些“读”过的书便再也不碰一下了。在这些同志看来，似乎书读得越多，读得越快，就越能显得“博大”。殊不知，读书后面还缀有“精深”二字。要读得多，不难，而要读得精，就非“献礼”式的读书所能为的了。
    我们每个人都有一定的文化基础，这同学生时代和工作后孜孜不倦的学习是分不开的。我们不妨回首一下学生时代看过的一些教科书，大部分都是卷角的，为何？书摸多了，读多了所致也。书虽卷角了，但知识学到了。现在再看看我们一些同志手头的书，又有几本是卷了角的？
    “献礼”止于智者。读书学习是一项艰苦的脑力劳动，获取知识是一项长期不懈的工程。书海无边，人生要读的书很多；人生有涯，每个人又都不可能把所有的书读尽。因此，书不仅要读，而且要精读，盲目地和别人攀比是不行的。衡量读书的效果不是数量，而是质量。衡量一个人学习的成果，不仅要看你一年读了多少书，更重要的是看你能从读书中“悟”出了多少“道道”，促进了自身工作和修养，也就是人们常说的，是否真正进入思想、进入工作了。只有这样的读书，才是真正有用的读书。
    所以，劝君读书千万不能搞“献礼”。因为，为“献礼”而读书，纯粹是自欺欺人。
〖-ZW/正文〗
