〖ZQ/总期〗15280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参陆航某场站积极完善社会化保障用工制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民工录用全程“过筛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家帮/谢博闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点评三两句〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会化保障；民工管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民工录用全程“过筛”
    本报讯张家帮、谢博闻报道：军队后勤保障实行社会化改革后，营区内民工日渐增多，如何把民工管得有序、用得放心？总参陆航某场站做法是，进一步规范、完善用工制度，对外来人员实行全程政审，严把“入口”关。此举，有力地消除了潜在的隐患，保证了部队安全管理和后勤保障制度改革的顺利实施。
    这个场站将生活服务中心、建筑工程、蔬菜生产基地等部分场所设施交给地方人员经营后，在与承包商、应聘的民工签订合同和劳动协议前，着力进行严格的审查“过滤”。他们通过验证居民身份证和务工证等有效证件、与地方政府和公安机关联系核实、上门走访调查、与用工人员谈话等方式，对外来人员的政治态度、德行表现、主要经历、人际交往等，逐一进行审查，详细建立档案。对有效证件不齐全、有前科等情况的人员坚决不予录用。凡由部队人员作介绍的，要出具担保书，承包商要签订责任书。试用期间，由场站出面为用工人员办理人口暂住证，召集他们学习《国防法》等有关法律知识和营院治安管理规定，进一步搞好复审工作。民工被正式录用后，场站对他们进行跟踪审查、定期考评，发现问题及时处理。经过全程跟踪管理，该场站3年来先后清退6名不符合条件的务工人员。经审查，正式录用的321人，个个都能自觉遵规守矩。
    （本报珠海11月10日电）
    军人社会交往的增多，军营社会化保障“棋子”的落定，必将使军事管理的内涵和外延进一步延伸和拓展。营区秩序已远非单一的军人一日生活制度所能包容。由此，带兵人的目光，既要盯住队列里的收腹挺胸，也要扫描队列周围的举手投足。而后者所带来的负面效应，往往让人不以为意。 ●连俊义
〖-ZW/正文〗
