〖ZQ/总期〗15280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持制度常抓不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朔州军分区把理论学习的“软指标”变成“硬指标”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高登传/田献军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朔州军分区把理论学习的“软指标”变成“硬指标”
    本报讯高登传、田献军报道：山西朔州军分区党委中心组和机关干部在理论学习中，不仅建立健全了学习制度，而且坚持严格按制度办事，依靠制度提高了理论学习的质量，促进了军分区的全面建设，近日受到上级机关的肯定。
    他们在实践中逐步完善并坚持了理论学习的10项制度。一是领导责任制。党委中心组学习由正、副书记负总责，机关干部学习由政治部主任全面负责。做到了不自流、不失控。二是组织计划制度。每月有计划，阶段有重点，年度有安排。三是学习日制度。每周半天，每月两天集中学习。四是个人自学制度。每季划定一次个人自学的重点，并做好读书笔记。五是心得笔记展评制度。每季展评一次个人心得笔记。六是学习体会交流制度。一个专题交流一次学习体会。七是领导干部辅导制度。采取军地结合的方法，每月集中辅导一次。八是干部述学制度。每年干部个人述学两次。九是培训制度。积极组织干部参加军地理论培训班和读书班的学习。十是检查评比考核制度。每季检查，半年小评，年终全面考核。通过十项制度的落实，他们把理论学习的“软指标”变成了“硬指标”，不仅保证了学习人员、时间、内容的落实，而且将学习成果及时转化为工作能力。军分区先后被省军区评为“党风廉政建设先进单位”、“征兵工作先进单位”和“安全无事故先进单位”。
〖-ZW/正文〗
