〖ZQ/总期〗15280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见蒙古边防军代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月10日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在人民大会堂会见蒙古边防军管理局局长兼边防军司令巴扎尔萨德为团长的蒙古边防军代表团时说，中蒙双方9日签署的边防合作协议将为两国妥善处理边界问题、促进双方间的合作提供法律依据。
    迟浩田强调，中蒙间不存在边界争议。发展中蒙睦邻友好关系，保持边境地区的稳定，维护良好的边界秩序，有利于本地区的和平、稳定和两国的共同发展。
    迟浩田说，近年来，两国两军高层互访频繁，希望两国积极贯彻两国领导人达成的共识，为构筑面向二十一世纪的长期稳定、健康互信的中蒙睦邻友好合作关系而努力。
    巴扎尔萨德说，蒙中两国自九十年代初开始在边防领域进行高层磋商，两国两军领导人在边防问题上达成了广泛的一致。希望这次合作协议的签署能推动双方进行更有效的边防合作。
〖-ZW/正文〗
