〖ZQ/总期〗15280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技“搭台”管理“唱戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏总队医院走开质量效益型发展路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李书宝/宋结胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技“搭台”管理“唱戏”
    武警江苏总队医院走开质量效益型发展路子
    本报讯李书宝、宋结胜报道：武警江苏总队医院以质量管理为核心，以科技进步为依托，走出了一条内涵式发展的新路子。近几年来，他们先后引进新技术、新项目200余项，其中20多项新技术达到国内先进水平。医院以为兵服务一流，质量管理一流，硬件建设一流，连续5年被省、市和武警总部评为“优秀医院”。
    这个医院为适应医疗科技不断发展和社会、部队对医疗质量的需求，开展了综合性全面质量管理，把质量管理贯穿于医院工作的全过程。为使各项工作都有明确的质量指标，他们在反复调查论证的基础上，制定了严格的目标管理系统，实现了医院服务优质化、技术工作标准化、经营管理科学化，使医院服务水平有了明显提高。他们十分重视人才培养，把人才培养的着眼点放在结合临床抓科研、扩大知识面、提高业务技能上，采取举办小型讲座、开设训练班、参加专业性较强的学术活动、选送进修、分组攻关等措施，加大了人才培养的力度，形成了“院有优势、科有特色、人有专长”的可喜局面。
〖-ZW/正文〗
