〖ZQ/总期〗15280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅以高技术条件下反空袭作战为牵引〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建训练内容新体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨毅/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反空袭作战；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明11月9日电杨毅、记者顾伯良报道：网上鏖战急。演示厅里，成都军区某高炮旅防空兵群网上联合反击作战演习的防空兵群战斗行动呈现出紧张激烈的场面，忽儿通过网上指挥分队拦截“敌”机，忽儿从网上向各分队发出集中火力打击重点目标的命令。这是11月上旬该旅以高技术条件下反空袭作战为牵引，构建新的首长司令部训练内容体系取得的成果。
    这个高炮旅针对空袭与反空袭作战已成为对战争胜负起重要作用，有着独立作战样式的特点，从改善首长司令部人员知识结构，构建新的训练内容体系，实现作战指挥训练自动化入手，提高反空袭作战能力。他们在依据现行《训练大纲》训练的同时，新增了未来防空作战需要的参谋人员新技能训练、对抗训练、联合作战防空兵的行动等46项训练内容，并进行归类整理，经反复论证，编写了《防空兵部队首长司令部训练内容拓展纲目》，形成了防空兵部队首长司令部新的训练内容体系。为使训练手段适应新训练内容体系的需要，他们与炮兵指挥学院研制开发的《防空兵旅、团作战指挥训练模拟系统》，能进行高技术条件下反空袭作战的模拟训练、作战指挥和辅助决策，增强了首长司令部训战一致的效果。
〖-ZW/正文〗
