〖ZQ/总期〗15280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正逢改革好时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部党委大胆改进工作推出新举措纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄详军/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个分部，居然有多项成功的改革领先全军。他们的快速保障旅建设改革、医疗成本核算自动化管理改革、营房一卡管四费改革等成功经验已被总部推广。目前，内容更广泛、效果更明显的改革在北京军区某分部搞得热火朝天。记者发现，他们的改革热情源于理智的思考。这里的官兵这样告诉记者：“我们对改革有三个认识：一是不改不行；二是改慢了不行；三是非改成不行。因为我们正逢改革的大好时机。”
    不改革就没有出路
    有一幅至今还让人记忆犹新的漫画，反映改革遇到的重重阻力，漫画还有个脍炙人口的标题：“上面放，下面望，中间有个顶门杠”。意思是说中央让改革，老百姓盼改革，可就是中间领导动静不大，像根顶门杠。这反映了改革初期的一些单位的状况。
    如今，大多领导都已形成共识：解决矛盾，克服难题，寻求希望的唯一出路就是改革。在某分部党委，每一名成员最热衷的就是在自己分管的工作内，靠改革推动工作。机关营房处长抓水电住房管理改革，解决了多年没有的老大难问题，年底总结时，分部党委一致要给他报二等功。所属263医院搞社会化保障改革把医院改得生机勃勃，分部党委也是一致评他们医院党委为先进党委。部长、政委在大会上说：“凡是改革的功臣，我们就该给他们记高功、评大奖。”去年底，分部有一批锐意改革的干部和单位受奖，有的提前晋职晋级。
    党委的言行就是一个单位的工作导向。有如此开明的党委，自然会有一个生动活泼的改革局面：最早探索快速保障旅的建设，趟出了一条较成熟的保障新路；较早以成本核算为中心的经济改革，形成一套标准经费科学管理出效益的新模式。这些成功的改革得益于宽松的改革环境，得益于开明领导的支持，也得益于自上而下的改革积极性。
    正如该分部领导反复说的，部队中一切难题的出路只有两个字：改革。等靠不行，靠要更不行。不改不变，不改则不兴，不改就没有出路。这种深层的觉醒难能可贵，来之不易。
    充分论证谨慎推出
    实践使分部党委认识到：改革的成功，必须建立在深入调查研究，科学论证的基础之上。
    比如“持卡就医”的改革，一下就解决了医院内部人员就医的混乱，以前一人在医院，全家免费看病，包括亲朋好友都沾光。这种改革就是把医药费按有关标准包干到人，然后凭“卡”就医。263医院实行仅3个月，医药费用就比过去下降34％。这条经验不仅全分部迅速推广，外军区的医院也纷纷来此取经。分析这样的改革为什么成功？大家谈到，这是现实矛盾“逼”出来的，不改革维持不下去，然后在诸多方案办法中选出一个最适用的，这样的改革，才有生命力。
    再如全分部都已经实行的“接待费用限额管理”，所属一些单位试行的“旅差费以发代报”、“社会化供暖保障”、“车辆定点维修”、“物质统筹统供”等一系列改革都是来自于理智的思考，来自于各种效益的精密对比核算，来自于由点到面的试行论证和推广，所以失误的机率就小，成功的机率便大。
    供暖保障社会化、用电“一卡控四费”、医疗成本核算等多项改革，分别列入北京军区和总后向部队推广的计划。这些改革对在标准经费不足的现状下，如何提高部队的保障能力，探索出了新的路子来。医疗成本核算的实施为该分部增收节支数百万元，14个驻城市部队实行“一卡控四费”，半年就多收“四费”61万元。15个单位采取不同形式的社会化供暖，一年节约开支150万元。经粗略计算，各项改革总的经济效益已经超过1000万元。改革的效益，还包括堵塞了各种漏洞，改变了风气，促进了廉政，提高了制度规范水平，增强了部队的凝聚力和战斗力。
    冲出误区开拓进取
    分部领导非常客观地说：我们每推动一项改革也不都是一帆风顺的，有时候因为认识不到位，改革的态度就不很坚决，工作会慢半拍。主要是在思想认识上还有些“误区”需要清除。比如认为改革是个软指标，不改也没人批；改革要冒些风险，弄不好“赔了夫人又折兵”；改革要触及一些人的切身利益，会得罪人。面对这些，他们不光停留在一般教育上，而是依据上级指示精神和有关条令条例、实事求是，“看准了就要快速大胆推广，绝不手软。”比如招待费用这个久治不愈的老大难问题，群众反映很大。他们来了个限额管理，难题解决，群众满意。
    该分部的改革所以能波及方方面面角角落落，搞得红红火火，就是在改革没有先例的时候，党委及时给政策；在遇到挫折和困难的时候，党委给撑腰打气；在改革迷茫的时候，党委出来指引方向；在取得成绩的时候，党委肯定推广。
    〗 ●黄详军本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
