〖ZQ/总期〗15280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝不容邪教犯罪活动破坏社会主义法治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事法律法学工作者学习座谈两个法律性文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗严惩邪教；依法治国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法治国、建设社会主义法治国家，是建设有中国特色社会主义的一个重要目标，也是全党、全军和全国人民的共同心愿。放任“法轮功”的邪教犯罪活动，就根本谈不上实行法治、建设法治国家。这是军事法律、法学工作者学习座谈两个法律性文件时的共识。著名法学家、北京军事法学会名誉会长图门，北京军事法学会副会长、总政司法局局长石成林，西安政治学院军事法学系主任、副教授、研究生导师李昂，优秀青年法学家、军委法制局法制员张建田等同志说，党的十一届三中全会以来，党领导人民拨乱反正，恢复、健全和发展了社会主义民主和法制，20多年来，我国的民主法制建设有了翻天覆地的变化，社会主义法律体系和法律秩序日臻完善和完备，令世人赞叹。李洪志表白“法轮功没有组织”、“既不邪，也没教”，但实际上，“法轮功”是一个严重危害社会、践踏人权的彻头彻尾的邪教组织。“法轮功”的邪教活动罪行累累、铁证如山，任何一个法治国家和负责任的政府，都绝不会任其逍遥法外。对“法轮功”邪教组织的犯罪活动不依法严惩，就是对广大人民群众利益的损害；如果任凭“法轮功”邪教组织肆虐，从事犯罪活动，法制的权威和法律的尊严就会受到践踏，建设法治国家就是一句空话。
    广大军事法律工作者认为，两个法律性文件体现了党中央处理“法轮功”问题的政策，为严格掌握界限、区别不同情况，依法办理组织和利用邪教组织犯罪案件提供了具体、充分的刑事政策和法律依据。必须依法严惩“法轮功”邪教组织的犯罪活动，并以此教育和挽救受蒙骗、被胁迫参与“法轮功”邪教活动的群众。
    沈阳军区军事检察院检察长高德庆、北京军区军事法院院长封照山、兰州军区军事检察院检察长侯洛生、济南军区军事法院院长陈怀军、武警上海军事法院院长卢立忠等同志说，1997年3月，全国人大修订通过了刑法，修订后的刑法第300条，对组织和利用邪教组织破坏法律法规实施，蒙骗他人、致人死亡，奸淫妇女、诈骗财物等犯罪行为，规定了明确的刑罚。此次全国人大常委会的决定，为防范和打击邪教组织提供了基本原则；“两高”的司法解释，依照刑法的上述规定，对组织、利用邪教组织破坏法律法规实施，组织、利用邪教组织致人死亡等罪名的表现形式和具体情形做了具体界定，这不仅为司法机关严惩“法轮功”的邪教犯罪活动提供了准确的法律依据，也为以后依法打击各种邪教犯罪提供了法律斗争的武器，是完备刑法的必要之举，也是维护社会稳定和社会秩序的必要之举。广大军事法律工作者说，刑法的基本任务是保护人民，严惩犯罪，必须依法严惩“法轮功”的邪教犯罪活动，彻底铲除这一严重危害社会的毒瘤，否则，党无宁日，国无宁日，广大人民群众也无宁日。
    广大军事法律、法学工作者在学习座谈两个法律性文件时还谈到，两个法律性文件充分体现党的政策，要求掌握法律界限，区别对待，重点打击邪教犯罪活动中的组织、策划、指挥者和屡教不改者；对有自首、立功表现的，可以依法从轻、减轻或免除处罚；对受蒙蔽、胁迫参与邪教组织并已退出活动的人员，不作为犯罪处理。司法机关在严格执法中要认真体现这些政策和规定，保证法律的正确应用。大家还表示，要坚决贯彻全国人大常委会的《决定》精神，大力开展法制宣传教育，积极参与防范和惩治邪教活动的综合治理。
〖-ZW/正文〗
