〖ZQ/总期〗15280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘林/银生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神；学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘林银生
    1
    为人最高尚者，莫过于肯把真情诚意捧给世间的不幸者。欢乐可以分享，然而，不幸的“深渊”，只有诚挚的温馨才能填充。一掬真情，不计回报，无私地走向不幸者，那么，你的人格之美、智慧之美将迸发出双倍的光辉。
    他叫许新升，济南军区某部医院副院长、副主任医师。在收获的季节，我们来到医院，采访了他和他的同事、领导及其患者。
    “专科医院”是幢不起眼的三层小楼。但那些七高八矮的病人，三山五岳的患者，竟都能寻找来此，将整个候诊室每天塞得满满的。在这里给人的第一感觉就是“挤”，候诊室里、走廊里、门前、窗外，到处挤满了焦灼、忐忑不安而又满怀希望的求诊病人。一对中年夫妇挤进人群，男的取出一个红绸布包，打开来，是一幅流光溢彩的绒面锦旗，金线精绣的字迹耀人双眸：“军营华佗、身边雷锋”……
    女的手捧锦旗娓娓地诉说：“俺从八岁上得了癫痫病，至今30多年了，全国各地的大小医院不知跑了多少，中医西医，偏方秘方，啥都试过，就是治不好，隔三岔五的就要犯上一回。为了治病，花钱都没个数了，好好的一个家差不多让我这个病给拖垮了……”丈夫接茬说：“花钱事小，主要的是看她发作时受的那份罪，揪心呐！后来，她就要寻死……”这话大约勾起了妻子的伤心处，“哇”的一声便哭了出来。丈夫便赶紧劝：“别哭！别哭！不是治好了么！”
    “许军医的恩德咱不能忘！”女的突然用坚定的语气说，“为给俺治病，许军医亲自跑上跑下，送药送水，自己的闺女发高烧住院，他都没顾得上管。”诊疗室门一响，走出一位军医。面容敦厚和善，身体魁梧洒脱。“许军医！”中年男子兴奋地叫道。中年女子递上锦旗，说：“这面锦旗是我和俺娘一针一线绣出来的，俺娘70多岁了，一定要陪我俩来感谢您，只是几千里路远，又没挤上车……这旗，您一定要收下！”
    “挂起来！把锦旗挂起来！”众人群情激昂。可是，往哪儿挂？四处墙壁早已被锦旗牌匾挂满了。无奈，只得覆盖在另一面锦旗之上。
    2
    这是一个星期天。从门口颤颤地走进一位满头白发的老太太，身后跟进一个30来岁的小伙子。老太太姓刘，名玉花，六十有五。沂蒙老区人。刘老太太话不多，甚至有几分腼腆，每讲一句话都要胆怯地望上许新升一眼，唯恐说错。
    大娘，您坐下讲。许新升说。老太太望了一眼小伙子，说：这是俺的儿子，病了。坐下说吧。许新升准备给小伙子把脉。老太太嗫嚅着，终于用一种破釜沉舟的语气说：“俺是山里人，想治病，可是没钱……”
    老太太说，儿子是她的命根子，在19岁那年，不知啥缘故，发了场大烧，烧退了之后就染上了癫痫病。于是，老太太又领着儿子走南闯北，四处求医问药。钱花了不少，鞋子跑破了，可儿子的病不见好转。原先定好的媳妇也因此嫁到了别姓人家。
    这一次，老太太是在邻居家听说，军医许新升治疗癫痫病有绝招。
    她一咬牙，拼凑了百把元，摊了一兜煎饼，领着儿子，从沂蒙山区来到淄博。望着老太太挎包里的那一块块已硬邦邦的煎饼，听着老太太的娓娓述说，许新升的眼睛湿润了。多好的老区人民，多么善良的老区人啊。作为一名军人，一名医生，还有什么理由不替他们分忧呢？
    加班。诊治、护理。药价全免。医院的其他工作人员在许新升的带动下，每人10元、20元不等，给老人捐了近千元。
    许新升拨通妻子办公室的电话，让妻子上街买了可口的菜，做给老太太母子俩人吃，还特意让从老家来部队的妹妹，包了鲜肉饺子，端到老人母子面前。这一切，感动得老人老泪纵横。
    经过两个疗程，老太太的儿子病痊愈了。
    老太太特地在回家前把许新升的照片要了一张，准备摆放在屋子正中央的桌子上。
    3
    1990年初夏的一个黄昏，一辆皇冠出租车停在“癫痫病医院”牌子前。从车上走下一位老人，看窄窄的院门，小小的院落，“呼”地一关车门，住进了驻地最豪华的纺织大厦宾馆。
    老人叫陈品山，来自台湾，现任一家公司的董事长。家资丰厚，只可惜爱女得了癫痫病。他也曾携爱女到美国、德国、澳大利亚。世界上许多名医都找了，许多名贵药都吃了，可爱女的病根就是除不了。从报上得知青年军医许新升采用新疗法治疗癫痫病，有效率达98％。当晚安排妥公事，次日就带着爱女专程来到祖国大陆。看到“陈旧小庙”一样的专科医院，顿生上当受骗之感。下榻纺织大厦宾馆的当晚，他亲自明察暗访了几个住在宾馆等待治疗的患者，才相信了“新华社的报道不虚”。次日早上又带着爱女来到许新升跟前。
    不到一个月，陈老先生的千金病情明显好转。他的女儿回到台北按照许新升的嘱咐继续服药，一年后病情痊愈。两年后，结婚，生子。
    陈老先生跟许新升成了好朋友。1992年，陈先生再度专程来到周村，手持4000美元现金表示感谢。被许新升婉言谢绝了。许新升说：“只要您记住是大陆的解放军医生治好了您女儿的病就行了。”
    陈先生临别时，特意从书店买了张雷锋像，尔后又要了一张许新升的照片，特意找了名画家，将许新升的像和雷锋的像画到一起，送给了许新升，并在画像背面写上：许大夫，在我眼里，您就是当代中国的雷锋。
    许新升潜心研究的“新生克痫灵”系列药物、配穴位割治法治疗癫痫，荣获了国家发明专利、军队科技进步三等奖和军队医疗成果三等奖。为了表彰许新升在癫痫诊治领域取得的成就，他先后被评为“全国首届百名杰出青年中医”、“济南军区科技拔尖人才”、荣获中华医学会“发展贡献奖”，部队党委先后6次为他记功，数次评他为“学雷锋标兵”，国家卫生部授予他“全国德艺双馨医护工作者”称号。除此之外，他著书3部，其中一部长达25万字的专著《癫痫病防治学》已由解放军黄河出版社出版发行。
    报春图汤滨作
〖-ZW/正文〗
