〖ZQ/总期〗15280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话机上有病菌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东杰/傅彭皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/你知道吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康常识；保健知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周东杰傅彭皓
    电话虽然给人们的生活、工作、社交提供了方便，但它也是传染病菌、病毒的传播媒介。
    在我们日常工作、生活中，常会看到这样的镜头：有些人打电话时，不是大声喊叫就是用手捂住话筒小声说话，甚至对着话筒咳嗽、打喷嚏。如果此人患有流感、肺结核等呼吸道传染病，或者是肝炎带菌者，那么此时话筒里就会留下大量的病菌或病毒。别人通话时，这些细菌、病毒就会随着呼吸气体流入而漂浮起来，被电话使用者吸入体内而传染得病。据检测，大约每部公用电话机上有上百万个细菌（如大肠杆菌、痢疾杆菌）、病毒（如流感病毒、肝炎病毒等）。因此，在使用公用电话时应注意以下几点：
    先用干净的手帕或面巾纸擦拭一下话筒；通话时，嘴、鼻不要正对着话筒，也不要离话筒太近，应保持适当的距离；不要高声喊叫，咳嗽或打喷嚏时，要避开话筒，以免唾液飞沫喷入话孔，造成传染；公用电话，应每月彻底消毒、清洗5次以上。家里的电话，也应一个月清洗一次。在清洗说话处和听声处的小孔时，选用相应的工具轻轻挖出污垢再清洗。同时还要经常用酒精或洗涤液轻轻擦拭电话机上的灰尘和污垢。
〖-ZW/正文〗
