〖ZQ/总期〗15280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实搞好革命气节教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秋祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节教育；理想信念教育；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族历来崇尚名节。从古至今，无数志士仁人都把气节视为治国立身的政治原则和道德行为规范。他们当中，有的为救国救民而赴汤蹈火，有的为抵御外侮而血染疆场，有的为官清正廉洁、刚正不阿、出污泥而不染，有的富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈，表现了中华民族的浩然正气。正如毛泽东同志曾经指出过的，我们中国人是有骨气的。在无数志士仁人躬身实践的基础上，经过历代思想家的提炼，气节已成为凝聚我们民族的一种意识形态，成为以自强自立、坚持正义、不畏强暴、热爱祖国、艰苦奋斗等为主要内容的民族精神。可以说，气节是我们民族优良传统的精华，是民族的魂，是世世代代繁衍不断的思想基础。正如江主席所指出的：“一个民族、一个国家，如果没有自己的精神支柱，就等于没有灵魂，就会失去凝聚力和生命力。有没有高昂的民族精神，是衡量一个国家综合国力强弱的一个重要尺度。”
    我们党和军队在长期的革命斗争中，在继承和发扬民族气节的基础上，培育和形成了以马克思主义为思想基础的革命气节。革命气节体现了无产阶级本色，闪烁着共产主义思想光辉，反映了共产党人为共产主义理想而奋斗所体现出来的高风亮节，从而把民族气节升华到新的境界。在新形势下，我军面临“打得赢”和“不变质”的考验，培养和保持革命气节问题显得更为重要。因为建设有中国特色社会主义是一项前无古人的伟大事业，在前进的道路上会遇到各种艰难险阻，仍然需要我们发扬不怕困难、不怕牺牲、艰苦奋斗、自强不息的革命精神，保持高尚的革命气节。在新形势下，面对腐朽思想文化和“酒绿灯红”的考验，大多数同志能够保持革命气节和良好的思想道德修养。但也确有一些人经受不住复杂环境的考验，蜕化变质，跌入了腐败的泥坑。为此，我们要切实把革命气节教育与正在进行的“三讲”教育紧密结合起来，并纳入部队“四个教育”中去。从当前部队的实际出发，革命气节教育应着重抓好以下三方面的工作。
    在坚定正确的理想和信念上下功夫
    我们党的最高理想是实现共产主义，这是革命气节的精髓。一个人只有树立为共产主义而奋斗的理想，才能保持革命气节。现实生活中有些人之所以不能保持革命气节，经受不住权力与金钱的考验，一个重要的原因，是这些人在理想、信念上发生了动摇。例如，有的人对社会主义经过长期发展最终必然战胜资本主义的规律在认识上发生了动摇；有的人对建设有中国特色社会主义中运用的经济政策是不是社会主义产生了疑问；有的人对党风和社会风气能否好转失去信心。一个共产党员特别是领导干部，如果在理想上动摇了，对这些根本问题的政治立场就容易动摇，从而偏离政治方向，在行动中做出丧失革命气节的事。因此，搞好革命气节教育要从抓坚定理想、信念入手。坚定理想、信念，不能仅靠自己狭隘的实际经验，也不能仅靠一般性的号召和先进人物的感化作用，而主要靠认真学习马克思主义理论。只有把马克思主义的辩证唯物主义和历史唯物主义作为世界观，才能认清社会发展规律，真正把理想信念牢固地建立在马克思主义的科学基础上。理想信念教育要紧密结合官兵的思想实际，引导官兵深入学习邓小平理论，把树立共产主义远大理想与实现建设有中国特色社会主义的共同理想结合起来；正确认识党的基本路线和在现阶段实行的一系列路线方针政策；学会运用辩证的观点来认识和判断当前的经济形势、党风和社会风气，认清事物的本质与现象、主流与支流，才能把握好社会主义现代化建设的大好形势同前进中出现的暂时困难和问题的关系，在困难和问题面前，看到光明，知难而进，不改变革命的初衷，不丧失必胜的信心，不怕鬼、不信邪、坚持真理，同各种错误思想、不良倾向作斗争，始终保持高尚的革命气节。
    在认真学习历史中吸取保持革命气节的营养
    中华民族的历史源远流长。先哲们用深睿的智慧为我们总结出社会进退得失之道，政治兴衰治乱之理。在历史的长卷中，记载了无数志士仁人为国为民表现出来的惊天地、泣鬼神的英雄气概和坚贞不屈的气节，为我们提供了丰富的历史营养。正如江主席所指出的：“中华民族有着自己的伟大民族精神。这个民族精神，积千年之精华，博大精深，根深蒂固，是中华民族生命机体中不可分割的重要成分。中华民族在五千年的发展中，历经磨难而信念愈坚，饱尝艰辛而斗志更强，开发建设了祖国的大好河山，创造了灿烂的中华文明，为人类文明进步作出了不可磨灭的贡献。”在革命气节教育中认真学习历史，干部、战士能更加具体地了解中华民族自强不息、百折不挠的发展历程，特别是在更加深刻地认识近代以来中国人民反抗外来侵略和压迫，争取民族独立、人民解放和国家繁荣富强的可歌可泣的斗争事迹后，会更加热爱我们的党和国家，对我们事业的前途更加充满必胜的信心。
    在实践中加强革命气节的锻炼和培养
    革命气节教育应是知和行的统一。因此，不能把革命气节教育仅仅理解为是上几堂政治教育课。要引导干部战士在改革开放和社会主义现代化建设的实践中，自觉加强思想政治修养，在解决世界观、人生观和价值观上下功夫，在工作实践中不断坚定自己的理想、信仰和志向，锻炼自己的坚强意志，培养自己的高尚道德情操，做到在任何时候、任何情况下都能保持革命气节。领导干部培养锻炼革命气节，首先要在政治上保持清醒和坚定。领导干部要抓一些具体的工作，如军事的、后勤的、技术装备的，但不论抓什么工作都不能就业务谈业务，一定要善于从政治上观察和处理问题。这就需要领导干部在提高政治素质上下功夫，正确理解党的路线、方针、政策和关于把思想政治建设摆在首位的重要方针。这样才能保证各项具体工作沿着正确的方向发展。其次，要树立正确的权力观。能否正确使用手中的权力，是衡量一个领导干部是否具有革命气节的试金石。一个领导干部讲气节，就会心系人民，志向远大，行为端正，注重名节，两袖清风，一身正气，无形之中，就会在群众中形成一种巨大的影响力和感召力。相反，如果一个领导干部不讲气节，就会私欲膨胀，以权谋私，有的甚至为了蝇头小利，不顾国格、人格，丧失民族气节。这样的人人格卑贱，肯定为群众所不齿。因此，领导干部一定要时刻想着群众，一切为了群众，只要心底无私，骨头就会硬起来，正气凛然。再次，要养成吃苦耐劳、朴素节俭的作风。不畏艰难、顽强拼搏、坚韧不拔、锐意进取的坚强意志，是革命气节的重要内容之一。现在有的人手中有了权以后，首先想到的不是如何把工作搞好，而是讲享受，大吃大喝，铺张浪费，在群众中影响极坏。这样的人在群众中怎么能有威信？要知道，我国还处在社会主义初级阶段，在一个相当长的时期内，军费开支紧张的局面不会有太大的改变。这就更需要领导干部带头坚持艰苦奋斗、勤俭建军好传统，尽可能少花钱、多办事，从点滴养成中不断铸就无产阶级的革命气节。
〖-ZW/正文〗
