〖ZQ/总期〗15280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某弹药仓库党委防微杜渐加强自身建设衡量精神状态有标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“廉”是“晴雨表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂志福/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “廉”是“晴雨表”
    本报讯聂志福、记者高艾苏报道：某弹药仓库党委连续5年被北京军区联勤部评为“先进党委”，他们一条重要经验是：把廉政状况作为看干部精神状态的“晴雨表”，举一反三，从根本上打牢党委建设的思想基础。
    仓库政委曹培达谈到一个规律性现象：一心想把工作干好的干部，总能在廉洁问题上严格要求自己；而开始想个人“后路”的时候，最容易在“廉”字上出问题。防微杜渐加强党委自身建设，就要善于在这些节骨眼上多做工作。
    这个仓库的廉政建设，在北京军区介绍过经验。但有次过节，有一个干部却收了连队宰羊送来的几斤肉和自种的蔬菜。此事虽小，但党委以“小”见“大”，抓住这个苗头，党委结合“三讲”开展积极的思想交锋，形成了永远保持发扬艰苦创业精神的共识，并公诸基层予以监督。库领导坚持不开小灶，不定专车，不吸“公烟”，吃饭和战士一桌，查铺查哨和连队干部一路。去年，全库创下年人均作业量240吨的纪录，仓库主任赵桂录每次有任务都跟班作业在第一线。
    查“廉”看精神状态，库党委善于从中发现带倾向性的问题，一抓就抓到根子上。库里廉政规定有不在外面搞宴请一条，但有次却在市里“招待”了负责安置的同志。看是一次偶然“破例”，但党委自查出有同志对“向后转”考虑多的问题。他们及时召开“把党的需要作为个人前途选择”为主题的民主生活会，开展谈心和批评自我批评，端正了思路。一段时间，仓库老主任调离，党委班子有3名同志都符合提拔使用条件，但没一人为晋升分心走神、跑官要官；新主任任命后，其他两位同志仍以高昂的精神状态支持其工作，展示了良好的政治思想素质。
〖-ZW/正文〗
