〖ZQ/总期〗15280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国在我们心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自中国人民解放军驻澳门部队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/夏洪青/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻澳门部队；澳门回归；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主权，驻军，使命，责任……这些沉甸甸的字眼儿，随着澳门回归祖国的日益临近，在即将踏上澳门土地的共和国军人的心中沸腾着，燃烧着……
    今天，国务院、中央军委向全世界宣告：中国人民解放军驻澳门部队组建完成。此时此刻，驻澳门部队官兵在五星红旗下庄严宣誓：祖国在我们心中！澳门在我们心中！
    “一国两制”的伟大构想，拉开了澳门回归祖国的大幕，同时孕育出一支精锐之师――
    军旗下诞生的一支精干部队
    在广东珠海一座新落成的军营里，目睹这一支刚刚诞生的部队，我们仿佛听到一位伟人代表中华民族喊出的声音：驻军，是一个国家行使主权的标志。我们更加深切地感受到以江泽民同志为核心的党中央关于组建驻澳门部队决策的英明。
    是的，没有任何力量能够阻挡一个主权国家在自己领土上驻军的权利。
    1998年9月18日，我国政府在澳门特别行政区筹委会第三次全体会议上宣布：根据澳门《基本法》，在澳门回归后，中央人民政府将在澳门特别行政区派驻适量、精干的军队，负责管理澳门的防务。
    很快，一支精干的部队诞生了。中国人民解放军总参谋长傅全有代表中央军委，在珠海正式向驻澳门部队授军旗。近千名驻澳门部队官兵，面对军旗庄严宣誓：我们一定要把五星红旗升起在澳门上空，彻底洗刷中华民族历史上的耻辱。
    这是一支高度合成的部队：集摩托化步兵、装甲步兵、通信兵、侦察兵等多兵种于一体；驻军人数不超过一千人，主要由陆军组成，指挥机关编有海、空军人员；有专门的训练和保障机构。
    这是一支装备精良的部队：不论是轻武器，通信设备，还是装甲车，都是90年代的最新装备。驻澳门部队机关人手一部电脑，实现了指挥、办公、管理等自动化。
    这是一支具有光荣传统的部队：有的是红军部队的后代，有的来自于战功卓著的“塔山英雄团”，有的是驻香港部队的标兵连队……
    从组建的第一天起，这支部队的指战员就牢记党和人民的嘱托，明确任务，明确标准，努力把部队建设成为威武文明之师，决心以崭新的形象走进1999年12月20日这一伟大的历史时刻。
    这一时刻，是中国人民扬眉吐气的时刻。作为军人，还有什么比亲身参加在这片国土上第一次升起五星红旗更令人激动呢！
    中国政府对澳门恢复行使主权，意味着殖民统治在中国大地上彻底终结。驻澳门部队官兵牢记神圣使命――
    祖国利益高于一切
    历史赋予驻澳门部队光荣的使命。历史也交给他们一副重担：从部队诞生到进驻澳门，只有短短的200多天。要用一流的标准，建设一流的部队，他们有多少工作要做啊！
    在珠海拱北口岸边的铁丝网前，官兵们眺望澳门，记住了葡萄牙殖民主义者强迫清政府签订的不平等《中葡会议草约》、《中葡北京条约》，懂得了落后就要挨打的道理，激发了强烈的责任感和使命感。大家以百倍的努力，投入到各项工作中，立志当好驻澳门部队第一代创业人。
    这是一个“梦圆”的故事。驻澳门部队摩步一连连长陈思阳的女儿已经两岁多了，至今父女还没有见过面。女儿出生时，陈思阳正在驻香港部队，没能回去。他给女儿取名叫“梦圆”，纪念圆了香港回归之梦。今年3月，陈连长准备休假看女儿时却接到命令，率领连队从香港调到驻澳门部队。由于部队刚组建，任务重，陈思阳放弃休假，又开始圆澳门回归的梦。他以模范行动带领官兵努力工作，刻苦训练，使连队很快达到进驻澳门的要求。
    视祖国的利益高于一切，驻澳门部队官兵把个人和家庭的困难深深藏在心底，全身心地投入到迎接澳门回归的伟大事业中，书写了一个个动人的故事。这期间，有的官兵亲人去世，却没有一人提出回家探望；部队所有干部全部放弃了休假，有104名战士主动放弃了报考军校的机会。对此，他们无怨无悔。
    为了加快驻澳门部队的建设步伐，上级从各部队挑选出最优秀的连排干部充实驻澳门部队。面对大局，各单位主动推荐最优秀的基层指挥员；被选中者，不讲条件，不提困难，一声令下，3天内就聚集在驻澳门部队的军旗下。部队刚组建，没有营房，临时搭建的铁皮屋里，缺水缺电，又闷又热。可官兵们放下背包就开训，一面自己动手，因陋就简，修建训练场地和设施，一面借用兄弟单位的场地，展开全新的训练和工作。
    “夜晚当白天，雨天当晴天，一天当两天”的口号在驻澳门部队叫响了。
    他们在军营最醒目的地方竖起一块巨大的电子倒计时牌，精确地显示距澳门回归的分分秒秒。这个时间表也闪动在每个官兵的心里，体现在他们工作、训练的匆匆脚步上。记者在驻澳门部队的演练场上看到，刚才还穿着礼宾服、迈着雄壮步伐的仪仗兵，转眼间换上了迷彩服，攀楼房、越障碍，与“敌”格斗。不一会儿，他们又出现在战车上，进行战斗训练。夜晚，还是这些连队、这些士兵，又开始了修靶场、运垃圾，用忙碌的身影送走夜晚，迎来黎明。
    作为100多年来第一支踏上澳门这片国土的中国军队，驻澳门部队苦练精兵――
    决不让祖国的领土再受侵犯
    9月中旬的一天，台风从伶仃洋海面呼啸登陆，一排排树木被连根拔起，渔船驶进了避风港，行人躲进了屋内。就在这样恶劣的气候条件下，记者随广州军区工作组亲眼目睹了驻澳门部队5公里越野训练的场面：全副武装的战士，迎着狂风，冒着暴雨，在战斗的路线上勇往直前，无所畏惧。
    此情此景，令许多群众感慨：“有这样一支人民的军队进驻澳门，将来不论遇到什么样的风浪，都一定能维护祖国的领土完整，保持澳门的长期稳定和发展。”
    100多年前，清政府曾派往澳门8000清兵，但在列强的坚船利炮面前，丢失了守卫的国土。从此，澳门这块中国领土上没有了中国军队。今天，驻澳门部队官兵牢记这段屈辱历史，立下誓言：决不能让祖国领土在我们这代军人手中再受侵犯。
    钢铁般的誓言化作练兵的行动。驻澳门部队根据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》、《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》赋予的使命，着眼未来澳门的防务需要，苦练精兵。
    在指挥自动化训练中心，首长和机关人员坐在一排排计算机前，熟练地拟定战斗文书，下达战斗命令；在指挥车上，他们运用先进的指挥手段，对部队实施不间断的指挥；在作战指挥室，陆、海、空军参谋人员，演练立体防务指挥本领，指挥实现了高效、快捷、灵活。
    在综合训练场上，战士驾驶着国产新型的轮式装甲车，进行各种战斗射击。在一台台新型通信装备前，官兵们进行动中通、抗干扰训练，为了熟练驾驭新装备，驻澳门部队先后派出400多名官兵到工厂、院校和科研单位学习，请专家学者到部队传帮带，编写了大量的新装备教案，培养出一批过硬的教练员，结合演练，所有新武器全部进行了实弹射击，新装备全部形成了战斗力。
    在射击场，记者看到，战士们熟练地运用机枪、狙击步枪、冲锋枪、手枪等多种轻武器，对各种不同目标进行射击，指哪打哪，弹无虚发；在5层楼高的攀登训练场，还是这些战士，攀上跃下，飞檐走壁。在驻澳门部队，每个战士都会使用多种武器，都能担负多种专业的任务，实现了一兵多能，一专多能。
    夜深人静，一阵紧急集合的哨音把睡梦中的官兵惊醒。几分钟后，机关干部到达了指定位置，迅速启动指挥系统；全副武装的士兵如离弦之箭奔向战车；隆隆的战车在复杂的道路上疾驶，准时到达指定地域。他们从徒步到登车，从单车到编队，通过反复拉练，提高了部队快速反应能力。
    一流的军事素质，一流的训练标准。驻澳门部队坚持做到按编制把单位训全，从战斗班到后勤部门，都能熟练使用各种武器；按实力把人员训全，所有人员都能履行战斗任务；按大纲把内容训全，从防务到维护社会治安，所有课目全部训足，达到了“考不倒，比不倒，打不倒”的过硬标准。
    深秋，一场近似实战的考核在驻澳门部队训练场展开。四总部和广州军区考核验收工作组按照澳门驻军执行防务的要求，进行了严格的考评。从指挥员到士兵，从机关到连队，从战斗员到勤杂人员，从轻武器到重装备，从技术课目到战术课目，参考人员一个不落，考核内容一项不少，考核标准一点不降。结果，考核51项内容，79个连次，优良率达100％。
    未来的澳门有这样一支劲旅来保卫，和平的阳光会更加灿烂。
    置身于不同的生活习惯、行为规范、文化道德氛围之中，驻澳门部队官兵努力塑造文明之师的良好形象――
    为祖国的“窗口”添光彩
    在驻澳门部队，记者遇到不少新鲜的事：上下公共汽车、见面握手，礼貌用语等，都是训练的内容，像军事课目一样考评，而且要人人过关。
    傍晚，漫步在绿草茵茵的营区，道路宽敞无一点杂物，走廊里见不到一点痰迹，墙上见不到一处划痕。遇到迎面走来的战士，会主动向你敬礼；他们外出，两人成排，三人成行。走进班排宿舍，只见各种物品摆放整齐，战士有的在学熨衣服，有的在学粤语、英语。他们待人接物，彬彬有礼；言谈举止，落落大方。
    对这些生活中的“小事”，他们看得很重。驻澳门部队司令员刘粤军说，部队进驻澳门后，官兵们一举手，一投足，都关系到军队的形象。提高官兵的文明素养，是驻澳门部队很重要的一项工作。
    外在的形象是内在素质的表现。驻澳门部队干部中，大专以上学历达到86％；士兵具有高中以上学历的达77.4％，其中具有大中专学历的占24％。
    驻澳门部队特别注重文化修养，官兵们爱学习，且多才多艺。司令员刘粤军坚持自学，先后拿到三个大学文凭；大学本科毕业的政治委员贺贤书，写得一手好书法，二胡演奏达到业余八级水平；政治部主任张仲会喜爱摄影和录像，参与制作了十几部电视专题片，有的在全国获奖。
    儒将带兵，有许多独到之处。驻澳门部队营区最气派的是文化活动中心。这里设有图书馆、阅览室、书画长廊、健美室、卡拉OK室、影剧院等。课余时间，图书馆是最“火”的地方，官兵们在这里汲取知识的营养。战士王国锋是这里的常客，他自学了大学英语课程，能用一口流利的英语进行对话，阅读英文报刊。前不久，他到千里之外接收新装备，遇到一个故障，当时工厂也感到一时没法解决。小王在车内研究了一个下午，竟查找到问题的症结，排除了故障。
    驻澳门部队官兵有很强的法制观念。他们编写了《澳门法律知识汇编》、《驻澳门部队军人法律指南》、《驻澳门部队军人道德行为规范》和澳门民俗风情等，印发给官兵学习。他们多次组织澳门法律知识竞赛，邀请法学教授作有关法律知识辅导。驻澳门部队还专门设立了法律顾问处，帮助官兵解疑释惑，诸如：“遇到歹徒是先报警还是先搏斗？”“遇到火灾是先救火还是先报警？”对这些问题，战士们都能为自己应采取的正确行动找到法律依据。
    驻澳门部队治军严格。在部队组建大会上，一个个方队刀切般齐整，一排排士兵如松柏般挺立。装甲一连战士肖远仁训练中不巧站到了一个蚂蚁窝上，一只只蚂蚁咬得他浑身奇痒难忍，但他纹丝不动，坚持了两个小时，腿上、身上被蚂蚁咬得一片片红肿。为此，部队专门给他嘉奖一次。
    形象重于生命。点点滴滴抓养成，知识融入了部队管理，严守纪律与严守法律相一致，官兵具有良好的文明素养，驻澳门部队成为一支威武文明之师。
    忠实履行防务职责，不给澳门特别行政区增添负担，驻澳门部队建立了一流的保障基地――
    人民是坚强的后盾
    驻澳门部队在短短的时间内，创造了一个又一个奇迹，官兵们表现了忘我拼搏精神。这种动力哪里来？
    佤族战士岩帅体质较弱，但他不示弱。在一次军事考核中，他的鼻子出血不止，被送进了医院，可他又跑回训练场。原来，岩帅的爷爷听说孙子调到驻澳门部队，十分高兴。今年5月，85岁的老人身患重病，去世前特意嘱托家人：“不要叫岩帅回来，让他抓紧时间练好本领，为我们佤族人争光。”岩帅对连队干部说：“我要是练不好，怎么对得起亲人啊！”驻澳门部队官兵来自13个民族，每个民族的群众都对战士提出了热切的期望。这何止是13个民族的期望！澳门回归，是全国56个民族的共同心愿。这心愿，通过各种方式传达给驻澳门部队官兵，使他们感受到一股强大的动力。
    摩步二连指导员廖代湾的妻子张海英患白血病住院花费了20多万元。当地政府对此十分重视，协调有关部门和单位，为廖指导员解决了23万元的医疗费，让他安心驻澳门部队工作，代表家乡政府和人民为澳门回归尽力。廖指导员把家乡人民的关怀化作强大动力，把连队带成了标兵连。
    祖国在战士心中，战士在人民心中。
    驻澳门部队诞生在珠海，珠海市政府和人民把这看做是一种殊荣，把驻澳门部队的建设，当做分内的事。驻澳门部队的营区毗邻澳门，是一块“黄金宝地”，曾先后有6家大公司选中此地，出高价竞标。珠海市委、市政府的领导听说驻澳门部队也看中此地，当即拍板：这块地不能用金钱来衡量，一定要给驻澳门部队。市委、市政府主动当“总调度”，就征地事宜召集有关部门现场办公，特事特办，还制定了一系列的特殊政策。
    在祖国和人民的关怀下，驻澳门部队建立了强大的后方基地，形成了强有力的保障体系：
    生活保障体系功能齐全。驻澳门部队建起了全军一流的营房，军官住宅楼、卫生所、家属楼、机关食堂、服务社等生活保障设施连成一片；为确保进驻后的跨境保障有力，他们积极探索社会化保障、集约化保障、基地化保障的新路子，先后建起“菜篮子工程”、副食品加工基地、物资检测中心和百货供应点；对连队生活实施统一安排、统一管理；伙食单位经过培训的炊事员，可做出上百种色、香、味俱全的小菜；战士们洗衣有自动冼衣机，熨衣有电熨斗，放置物品有专用的皮箱。
    装备技术保障体系配套。驻澳部队建起了新型的修理所，配备了先进的修理设备，官兵掌握了先进的修理技术，拥有一批专家型的修理人才，达到一般武器装备小修不出门，中修不出基地。
    人才培训体系完善。他们和全国多所高等院校建立了协作关系，不论是进驻的官兵还是留守的人员，都能参加大、中专和各种专业知识的学习。加强部队教导队的建设，定期轮训官兵，为进驻部队输送过硬的骨干。
    守卫在不同的社会制度和特殊环境里，驻澳门部队官兵时刻牢记我军的性质和宗旨，保持人民军队的优良传统和作风――
    请祖国和人民放心
    驻澳门部队办公大楼前，有一根特殊的旗杆，它高19.9912米，象征着澳门回归的时间。国旗每天在这里升起。随着进驻澳门的时间一天天迫近，官兵们到国旗下留影的多了起来，这不仅是为了纪念，更是一种理想信念的昭示。
    记者在驻澳门部队的连队荣誉室里，看到一幅幅珍贵的历史镜头和资料：他们的前辈曾参加过秋收起义，穿着草鞋坚定地跟党走；在新中国建设时期，他们一身布衣守卫共和国的安宁；置身改革开放前沿20年，他们经受考验，开阔眼界，理想信念更加坚定。
    如今，执行任务的环境变了，他们忠于党、忠于祖国、忠于社会主义、忠于人民的坚定政治信念没有变。驻澳门部队按照江主席“五句话”的总要求建设部队，把思想政治建设摆在首位，组织官兵认真学习邓小平理论，狠抓干部队伍建设，保持官兵政治上的坚定性；结合澳门回归的实际，开展“社会主义优越性”的讨论，坚定官兵的理想信念；深入进行党对军队绝对领导的教育，使官兵牢记在任何情况下都要听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。
    物质生活条件变了，他们艰苦奋斗的本色不变。走进驻澳门部队的营区，就像走进了一个美丽的花园。但这是他们用奋斗的汗水换来的。部队广泛开展了“四不一有”活动，战士中形成了“不比花钱比成才，不比享受比奋斗”的良好风气。摩步一连新战士陈壮展家庭富有，他入伍时带了一笔钱，可置身在这样的氛围里，小陈一改以前的生活方式，努力赶队。每天，他第一个出现在连队的“养成路”上，晒得最黑，进步最快，成为标准的仪仗兵。
    时代变了，他们坚持全心全意为人民服务的宗旨不变。视驻地为故乡，视人民如父母，是官兵不变的情结。摩步二连在’98抗洪中，奋战在洞庭湖百里长堤14昼夜不下堤，筑起一道冲不垮的堤坝，保卫了人民群众的生命和财产安全，荣立集体三等功。连队调到驻澳门部队后不久，驻地遭受台风袭击，他们顶着狂风，上街清理路障，疏通渠道，扶植树木。今年9月，驻澳门部队在自己训练任务非常紧张的情况下，主动抽出500名官兵，参加珠海整治市容活动，美化特区环境，为第二故乡人民造福。珠海市民从驻澳门部队官兵的身上，看到了我军不变的本色。驻澳门部队刘司令员说，只要澳门特别行政区政府有要求，经中央人民政府批准、中央军委下达命令，我们参加抢险救灾，会全力以赴，做到哪里有险情、哪里有呼救，哪里就有我们澳门驻军奋不顾身的举动。
    信念不变，本色不变，宗旨不变。一句话，军魂不变！这就是驻澳门部队的风采，这就是驻澳门部队的誓言！
    驻澳门部队官兵驾驶新型轮式装甲车进行训练。本报记者张雷摄
    ●本报特约记者张智猛本报记者夏洪青任燕军
    （压题照片：驻澳门部队仪仗队风采。本报记者张雷摄）
〖-ZW/正文〗
