〖ZQ/总期〗15280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果 新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康新成果 新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康常识；保健知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤指挥学院开展普及人口知识教育
    10月25日，后勤指挥学院1000多名教职员工参加了学院举办的“人口知识竞赛”。今年以来，该院开展了“深入普及人口科学知识”为主题的系列教育活动，先后举办了5期“优生、优育、优教”讲座和“保护资源环境”演讲比赛，开展了“婚育知识进万家”等活动，使大家系统地接受了人口科学知识的教育。（李欣、白晶）
    广东总队医院急诊科被誉为“生命救护神”
    武警广东总队医院急诊科是广州市急救中心定点急救站之一，近3年来，抢救病人2000多人，成功率达97.8％，被群众誉为“生命救护神”。（谭建纯）
    成都军区某部计生工作扎实有效
    成都军区某部采用板报、广播、宣传图片、知识竞赛、文艺演出、政策问答等官兵喜闻乐见的形式，大力宣传优生、优育、优教知识，并认真做好妇幼保健宣传、生育技术指导及避孕药具发放工作，使计生工作落到了实处。（万志清、杜天廓）
    军医王宝军革新肘关节固定仪
    南京军区某部军医王宝军经过3年潜心研究，革新出一种能通电促进血液循环和肌肉再生能力的肘关节固定仪，这种固定仪操作简便，交直流电都可适用，比传统的夹板效率高几倍。（周川、唐浩阳）
    刘正才《道家针灸》在国外引起关注
    10月底，成都军区机关医院主任医师刘正才撰写的《道家针灸》一书在美国出版后，引起国外针灸界学者的关注。刘正才多年致力于道家针灸理论与实践的研究，在道家医学的发掘整理上作出了突出成绩，被誉为“军中道家医学第一人”。（南卫东、安登权）
    某团坚持每周卫生知识讲座
    驻守在昆仑山下的南疆军区某汽车团卫生队，坚持办好每周卫生知识讲座，传授高原病自救基本知识，提高了官兵自身预防疾病与高原病自救能力。（毛泳翔）
〖-ZW/正文〗
