〖ZQ/总期〗15280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某军需库党委发扬理论联系实际学风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有的放矢解决难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王宏、特约通讯员刘道国报道：“练好理论硬功，巧解部队难题。”这是成都军区某军需库党委提出的一个目标。近年来，他们紧密联系部队建设中的解题，有的放矢地抓好理论学习，有效地提高了仓库解决实际问题的能力。日前，成都军区联勤部有关部门向部队推广了他们学好理论、用好理论的具体做法和经验。
    为了促进全库干部学理论的热情，这个仓库党委把学习理论的态度同干部的思想觉悟挂起钩来；把干部理论学习的内容与干部自身分管的工作挂起钩来；把干部理论学习的成绩与干部解决实际问题的能力挂起钩来。库党委专门成立了以党委常委为主的理论学习辅导小组，建立并坚持了严格的考勤制度、读书笔记检查制度、讨论记录检查制度、心得体会展评制度、学习经验交流制度、考核制度、理论学习形势分析制度。为增强学习效果，提高学习质量，他们定期组织交流学习体会，请专家教授解难释疑等，使干部的理论水平和解决问题的实际能力有所提高。库党委“一班人”结合学习邓小平新时期建军思想和江主席关于军队全面建设的系列重要指示，围绕现代战争条件下军需仓库建设的难题，特别是库房改造这个老大难问题，进行专题研究，确立了宁愿自己勒紧裤带也要搞建设的工作思路。仓库虽然驻在城市，常委带头艰苦奋斗，做到不开小灶，与官兵同桌就餐，坚持几个部门合用一台车辆，减少应酬，降低接待标准，既纠正了一些官兵迷恋金钱、赶时髦的不良风气，又挤出经费保证仓库基本建设。在上级下拨经费十分紧张的情况下，该仓库不等不靠，自筹资金50余万元，投入人力12000余工时，自己设计，自行施工，先后对2000余平方米老旧库房进行及时改造和维修，不仅极大地增强了部队的保障能力，而且美化了营区，受到各级领导的好评。
〖-ZW/正文〗
