〖ZQ/总期〗15280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某摩步师着眼实战特点深化兵种分队战法研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索新“三打三防”高招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵正林/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索新“三打三防”高招
    本报昆明11月9日电赵正林、记者姜兴华报道：11月上旬，成都军区某摩步师组织了一次首长司令部反击作战中的防护演练。当“红军”攻击群遭到××武器袭击后，根据合成军指挥员的决心和部署，兵种部队立即实施全面防护，并运用以地制空的战法综合打击“蓝军”武装直升机、巡航导弹。来自全军兵种部队的专家认为，演练的成功，为摩步师兵种部队新“三打三防”战法研究起到了开阔思路和示范引路的作用。
    这个摩步师针对过去对合同作战中突破前沿、穿插和纵深作战等战法研究较多，对兵种部队新“三打三防”战法研究较少的问题，把深化兵种部队的战法研究作为促进摩步师兵种部队科技练兵的重要课题。他们以作战任务为牵引，结合热带山岳丛林地特点，开展了摩步师兵种部队在合成作战中新“三打三防”的战法研究，先后研究出了摩步师防护作战的基本战法和保障战法，防空兵以小口径高炮抗击巡航导弹和打击武装直升机和反空袭作战战法，以及炮兵防空袭，火箭炮、反坦克导弹打巡航导弹，85加农炮打武装直升机等战法成果。他们还注意从硬件和软件上为新“三打三防”训练提供保障，通过组织网上练兵和实兵演练，促进战法研究成果转化为战斗力。
〖-ZW/正文〗
