〖ZQ/总期〗15280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族凝聚力也是综合国力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念新中国50周年爱我中华征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；言论；民族凝聚力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席在视察部队时指出，中华民族是有着强大凝聚力的民族，民族凝聚力是我们综合国力的重要组成部分。学习、理解江主席这一重要论述，对我们深刻理解增强民族凝聚力的重要性具有很强的现实意义。
    民族凝聚力是一个国家的人民热爱自己祖国的表现，也是一个国家民族精神的具体体现。古往今来，世界各国都注重培养自己民族的凝聚力，有凝聚力则民族兴。近代中国百年史，既是中华民族的屈辱史、苦难史，又是一部中华民族团结奋斗、抵御侵略的英雄史。我们正是依靠巨大的民族凝聚力，最终维护了国家的主权和尊严，使中华民族始终屹立于世界民族之林。前不久，南联盟之所以敢于和强敌北约斗争，坚强抵抗一次次空中打击，强大的民族凝聚力也是其重要的力量来源。狂轰滥炸声中的贝尔格莱德广场音乐会传出的民族最强音就是最好的证明。为此，我们必须纠正有的同志对综合国力认识上的偏差，他们认为综合国力就是国家经济实力、资源条件等有形的物质基础，而忽视了精神因素。在市场经济不断发展，人民物质生活条件逐步改善的今天，由于受各种错误思潮的影响，人们在思想上很容易产生“物质至上”错误观念。因此，在大力加强物质文明建设的同时，决不能忽视精神文明建设，做到两手抓，两手都要硬。要通过大力加强精神文明建设，不断弘扬中华民族不屈不挠、团结奋斗的光荣传统，不断增强民族自信心、自豪感，要用坚定的理想、信念和民族凝聚力，克服前进道路上的各种困难。
    和平与发展是当今世界的主题，但天下并不太平。今年5月，以美国为首的北约悍然袭击我国驻南使馆，充分暴露了其强权政治、霸权主义的丑恶嘴脸。我们应当清醒地认识到，西方敌对势力不愿看到一个强大中国的崛起。落后就要挨打，中国要想不受欺，中华民族要想不受侮，就必须有强大的国防实力。而要做到这一点，我们必须增强民族自立、自强意识，紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，贯彻落实科技强军战略，深入开展科技练兵，增长建设现代化国防和军队的才干，提高驾驭现代技术特别是高技术条件下防卫作战的本领。
    要把中华民族强大的民族凝聚力在新形势下进一步发扬光大。几千年来，中国人民在征服自然、改造社会、维护国家的独立统一和促进文明发展的历程中，形成了强烈的民族自豪感、自尊心和自信心。这是我们中华民族自强不息的思想基础，是我们搞好各项工作的宝贵精神财富和政治优势。在新的历史条件下，我们要肩负起中华民族振兴的历史重任，把爱国之情、报国之志化为干好本职工作、立足岗位建功立业的实际行动；不可怨天尤人，而要卧薪尝胆，发奋图强；不可高谈阔论，而要服从大局埋头苦干；不可贪图享乐，而要艰苦奋斗，奋力拼搏，敢于创新，勇于进取，从而使伟大的祖国巍然屹立于21世纪的世界强国之林。
〖-ZW/正文〗
