〖ZQ/总期〗15280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵师着力提高首长司令部快速指挥能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突破炮兵“快反”瓶颈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文/让“头脑”更机敏来自全军兵种深化训练改革研究观摩活动现场的新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革；指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明11月9日电杨毅、记者姜兴华报道：11月上旬，随着一场网上联合快速反击战役演习进入纵深战斗，成都军区某炮兵师首长司令部组织指挥演示被推向高潮：一道命令通过网上传到了炮兵群首长司令部，仅数十秒钟就完成了“敌情”判断、火力区分、形成决心等组织指挥程序。刹那间，百炮齐发。这标志着制约炮兵“快反”发展的瓶颈终于被突破了！
    这个炮兵师针对高技术战争的特点，结合武器装备和科学技术的发展，适时把炮兵“快反”训练改革重点由营以下分队转向炮兵群首长司令部落后的指挥手段，与军内外院校携手攻关，研制开发了炮兵作战指挥训练模拟系统等先进的训练手段，使首长司令部作战指挥自动化训练实现了准确、快速、高效。参演人员对战场信息分类处理、目标逻辑排序、火力区分只需数秒的网上作业，就可排列出哪些目标重要，哪些目标需要多少火力；参谋人员若想了解某战斗区域的作战条件，只要将鼠标在该区域的电子地图上轻轻一点，答案在数秒钟内就会显示在荧屏上。经初步实践，该师首长司令部训练实现了“三个突破”：突破信息流程的旧模式，实现了信息处理快；突破指挥决策程序和依据的定式，实现了指挥决策快；突破拟制作战文书的手工方法，实现了文书生成快。
〖-ZW/正文〗
