〖ZQ/总期〗15280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“我是……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    赞“我是……”
    ●马厚寅
    连日来，海工大13名学员救人成为媒体宣传的一个亮点。读罢军报通讯《南岳，又一曲“欧阳海之歌”》，令人欣喜。奏响这曲新时代“欧阳海之歌”的，不是一个人，也不仅仅是海工大13名学员，而是许许多多的人。紧要时刻，在13名青年军人发出“我是解放军”的洪亮声音感召下，在场的许多人纷纷高喊：“我是列车员！”“我是武警！”“我是医生！”……正是这么多人的挺身而出，才合奏出一曲充满关爱、勇敢和时代风尚的大合唱。
    在火车突发重大伤亡事故的危难时刻，率先喊出“我是……”是需要巨大勇气的。因为一旦亮出“我是……”的身份，就意味着向人们公开承诺无条件地、奋不顾身地救助他人。在倾覆的车厢里，在黑暗、混乱的环境中，如果自己不喊出“我是……”，谁也不知道你是谁。大家都是遭遇灾难者，谁也不会要求谁做什么。可是我们的13名军校学员都亮出了“我是……”的身份，他们自觉承担社会责任的勇气令人叹服。因为亮出了“我是……”，21岁的刘晓松为救助别人而英勇牺牲了。不是有一首歌唱道“当兵的人有啥不一样”吗，我觉得，这个“不一样”，就是在祖国和人民需要的关键时刻挺身而出，赴汤蹈火，在所不辞！
    我们赞美在关键时刻喊出“我是……”的13名青年军人，也赞美那些在此后喊出“我是……”的列车员、武警和医生们。社会这部大机器的良好运转，需要每个成员的共同努力，人们常说：如果人人都献出一点爱，这世界就会变成美好的人间。如果面对邪恶，面对危难，人人都敢于喊出：“我是……”，那么还有什么邪恶不能战胜，还有什么困难不能克服呢？
〖-ZW/正文〗
