〖ZQ/总期〗15280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十大“扶贫状元”在京受表彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军需大学畜牧水产系政委李铁檩榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十大“扶贫状元”在京受表彰
    军需大学畜牧水产系政委李铁檩榜上有名
    本报北京11月10日讯记者乔林生报道：第六届全国十大“扶贫状元”、扶贫贡献奖表彰大会今天在北京举行。
    当选今年全国十大“扶贫状元”的是：扶助海南、内蒙古等10多个省市区贫困地区的香港泓基集团有限公司董事局主席庄水莲；大力推行科技开发扶贫的辽宁省农业科学院院长李正德；帮助贫困地区以畜牧养殖业致富的解放军军需大学畜牧水产系政委李铁檩；研制出“ZT-1”丰产素的河北省鹿泉市植物研究所所长张玉生；无偿援助其他省市及周边地区的“明星小康村”――天津市静海县东双塘乡西双塘村党总支书记陈立新；走村串户搞应用科技扶贫的西南农业大学教授杨安贵；建立“公司+农户”奶源基地的内蒙古伊利集团董事长、总裁郑俊怀；克服困难、改变全乡贫困面貌的山西省垣曲县谭家乡党委书记孟森彪；开展结对扶贫成效突出的湖南省张家界市委副书记郭树人；发展绿色产业作出突出贡献的奇正藏药实业集团有限公司董事长雷菊芳。
    这次表彰活动是由中国扶贫基金会和新华社半月谈杂志社联合主办，广汕生物高新技术研究所协办的。
〖-ZW/正文〗
