〖ZQ/总期〗15280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见卡里莫夫总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基对卡里莫夫总统这次国事访问表示热烈欢迎。他说：“你同江主席进行了很好的会谈，并签署了一系列重要的双边合作文件。江主席还将与阁下话别，表明中国十分重视与乌的关系，我们愿进一步推动中乌关系不断发展。相信你这次访问将进一步推动两国友好合作关系深入发展。”
    朱F基说，中乌是友好近邻。我们高兴地看到，乌兹别克斯坦在阁下领导下，政局保持稳定，经济逐年回升，人民生活水平不断提高。我们对两国关系近年来的发展也感到满意，并希望双方进一步加强各层次的接触，探讨促进合作的可能性，不断充实双边关系。
    在谈到两国经贸合作时朱F基说，中国重视与乌兹别克斯坦等中亚地区国家发展经贸关系，支持双方企业探讨合作的具体项目，要寻找到具有互补性的合作项目，使这种合作真正成为一种平等互利的关系。中国政府将发动中国企业研究乌的市场，以加强两国的经贸合作。随着中国改革的深化，对中西部地区的开发，中国与中亚各国的经贸合作必将进一步得到加强。
〖-ZW/正文〗
