〖ZQ/总期〗15280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军师生重阳会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方鹤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重阳节十时许，作为原华东军区军事干部学校参谋训练队学员的代表，一批将军步履匆匆地从祖国四面八方赶来，在前国务院副总理、国防部长张爱萍老将军的会客厅，满怀激动地等待着晋见阔别46年的老校长。
    华东军区军事干部学校，是由军区高级干部训练班、参谋训练队和体育训练队于1952年4月26日合并成立的。时任华东军区参谋长的张爱萍兼任校长。而这支参谋训练队学员就是在张爱萍兼任校长时期完成学业的。当时，他们都是参军不久的青年学生。而今都已跨入花甲之年。然而，启蒙时期是刻骨铭心的。在庆祝建国与华东军政大学建校50周年时，他们又聚集到军事干部学校原址，共同庆祝祖国的辉煌，缅怀人生第一个军校生涯。老校长的殷殷关爱，不禁涌上他们的脑际。感激与怀念油然陡涨，一致要求并当即决定：给千里之外将度90华诞的张爱萍老将军写封感谢信，同时由学员中的诗人、书画家赋诗作画，为老校长贺寿祝福，并派专人于九九重阳节送到北京，以表参谋队全体学员的谢意、敬意及恭贺之意。
    华东军区军事干部学校所培养的这批参谋，是新中国的第一批参谋人员。由于当时坚持了严格、正规的训练，参谋队就成了南京部队的一支仪仗队，每逢重大节日或游行集会，都把他们放在最前列，昂扬的精神，严整的军容，整齐的步伐及嘹亮的歌声，震荡着六朝古都，为新中国增添新的风采；参谋队毕业后，又被总参军训部留下，充当教授法集训示范分队；后来分配到各部队工作，普遍深受部队欢迎，成为各行各业的骨干；而今大都成为总部、大军区军、师、团级领导及专家、学者。
    意外的晋见为张老将军带来异常的欣喜和愉悦，仿佛又把他拉回46年前的讲台及训练场上。他在镜前仔细梳理了稀疏而灰白的头发，自上而下地整理了上衣。尽管这已是他几十年戎马生涯形成的习惯，但此次似乎格外认真。他拄着手杖，支撑着十年浩劫中致残的那条腿，腰杆依然笔挺，精神格外旺盛，款款走向他的学生、他的部属。
    4位代表赶忙迎上，不约而同地喊道：“老校长！”又不约而同地立正、敬礼！
    “欢迎你们！欢迎你们！”张老将军同他们一个个地紧紧握手，又一个个地端详他们的面容，似乎在欣赏他们成长的变化，关切地问道：“你们好吗？大家都好吧？”
    “都好！都好！”扶老校长坐下后，邹玉琪将军俨然操课前、阅兵式前的报告一样，郑重其事地说：“老校长，今天是重阳节、敬老节，我们4个受参谋训练队全体学员的委派，代表全体学员，向您――我们尊敬的老校长、老首长，致以节日的祝贺，向您致以崇高的敬礼！”4位花甲老人齐刷刷地站在老将军面前，又一次整齐地敬礼，异口同声：“祝老校长健康长寿！”
    “谢谢！谢谢！”张老将军一手拄杖、一手扶沙发，要站起来回应部下真诚的祝福。4位代表赶忙围上来制止，但他还是站了起来，又逐一紧紧握手，并连说，“谢谢同志们！”
    大家坐定后，其话题不由得就回到了当年的参谋训练队。4位代表汇报了前不久参谋训练队学员集会的情况，一再表示大家都很怀念老校长！
    张老说：“我也常想念你们！”
    邹玉琪说：“现在回想起来，当年集中培训参谋人员，是一项开创性的工作，对加强司令部建设、促进部队正规化建设，起到了难以估量的作用。”沈贻炎将军说：“您当时对我们的教诲是启蒙教育，更是基础教育，在我们长期的军旅生涯中起着重要的指导作用。有的同志至今还保留着您当年的报告记录稿。”王大昌说：“我就是靠那时候打下的基础，干了一辈子的参谋工作，直至到总参作战部工作了多年。您很关心我们，常常亲自检查我的训练和作业。记得一天深夜，我在由马厩改造成的寝室里做作业，忽然觉得身后有人，回头一看，没想到是您已经在我身后站好一会儿了。我心里顿时暖洋洋的，至今仍很感动。”夏新旭说：“您当时没有按照苏军的训练方法进行训练，而是根据我军的实际情况，采取了集中学习――下部队实践――再回来总结提高的办法，其效果很好。1953年1月31日那天，是您亲自把毕业证书，一个个地发到我们手里。”邹玉琪说：“几十年来，学员队绝大多数同志没有机会直接见到您，但都非常关注您、惦记您；也没有辜负您的亲切教诲和殷切期望，许多同志都担负了一定的领导职务。这些都与您当年给予的启蒙教育分不开的……”
    “不能这么讲。”张老几次摆手，终于截断了4位代表热情的倾谈，“你们对我的鼓励，使我坐卧不宁了。在参谋训练队的那段工作，是按照党中央、中央军委的指示做的，是在陈毅司令员领导下进行的，我只是勉强地履行了职责。看了你们的诗和画，见你们一个个身体强壮，我很高兴。谢谢你们对我的关心和惦记。”他环视了一下问道，“你们也该有孙子了吧？”回说：“有了。”“他们都很好吗？”4位代表又一一作了回答。张老说：“代我问他们好，祝愿他们都成为国家栋梁之材。也请你们向参谋训练队所有的同志，转达我的问好，祝他们身体健康、生活幸福！”接着，又向4位代表赠送了他的《军事文选》和《墨迹选》等书……
    话无尽，情无尽。4位代表与老校长依依惜别。天上秋阳灿灿，心头热浪融融。九九重阳寓意长久，而革命中缔结的友谊更是地久天长。
〖-ZW/正文〗
