〖ZQ/总期〗15280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造威武文明之师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民解放军驻澳门部队风采〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/雷鸣剑/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年12月20日，世界将再一次瞩目伟大的中国。随着中国政府对澳门恢复行使主权，中国人民解放军驻澳门部队将肩负神圣的使命进驻澳门，正式履行防务职责。这是我军继驻香港部队之后，又一支将进驻特别行政区的威武文明之师。
    这支部队将一些功名显赫的荣誉集体和素质一流的官兵聚集在它鲜红的军旗下。他们有的来自著名的“塔山英雄团”，有的来自驻香港部队标杆连队。官兵个个精挑细选，军政素质全面过硬。
    亲手将五星红旗升起在澳门的上空，与祖国和人民一起自豪，这是驻澳门部队全体官兵的共同心愿。为此，他们严格按照江主席关于部队建设“五句话”的总要求和中央军委关于驻澳门部队建设的一系列指示全面建设部队，在短短几个月时间内就高标准地完成了组建任务。这支部队无论军政素质，还是作风养成，都堪称一流。
    举世瞩目的英雄的驻澳门部队完全有决心、有信心、有能力完成祖国和人民赋予的神圣使命，不辜负祖国和人民的重托。
    驻澳门部队指战员肃立在新落成的营房前，举行庄严的升国旗仪式。
    驻澳门部队官兵庄严宣誓：“决不辜负人民重托，认真履行神圣使命”。
    仪仗官兵以威武整齐的步伐，准备迎接祖国和人民的检阅。
    训练之余，演出队为官兵们献上精彩的节目。
    被誉为“拥军书记”的中共珠海市委书记黄龙云，始终把驻澳门部队官兵的苦乐冷暖放在心头。图为他在仔细查看战士腿上绑缚的沙袋。
    女兵们喜戴印有澳门特别行政区区徽的深蓝色盾形臂章。
    我国自行研制生产的轮式装甲车是驻澳门部队的主要装备。
    祖国在我们心中。图为驻澳门部队官兵向五星红旗致敬。
    侦察兵训练，虎虎有生气。
    官兵们认真学习驻军法和澳门的有关法律知识。
    一枪一弹练真功
    后勤部门每天都为官兵们提供新鲜蔬菜肉食。李华敏/雷鸣剑/本报记者张雷摄影报道
〖-ZW/正文〗
