〖ZQ/总期〗20124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两年间，他13次给军属送喜报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广东省和平县人武部党委第一书记蓝岸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢宪明/赵一鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢宪明 本报特约通讯员 赵一鹏
    1月19日，广东省和平县县委书记、县人武部党委第一书记蓝岸带领军地有关部门领导，将一份立功喜报和奖金送到该县阳明镇入伍战士陈怡的父亲手中。这已是蓝岸2011年初任现职以来，第13次到立功受奖战士家中送喜报。
    13次送喜报，映射出的是蓝岸兴武强防的一腔真情。
    1
    和平县人武部营院建于上世纪70年代，是广东省军区硬件条件最差的人武部，而且没有正规的国防教育基地，武装工作发展严重受限。上任第一天，蓝岸便将此事牢牢记住，决心要在任内改变这一现状。
    但是，对于一个贫困县，人武部搞建设并非易事，各种争议很多。
    上任不到3个月，蓝岸带领地方相关领导到人武部现场办公，经反复论证，绘制出一个现代化营院的蓝图，其中包含了作战指挥室、办公楼、训练场和干部公寓等设施。为落实建设资金，蓝岸与人武部干部职工同甘共苦，从自身做起开源节流。时至今日，他仍住在人武部的一间宿舍里。
    去年初，县政府召开专题常务会，研究讨论人武部新营院建设事宜，随后启动营区选址、工程设计等工作。当年10月底，占地2万余平方米的人武部新营院终于破土动工。
    与此同时，为解决好和平县没有国防教育训练基地这个“短板”，蓝岸积极动员当地民营企业家筹措资金，历时半年，于去年8月建成了一个集训练、教学等功能于一体的国防教育训练基地，为当地民兵训练、学生军训、领导干部过军事日搭建起一个广阔的平台。
    2
    2011年3月，人武部时任部长陈锦璇的家属因患重病，家庭陷于困境。当时，已任3年部长的陈锦璇达到最高服役年限，主动申请转业。
    得知陈锦璇家里的困难后，蓝岸牵挂在心。他了解到陈锦璇在和平县人武部工作期间兢兢业业、任劳任怨，即使在家属生病后也从未懈怠，高标准完成了上级部署的一系列任务。“陈部长为人武部建设做了很多贡献，虽然他转业走了，但我们理应帮他一把！”在蓝岸的提议下，县民政局从拥军优属基金中拿出部分经费，帮助陈锦璇解了燃眉之急。
    去年春节期间，蓝岸又号召民营企业热心人士捐款16万元，亲自送到陈锦璇的手中，并帮助他的家属联系到广州一家大医院接受治疗，使其病情得到了控制。
    关心帮助陈锦璇一家，只是蓝岸关爱军人军属的一个缩影。任现职以来，他对事关部队和民兵预备役建设的工作向来雷厉风行、特事特办，两年来先后协调安置军转干部12名，均获得了组织认可、本人满意的效果。
    3
    2011年4月，蓝岸收到1名战士来信，说自己在部队立了功，但单位3个月前寄出的喜报，家里到现在还没有收到。他当即要求民政部门予以调查。后经查实，由于喜报地址不详，没能及时送给军属。
    了解真相后，蓝岸亲自将喜报和奖金送到战士家里，并给军属解释了奖金发放程序，以及喜报迟送的原因，希望军属能消除误会。
    蓝岸深知，给立功受奖军人家属送喜报，是拥军优属的重要体现，能有效激发官兵献身国防的光荣感和使命感。事后，他要求和平县军地有关部门联合下发通知，对军人立功受奖喜报送达工作进行规范，明确规定民政部门收到立功受奖喜报和通知书后，及时完成登记建档工作，并在5个工作日内通知立功受奖军人家属，在10个工作日内将喜报送达军属手中；喜报送达后，还要在15个工作日内将情况反馈部队，并接受官兵监督。
    从那时起，得知民政部门收到部队发来的喜报，蓝岸只要有空，都会亲自带人去送。两年来，县民政局收到立功喜报15份，他送了13家，在全县营造出拥军优属的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
