〖ZQ/总期〗20124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为应对雾霾天气辽宁实施蓝天工程
    据新华社沈阳2月13日电 （记者孙仁斌）为应对雾霾天气，改善空气质量，辽宁省政府提出在全省实施蓝天工程，启动项目1084个，总投资达70亿元。蓝天工程主要包括一体化大气污染减排、气化辽宁、工业提标改造、绿色交通、城市全覆盖工程及大气监测预警6项主要措施。项目全部实施后，每年将减排烟粉尘15.67万吨、二氧化硫18.57万吨、氮氧化物6.86万吨。
    军营绿色书屋落户北京军区装备部某大队
    本报讯 刘晓飞、特约通讯员赵庆安报道：春节前夕，北京市昌平区图书馆辅导部主任杨雪梅驱车来到北京军区装备部某大队军营绿色书屋，为官兵送来节日精神食粮――千余册新书。这个书屋设立以来，昌平区图书馆定期上门为官兵提供送书服务，深受官兵欢迎。
    济南军区某团官兵春节慰问孤寡老人
    本报郑州2月13日电 刘勇、卢天一报道：大年初四，被誉为“学习雷锋好三连”的济南军区某团三连官兵，来到驻地敬老院慰问孤寡老人。官兵们为老人们带来了油盐米面等生活用品和药品，还送上了自编自演的节目。该连已经连续12年坚持定期到敬老院慰问老人。
    驻疆某部为驻地村庄赠送文体器材
    本报讯 叶兴森、吴鹏飞报道：春节长假期间，驻疆某部官兵走访了共建单位栏杆村，并为村民送去了价值2万余元的健身器材。该部不久前筹措资金为该村建起了群众健身广场，还经常派出军医为村民送医送药。
〖-ZW/正文〗
