〖ZQ/总期〗20124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的春节中国的魅力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021400401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021400401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021400401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    中国的春节 中国的魅力
    金龙摆尾乘风去，银蛇昂首迎春来。人们说，有海水的地方就有中华儿女，有中华儿女的地方就有春节。春节不仅属于中国，也属于世界。
    春节习俗传遍亚洲
    自中国的汉唐起，过春节的习俗便向周边辐射至不少国家，至今这些国家还保留着过节的传统习俗。
    在泰国，除夕夜，一家人欢聚一堂，贴对联、放鞭炮、包饺子、准备年夜饭，但最重要的还是祭祖仪式：在家中的小祭台上摆放鸡鸭鱼肉、新鲜水果等祭品，点上烛台香炉，家中成员一一祭拜。
    在越南，春节是最大、最热闹的传统节日，而花市是越南春节的重要活动之一。在河内，花市在节前10天就开始升温。在河内较大的广巴花市，摊位上摆放的菊花、玫瑰、金橘和桃花，令人目不暇接。
    在新加坡，每年春节唐人街牛车水都会举办持续月余的系列庆祝活动，如新春亮灯仪式和国际狮王争霸邀请赛等。今年的牛车水春节灯饰以“金蛇迎新春，花开幸福年”为主题。
    在印度尼西亚，时任总统梅加瓦蒂于2003年宣布春节为全国公共假日。雅加达华人一般在节前10天左右就开始在家里祭拜祖先。春节前印尼华人都会打扫房屋，所有家庭成员聚在一起吃团圆饭。印尼华人也保留着守岁、拜年的习惯，由于他们大多祖籍广东、福建，因此至今保留着过年吃年糕的习俗。
    春节活动融合世界
    随着华人移居海外，春节也扩散到世界各地，春节正逐步为世界各国主流社会所接受，成为许多国家共同欢度的节日盛典。
    在澳大利亚，悉尼市80多项春节庆祝活动从2月8日持续至24日，包括中国农历新年市场、花灯大巡游、龙舟竞渡、茶道、中国功夫研习班和中国厨艺表演等。孩子们还可参加悉尼市各大市政图书馆安排的双语故事会，聆听有关蛇的传说，学习十二生肖折纸，了解“蛇”字在汉字演变过程中的变更，迎接蛇年到来。
    在新西兰，春节已成为当地民众庆祝的节日之一。2月2日，一年一度的华人“新春花市”拉开新西兰庆祝春节的序幕。新西兰总理约翰・基、奥克兰市市长莱恩・布朗等到场祝贺，约翰・基还为醒狮“点睛”。
    在美国，位于大洛杉矶地区的蒙特利公园市每年都举办庙会庆祝中国新年。500多米长的5条街区沿街排满摊位，晶莹透亮的冰糖葫芦、火烫翻滚的糖炒栗子、精雕细琢的中国剪纸……各色中国传统小吃和民族手工艺品预计将吸引10万人来逛庙会。
    在加拿大，有40万华侨华人聚居的温哥华，由华人导演的“温哥华春节晚会”在大年除夕拉开帷幕。在温哥华唐人街举行的年度春节大游行今年恰逢40周年，计划在正月初七举行的大游行中有狮龙汇舞、武术戏剧、民族歌舞等。
    象征亲情、团圆、欢乐、喜庆、祥和的春节，反映中国人“道法自然、天人合一”价值观的春节，凝结民族情怀、展示文明底蕴、体现传统价值的春节，势必受到更多国家人民的欢迎。春节的魅力是中国的魅力、东方的魅力，也是世界文明的魅力。
    （据新华社北京2月13日电）
    上图：2月9日，在美国旧金山唐人街举行的“金蛇开光点睛”仪式上，人们舞龙迎蛇年。
    本栏图片均由新华社发
    2月10日，在英国首都伦敦市中心，几位参加巡游的演员身着中国财神和十二生肖的服装表演，庆祝中国农历新年。
    2月10日，人们在法国巴黎市政厅前表演舞龙舞狮，庆祝中国新春佳节。
〖-ZW/正文〗
