〖ZQ/总期〗20124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原兵用上阳光棚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/新房/新房之新〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月12日下午，记者走进西藏军区边防某团一营一连食堂，觉得里面暖洋洋的。官兵们边吃边聊，不再像以前就餐因为怕菜凉，吃得匆匆忙忙。
    西藏高原冬季气候寒冷，过去官兵从炊事班端出来的饭菜不到10分钟就凉了。“自从在房前屋后搭建了阳光棚，室内保温问题得到明显改善。”指导员兰仁军说。记者抬头看墙上的温度计，温度显示21℃。
    “阳光棚用途可多了。”炊事班长申红江说，过去炊事班做包子、油条，都为气温低面难发酵而犯愁。现在有了阳光棚，把面和好后放在里面，只要几个小时就发好了。以前炊事班的和面机、面条机、烙饼机等放在操作间，用时要预热很长时间。有了阳光棚，机器不仅可以即开即用，而且压出来的面条也有晾的地方。
    阳光棚为高原官兵的生活洒满阳光。指导员兰仁军一口气为记者列举了一串阳光棚的好处：过去黑板报放在外面风吹日晒，三五天就褪色，现在过很长时间仍鲜艳如初；过去花草冬天难养活，现在则生机盎然……
    （本报亚东2月13日电）
〖-ZW/正文〗
