〖ZQ/总期〗20124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子女食宿站更宽敞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/新房/新房之新〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 牛 辉
    “再也不用为孩子们没地方休息犯愁了！”2月13日上午，从老家辽宁阜新赶回驻地的上士宋晓伟，看到“升级”后的官兵子女食宿站，不禁喜上眉梢。
    宋晓伟是沈阳军区某机步旅官兵子女食宿站的负责人，3年来一直担负着“军娃”们上学期间的食宿保障工作。宋晓伟说：随着家属随军“门槛”的降低，送到食宿站的孩子越来越多。
    “孩子多了，让我们既高兴又犯愁。”宋晓伟坦言，高兴的是自己的付出得到了领导和战友的认可，犯愁的则是食宿站空间有限。
    “年前我把这个困难向旅里干部科说了，没想到落实得这么快！”宋晓伟介绍说，就在前几天，旅里专门派政治部干部科科长张英到驻地市区考察，新租了一套170平米的精装修楼房。
    这两天，新订做的双层木床、大号厨具和餐具桌椅等配套设施已陆续到位。宋晓伟高兴地对记者说：“等过了年，也让爸妈把儿子从老家幼儿园里接过来，让他跟哥哥姐姐们一块学习成长！”
    （本报四平2月13日电）
〖-ZW/正文〗
