〖ZQ/总期〗20124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国超美成最大贸易国”源于统计口径不同〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月13日电 商务部对外贸易司负责人13日就“2012年中国贸易总额首次超过美国”一事接受采访时表示，媒体所报道的中美两国货物贸易数据统计口径不同。
    这位负责人表示，近日媒体报道中的美方数据援用了“美国商务部国际收支”统计口径。美国商务部同时还公布了其出口以船边交货价（与离岸价接近）、进口以到岸价统计的2012年货物贸易数据，为38824亿美元。往年世界贸易组织公布各国贸易数据时采用的是美国此统计口径数据。
    而根据中国海关统计，2012年中国货物贸易额为38667.6亿美元，统计口径是出口以离岸价、进口以到岸价计算，与世贸组织采用的统计口径一致。
    该负责人说，若按照世贸组织的统计口径，我国2012年货物贸易额应比美国少156.4亿美元。
    他表示，世贸组织将于今年2月底或3月初公布最终世界各国贸易额数据及排名，2012年中美货物贸易额差距届时即可确知。
〖-ZW/正文〗
