〖ZQ/总期〗20124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接待室接力传暖流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/新房/新房之馨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省军区边防某团七连，有一大一小两间接待室。大接待室是连队唯一的“套房”，也是最好的新房。
    这套房里住的既不是下连蹲点的团领导，也不是连队指导员刘玉安一家，而是中士马占金一家三口。
    记者推开房门，看到40多平方米的房间翻修一新，有客厅、卧室、卫生间，除了沙发、茶几、衣柜、电视机、热水器等家具电器，还准备了烤衣服用的烘干机，卫生间还放了一个方便小孩洗澡用的浴盆。
    “连队干部想得真周到。”马占金告诉记者，在妻子和女儿来队之前，当指导员刘玉安把这套房的钥匙交到他手里的时候，他感动得说不出话来。
    要知道刘指导员的妻子高志惠抱着1岁7个月的儿子也刚刚来队。“小马家属第一次来队，孩子也比我们的小，这套房还是让给他们住吧！”得知马占金家属要来队，高志惠和丈夫商量从大接待室里搬了出来，一家人挤进了小接待室。
    记者了解到，此前，小接待室住的是正在蹲点检查的团政治处副主任张照晶。他得知来队家属多，便主动搬了出来，打着背包，住进了班里。
    夜幕降临，因为连队房间确实紧张，记者不得不离开连队。浓浓雾霭中，记者虽身处这冷寂的边关，心头却涌动着一股暖流。
    （本报文山2月13日电）
〖-ZW/正文〗
