〖ZQ/总期〗20124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长镜头〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    池州军分区军地联动管好军车
    安徽省池州军分区定期邀请交警开展交通安全知识讲座，传授安全行车经验，并把所属单位军车号牌、驾驶员姓名等信息通报交管部门，主动接受监督。去年以来，该军分区未发生一起车辆事故。
    （胡志军、李全有）
    渭滨区人武部组织民兵巡山防火
    去冬以来，陕西省宝鸡地区持续干旱，森林火险等级居高不下。春节前夕，宝鸡市渭滨区人武部将民兵森林防火分队分成5个小组，分散在秦岭北麓森林出入口巡逻执勤，并劝导群众移风易俗，防止因上坟烧纸、燃放烟花引发火灾。
    （王鹏程、刘 涛）
    景县人武部抓好春节安全管理
    针对春节期间人员流动大等实际，河北省景县人武部认真筹划，积极部署，确保安全稳定。除召开专题会议加强思想教育外，该人武部还组织力量对“三室一库”等重要场所进行了安全检查。
    （任文厚、孟祥震）
〖-ZW/正文〗
