〖ZQ/总期〗20124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春军营欢乐祥和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋海军/余俊成/田元/严浩/周琳/蔡庆双/徐永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021400111.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京2月13日电 宋海军、特约记者余俊成报道：国防和军队建设知识抢答、生化防护对抗赛、合力滚轮胎……第二炮兵某团春节系列文化活动昨天进入高潮，赛场四周布满了战斗标语口号，场上官兵比赛如打仗，一项项富有战斗气息的活动凸显出官兵敢打必胜的精气神。
    比赛只设一等奖，该团政委仇念平说：“战场无亚军，我们安排节日文化活动也注重强化官兵敢打必胜的军人血性。”据了解，该团投资了130余万元，为各营建成了游戏室、健身房、数字影院等活动场所，既丰富了官兵的业余文化生活，也充分发挥了文化活动的战斗功能，让官兵在娱乐中砥砺战斗精神，锤炼打仗能力。
    本报昆明2月13日电 田元、特约记者严浩报道：“嘟嘟……”大年初四上午，驻滇某边防团警报骤响，各分队冲破能见度不足50米的浓雾迅速集结完毕。该团团长郎维元告诉记者，春节期间，他们利用休息间隙展开了“雾天射击”“雾天识图用图”等训练，提高了部队在不良天候下的训练值勤能力。
    他们注重科学训练，全团官兵摸索出了大雾天气用黄色旗面加灯泡衬托显示目标靶的方法，同时在附近道路上安放路牌、标语提醒过路行人，加强射击训练中的警戒安全，达到了事半功倍的效果。
    本报沈阳2月13日电 特约记者周琳、蔡庆双报道：春节期间，沈阳军区某部坚持利用网络和远程可视系统进行战备检查，节日活动和战备值勤有序进行。
    他们每天对分散在20多个市县的独立连队和台站进行网上点名、可视抽查和外出车辆卫星定位，确保全员全时都在监控之中。记者在该部网络监控中心看到，部队战备秩序正规，各级值班人员在岗在位，车库、油库、弹药库等重点部位都加强了值勤、巡逻力量，各项战备制度得到严格落实。
    本报合肥2月13日电 徐永刚报道：“……那是一个热血澎湃、狂飙突进的时代……”今天中午，值勤归来的战士王胜又捧起书籍《浴血荣光》阅读。春节期间，武警阜阳市支队官兵在完成好战备值勤任务的同时，把读书作为假日休闲的一种重要方式。
    为使官兵过一个有意义的春节，该支队政治处事先在局域网上征集丰富节日文化生活“金点子”。不少官兵留言认为平时因工作忙，个人很难静下心来“充电加油”，建议机关能多安排一些演讲、读书等实践活动。支队因势利导，鼓励官兵多读书、读好书，并购买了《苦难辉煌》等畅销书下发到各中队。
    2月13日，海军陆战队某旅新兵营来自少数民族的新兵们穿上节日的盛装，为大家表演起民族歌舞，欢度在军营里的第一个春节。
    孙海潮摄
〖-ZW/正文〗
