〖ZQ/总期〗20124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量化考核择优选岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌市在军转干部安置中树立新导向形成新风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/欧阳浩/胡洪武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    量化考核 择优选岗
    ――南昌市在军转干部安置中树立新导向形成新风气
    ■本报记者 代 烽 欧阳浩 通讯员 胡洪武
    前不久，南昌市2012年转业的13名正团职干部纷纷奔赴地方新的工作岗位。令人欣喜的是，在南昌警备区组织的回访中，接收单位对新分配来的转业干部交口称赞；部队对转业干部安置的岗位纷纷叫好；转业干部更是对转业安置结果由衷地满意。
    “‘三方满意’得益于‘量化考核、择优选岗’的军转干部安置模式。”南昌市委组织部部长陈德寿介绍，自2007年施行以来，全市运用这一模式接收安置团以上转业干部231人，为官兵树立了创先争优的正确价值导向。
    谁也不用找，找谁都没用
    “作为‘军旗升起的地方’，南昌对军转干部安置工作有着独特的情感。”陈德寿告诉记者，南昌每年承担着巨大的转业干部安置压力，但市委、市政府和警备区党委坚持把军转干部安置作为巩固国防、人才强市的重要工程，走出了一条“量化考核、择优选岗”的路子。
    “量化考核”，就是根据军转干部资历和在部队期间的贡献进行考核，按照规定的标准进行量化积分，尔后根据积分排名，从高到低依次选择安置岗位。每年市委组织部都会按照转业干部人数150%的比例，从全市党政机关抽出相应岗位，供转业干部挑选。
    “这样做最大的好处就是‘谁也不用找，找谁都没用’。”2012年，某部处长江燕在转业安置的正团职干部中积分第一。选岗时他第一个来到现场，最终挑选了市科技局副局长的实职领导岗位。
    先要扶上马，然后送一程
    采砂办是南昌市的一个事业单位。因为工作比较辛苦，虽然一直都拿出岗位安置转业干部，但应者寥寥。2010年，在市委组织部的就业辅导下，有两名转业干部选择了这里。两人一到任很快就发挥出管理特长，打开了工作局面。
    不少转业干部服役期间与地方接触少，对地方岗位不了解。一开始施行“择优选岗”时，要求转业干部当场定下意向，有的转业干部明明可以选择更适合自己的岗位，最终却选择了其他位子。结果因为专业不对口、能力有短板等因素，发展受限。
    如今，在选岗过程中不再要求当事人现场决定，而是给他们一天的时间考虑。在选岗结束后，市委组织部还对全市的转业干部进行为期两个月的任职岗位培训，帮助他们尽快实现角色转换。
    坚持阳光操作，依靠制度保障
    “量化考核、择优选岗”，这一模式为广大官兵树立了正确的价值导向。
    记者了解到，在考核、选岗过程中，南昌市坚持政策、岗位、结果全程公开；积分结果出来后，请本人签字确认，如有异议，由军地职能部门共同甄别核实；建立责任追究制度，组织人事、纪检监察、编制等部门全程监督。这些制度，有力地保证了安置工作的公正公平。
    某仓库地处赣东北山区，位置偏远，原主任张晓榕在仓库一干就是十几年。转业时因为没“关系”，他心想随便哪个单位都行。没想到一到选岗现场，把分一打，排名第二。最后，他去了市计生委的领导岗位。消息传回仓库，官兵感慨地说：凭个人在部队的实绩去赢得未来，这样安置不仅军转干部口服心服，而且更能激发现役干部立足本职为国防建功立业的动力。
〖-ZW/正文〗
