〖ZQ/总期〗20124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会高度关注朝鲜核试验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国安理会强烈谴责〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月13日电 综合新华社驻外记者报道：朝鲜中央通讯社12日宣布朝鲜当天成功进行第三次地下核试验后，联合国、国际原子能机构、全面禁止核试验条约组织以及印度、巴基斯坦、以色列、伊朗等国作出反应。
    联合国安理会12日召开紧急闭门会议，讨论朝鲜进行核试验问题。安理会本月轮值主席国韩国外交通商部长官金星焕会后宣读媒体声明说，安理会强烈谴责朝鲜进行核试验，认为此举严重违反安理会第1718号、1874号和2087号决议，对国际和平与安全的“明显威胁”继续存在。安理会将“立刻着手以安理会决议形式采取适当措施”。
    同日，国际原子能机构总干事天野之弥发表声明说，朝鲜置国际社会反对和呼吁于不顾，进行第三次核试验，此举不仅令人深感遗憾，而且明显违反联合国安理会决议。朝鲜应全面落实安理会和国际原子能机构决议。一旦相关国家之间达成政治协议，国际原子能机构仍然愿意通过尽快恢复在朝鲜核查活动，为促进和平解决朝鲜半岛核问题作出贡献。
    全面禁止核试验条约组织筹委会执行秘书蒂博尔・托特说，进入新千年以来，朝鲜是国际社会不进行核试验整体大环境中唯一的例外。《全面禁止核试验条约》缔约国正在遵守不进行核爆炸承诺，而朝鲜宣布实施核试验是向着错误方向迈出的错误一步，是对国际社会不进行核武器爆炸规范的又一次挑战。朝鲜第三次进行核试验的做法令人深感遗憾。
    印度外交部发表声明说，印度对朝鲜进行第三次核试验表示严重关切，认为朝方此举违背其国际承诺，对地区和平与稳定具有不利影响。印方呼吁朝方保持克制，避免继续实施此类行动。
    巴基斯坦外交部发言人表示，巴基斯坦支持朝鲜半岛无核化，支持通过六方会谈进程解决朝核问题。巴方对朝鲜进行第三次核试验感到遗憾，认为“所有国家都应遵守各自的国际义务”。
    以色列外交部发表声明说，朝鲜核试验及弹道导弹试验是对其国际义务的公然违反，国际社会必须作出快速反应，向朝鲜和其他国家传递明确信息，即此类行为“不可接受且不可容忍”。
    伊朗外交部发言人说，在核问题上，伊朗主张所有国家都不拥有核武器，同时现有所有大规模杀伤性武器和核军备都应被销毁。“率先制造核武器的那些国家尤其需要率先销毁核武器。”
    加拿大、挪威、葡萄牙、泰国、巴拿马、巴西等国政府也发表声明，对朝鲜进行核试验表示 “强烈谴责”或“严重关切”，并敦促朝方信守无核化承诺，避免采取导致地区局势恶化的举动。
    此外，韩国总统李明博与日本首相安倍晋三13日就朝鲜核试验问题举行电话磋商。双方商定，将密切合作，推动联合国安理会通过包含新制裁措施的涉朝决议。
〖-ZW/正文〗
