〖ZQ/总期〗20124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备鞋为何全是40码？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓波/邓鑫磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓 波 邓鑫磊
    “嘟嘟嘟……”1月28日上午8时25分，四川某预备役工兵团综合救援仓库响起紧急集合哨，一场实兵实装拉动演练随即展开。
    “所有人员携带行军背囊，徒步急行军……”官兵们乘车行至东风镇，参谋长付海涛下达命令。
    “扑通！”在路过一块田埂时，汽车连预备役战士刘明不慎滑入水沟。连长赵国林一把将刘明拉出后，嘱咐他快点换上战备鞋。
    “连长，战备鞋只有40码，可我穿42码的鞋！”听到刘明的嘟囔声，旁边几名战友打开战备包掏出战备鞋，却发现全是40码。无奈，刘明只好穿着湿鞋行军。
    拉练结束后，此事被反映到参谋长那里。他一调查才发现，全团元旦过后统一更换的百余双战备鞋，居然都是40码。军需股协理员解释说，因为没有预备役官兵的着装型号，考虑平时穿的次数又少，为图省事，就全部购买了40码的鞋子。
    战备形势分析会上，团长朱斌严厉批评道：“平时备战不实，战时将会付出惨重的代价！刘明经历的事，已经给我们敲响了警钟！”随后，团机关专门安排专题教育，强化机关干部和预备役官兵的忧患意识和战备观念。
    经过3天集中整改，该团为所有预备役官兵配齐了战备物资，战备包内军被、迷彩服、雨衣等14类战备物品一应俱全，且全部符合各自着装型号。通过拉动检验，预备役官兵能准确迅速携行战备物资，应急出动速度明显提高。
〖-ZW/正文〗
