〖ZQ/总期〗20124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北沙窝哨所：今年春节我们守卫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周静梅/刘吉文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021400301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021400301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周静梅 刘吉文
    北沙窝位于新疆阿勒泰地区中哈边境线上，这里有新疆生产建设兵团农十师的一个民兵哨所。春节前夕，笔者来这里采访时，哨所门前的大红灯笼已高高挂起，给寂静的戈壁雪原平添了几分喜庆气氛。
    室外温度零下28摄氏度，哨所内却温暖如春。在这里值守的民兵是一对夫妻，丈夫叫付永强，妻子叫刘桂枝。我们走进哨所一楼宿舍时，他们两口子和10岁的女儿付兵玉正在剁肉馅包饺子。茶几上，摆满了水果、瓜子、点心等年货。
    北沙窝哨所曾是一个季节性哨所，每逢夏秋两季，新疆生产建设兵团农十师186团武装部会派民兵巡逻小分队来此执勤。去年11月，付永强夫妇踊跃报名守边防，并将家当从团场搬到这个偏远哨所。他们的进驻，标志着北沙窝哨所结束了季节性哨所的历史，成为北疆一个常驻哨所。
    付永强高兴地介绍说，自从他们安家后，各级克服重重困难，使哨所通上了水电，各类执勤设施和生活设施也全部配发到位。女儿上学住校，团场协调校车专门在哨所设站，每周五将她送回来团聚。在刘桂枝的带领下，我们来到哨所厨房，看到了团场配发的冰箱、消毒碗柜、电饭锅、煤气灶、压面机等设施。在3层哨楼里上上下下转了一圈，我们看到这里除有执勤工作库室外，还设有文化娱乐室和网络室。
    付永强夫妇守护着10余公里的边境线。中午12时，他们走出哨所，骑马从61号界碑出发巡逻。刚走出去不远，马蹄便陷入雪坑。俩人翻身下马，双膝当即被雪淹没。他们拉着马前行一阵后又骑上马，这样反反复复10多次，军马浑身是汗，他们夫妇的汗水更是顺着衣领和帽边往下流。由南向北巡逻，正迎着嗖嗖的西北风，但他们显然已经适应了这凛冽的白毛风。刘桂枝调侃说：“今天天气还算给面子。冬至那天，气温降到零下40摄氏度，冻得人手脚麻木，不听使唤，我下马时没踩住脚镫一下子滑进雪窝里，差点磕到了石头上……”
    上图：民兵付永强、刘桂枝夫妇告别女儿去巡逻。
    右图：付永强边包饺子边对笔者说：“在哨所待了3个月，工作生活很舒心。”
    周静梅摄
〖-ZW/正文〗
