〖ZQ/总期〗20124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻哨三代喜团圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/新房/新房之馨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李 伟
    大山深处，一座小小院落掩映在山林中。院子里，一个水泥篮球场，一座白墙红瓦的平房。平房大门的门楣上立着一个鲜亮的红五星。
    整修一新的哨所营房里，爷爷、奶奶、爸爸、妈妈围在一起，蘸着醋吃着过年包好的水饺……4岁女孩欣欣拍着小手唱：“大山里面过大年，盼到爷爷和奶奶。”
    听着女儿唱歌，宋红军的妻子流泪了。这泪，是幸福之泪！
    宋红军是广州军区某工程维护团夫妻哨哨长，在这山里已经当了十几年兵。2008年，宋红军和妻子结了婚。当年冬天，他领着妻子来到这个夫妻哨，一守就是4年。
    这4年，宋红军的女儿欣欣在哨所出生长大。这4年，因为哨所不能离人，宋红军从没带着妻女回老家陪父母过年。2012年，团里大力推动基层哨所的营院建设，率先翻修了这个哨所，将年代久远的老房子改建成如今外墙镶瓷砖、屋顶盖红瓦的舒适平房。
    “我是家中独子，考虑到我们4年没陪爸妈过年了，今年春节团领导特意安排我把父母接来部队，让我们一家五口好好团圆。”宋红军领着记者参观整修一新的房子：墙面刷得洁白，地面铺了防滑地板砖，配备了液晶电视机、电烤炉、热水器等家电。
    谈话间，宋红军的母亲热情地端来花生瓜子。记者与老人家聊天：“来这山里过年，感觉怎样？”“来这过年真好。最重要的是，只要全家人聚在一起，就是幸福！”老人家笑得一脸灿烂。
    （本报衡阳2月13日电）
〖-ZW/正文〗
