〖ZQ/总期〗20124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬进新楼房乐了丈母娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/新房/走聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟山警备区某团30多名新增随军家属全部搬进新落成的公寓楼，四级军士长张明启一家在部队的团圆年过得格外开心――
    搬进新楼房 乐了丈母娘
    ■本报记者 欧阳浩
    大年初四，是舟山警备区某团四级军士长张明启十分期待却又有点紧张的日子。为啥？因为今天老丈母娘要上岛！
    “她是来‘视察’我家的新房咧。”在码头等船的工夫，张明启笑着和记者聊起了他的家事。
    张明启是该团修理工，那年在回家休假路上热心伸出援手，帮助了车子抛锚的秦秀美，两人一见钟情。
    听说女儿爱上个海岛军人，秦秀美的母亲张阿姨一开始并不同意。张明启不气馁，假期里一有时间就往张阿姨家跑，打扫卫生、换煤气……看着张明启老实勤快，又得知他是部队的修理“大拿”，立过两次三等功，军区比武还拿过冠军，张阿姨被打动了：人品好、有本事，这样的女婿不赖！
    眼看有情人终成眷属，张阿姨却又提出一个条件：结婚可以，先要买房。“我丈母娘当初提这个要求也是为了女儿好，毕竟我在部队一直住大排房，那时家属还无法随军，没个房子住哪？”张明启颇有些无奈地对记者说，现在房价不低，家又是农村的，想买商品房几乎不可能。
    最终，在部队领导的“游说”以及张明启和秦秀美的坚持下，张阿姨勉强答应了婚事，但要求女儿住在娘家，什么时候有了房子什么时候再搬过去。
    “我们夫妻俩虽然聚少离多，日子却过得很甜蜜，女儿张梦娇也出生了。”张明启告诉记者，有套房子过上一家团圆的日子，一直是他最大的梦想。
    前年，军队随军政策调整，符合条件的张明启很快提出了家属随军申请。“随军过去住哪？”面对电话那头丈母娘的询问，张明启的回答底气十足：“妈，您放心吧，团里专门为新增随军家属腾出了临时性住房，虽然是用老营房改的，但面积有60多平方米，家电、家具一应俱全！”他还告诉张阿姨，部队新增随军家属公寓楼已经开始建设……
    去年底，新公寓楼在官兵的期盼中建成，张明启和全团30多名新增随军家属一道住进了崭新的公寓楼。这不，今年过年丈母娘特意赶来，一项主要任务就是“看看新房”。
    船靠岸了。张明启走上前接过丈母娘的行李，领着家人朝公交站台走去。“妈，我们的新家离码头就8站路，有直达的公交车，很方便。”
    路上记者了解到，公寓楼刚建好时，买菜、接送小孩上学都不方便。为此，团里专门联系驻地有关单位，先后开通了直达城中心的公交专线、大卖场的购物专线以及幼儿园和中小学的校车专线。“现在买菜购物很方便，梦娇上学有校车接送，秀美年前又找了个好工作，工资比我还高。”张阿姨一边听，一边连声说好。不一会儿工夫，新家到了。走进家属院，只见漂亮的家属楼前，安装了20多套广场健身器材。张明启说：“妈，您没事时可以下来健健身。”
    新家在三楼。一进屋，只见里面不光家电、家具齐全，团里还针对海岛冬天湿冷的特点铺设了地暖。房子南北通透，设计成精致的小三间结构。“这都是团领导精心考虑的，通过合理布局解决了三代人同堂的难题。”张明启高兴地说。
    “记者同志中午别走，就在我们家吃饭。”记者正在参观小梦娇的儿童房，只见张阿姨已经系上围裙，走进厨房开始忙活起来，一家子其乐融融，笑声温暖甜蜜。
    （本报舟山2月13日电）
〖-ZW/正文〗
