〖ZQ/总期〗20124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中军地力量整合优势资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉林省双拥工作向规模效益型转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中军地力量 整合优势资源
    吉林省双拥工作向规模效益型转变
    本报讯 特约记者李大勇、乔振友报道：春节前夕，吉林省军区千余名将校军官根据年度双拥工作规划，冒着严寒走村屯、入农家宣讲十八大精神，慰问帮扶困难群众。在乡老兵杜延荣激动地说：“解放军不仅给我们送来慰问品，还送来了党的声音。”
    吉林省军地紧跟时代发展步伐，更新思想观念，把原来局部分散的双拥行为转变为有组织、有规模、有影响的系列行动，助推了经济发展，巩固了国防建设。2011年，吉林省开展“为部队办十件实事”活动，支持驻军和武警部队战备与基础设施建设等工作全部按时间节点完成。去年以来，驻军部队深入开展“感恩吉林人民，奉献第二故乡”教育实践活动，数万名官兵和民兵预备役人员联合发起“万亩造林暨荒漠化治理”植树造林大会战，种植各类苗林3000余万株；组织“千名军官牵手资助千名贫困学生”活动，结对资助贫困学生2120名，共建50所农村中小学。
    翻阅《吉林省双拥工作大事记》，记者注意到，由零散低效型互助向规模效益型互助转变，是近年来该省双拥工作呈现的新趋势。省军区领导介绍说，军地各级牢固树立“一盘棋”思想，整合优势资源，集中力量办大事。2010年，这个省启动“强基富民固边”工程，177个边防和武警部队基层组织与驻地农村基层组织结对共建，边境一线村党支部的凝聚力和战斗力显著增强，农民收入大幅增长。群众富而思稳，主动协助边防部队管控边境。
    着眼解决长期困扰军地的突出问题，他们积极推进双拥工作向有计划有重点互助转变。省委、省政府联合印发《关于支持吉林省驻军和武警部队建设的若干意见》，重点对落实现役军人优待政策等9个方面27项工作进行具体明确。
〖-ZW/正文〗
