〖ZQ/总期〗20124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗太原警备区匡正用人风气科学选拔后备干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗述职答辩，搭建公平竞争舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建春/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建春、特约记者郭冬旭报道：选拔后备干部，民主测评是一个重要环节。山西省太原警备区为选拔出素质过硬、群众信服的后备干部，推出竞争性述职答辩活动，使大家对参与竞争者的政绩和素质有了更为直观全面的了解，为民主测评确立了一个“参照值”。
    1月22日，记者旁听了这场别开生面的述职答辩。在太原警备区会议室，15名符合正团职后备干部条件的副团（处）级干部，区分军事、政治两类，选择相应的军事或政治主官岗位进行述职答辩。
    警备区司令员任玉和在动员讲话中说，组织干部进行竞争性述职答辩，目的在于为干部选拔任用提供可靠的依据。据介绍，凡任职满3年以上，符合《军官任免条例》和省军区规定的正团职后备干部条件的副团（处）级干部，本人写出书面申请，经资格审查合格，均可参加此次述职答辩。
    随后，参选干部依次上台亮相。台下就座的警备区常委、机关干部和各县（区）人武部主官，既是观众，又是评委。
    司令部参谋刘仍雁选择人武部部长这一岗位进行述职答辩。他首先对任现职以来的思想作风、工作成绩及廉洁自律等情况做了述职。听完他的述职，石楼县人武部政委纪根友提问：“石楼县受地理、交通等条件所限，经济发展相对落后，如果组织任命你担任部长，如何争取地方政府更好地支持武装工作？”刘仍雁思考片刻后答道：“根据石楼县实际，我认为人武部应当发挥民兵成建制参建的优势，在交通建设、生态绿化、治污禁采工作中充当主力军，靠作为赢得地方政府的支持！”
    “干得好不好，能力强不强，上台一亮相就能展现出来。”警备区政委蒋鹿告诉记者：“组织竞争性述职答辩，就是要给大家搭建一个公平竞争的舞台，堵死跑官要官的路子，把人品好、能力强、作风实的干部推荐出来。”
    15名干部述职答辩结束后，警备区及时组织机关干部对他们进行民主测评。随后，政治部结合述职答辩、民主测评结果，深入这些干部所在单位听取官兵职工意见、走访乡镇街道了解情况。在此基础上，警备区党委最终研究确定了5名后备干部人选。
〖-ZW/正文〗
