〖ZQ/总期〗20124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郑州警备区做好征兵工作“下篇文章”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给入营新兵加把劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马涛/马昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马 涛 本报特约通讯员 马 昕
    “小奇，在武装部领导的关心下，我当上了民政所劳动保障协管员。你在部队好好干，不要挂念我……”2月2日上午，河南省郑州市中原区西岗村军属张大姐，在电话里向儿子诉说喜悦之情，并鼓励他安心服役。
    小奇是去年底入伍的一名新兵，成长在单亲家庭，母亲一直靠打零工维持家用。入伍后，他因担心母亲的生计问题，情绪不够稳定。郑州市中原区人武部回访部队时了解到这一情况，及时派人到他家中帮扶。就在几天前，人武部协调民政部门为他母亲找到了满意的工作。得知消息，小奇激动地拨通了人武部领导的电话，保证刻苦训练、严格要求自己，在部队干出一番成绩。
    去冬新兵入伍后，郑州警备区及所属各单位并没有闲下来，而是积极做好征兵工作的“下篇文章”。警备区司令员尚守道介绍说，征兵工作不能“兵走事了”，而要持续跟踪关注，帮助新兵在部队顺利成长。他们从落实回访制度入手，先后寄发2000多封信、拨打800多次电话，走访部队遍及全国各地。通过电话联系、走访座谈等方式，各单位及时掌握了新兵动态，协助部队做好思想稳定工作，确保不出现一起思想退兵。
    与此同时，这个警备区还与新训单位加强沟通，以使新兵充分发挥自身特长，在军营里找到实现个人价值的舞台。
    新兵朱洪震入伍前就读于嵩山少林武术职业学院，曾连续两年参加中国烟台国际武术节，获得过拳术、剑术、对练等多个冠军，并先后到意大利、瑞典、法国等10多个国家和地区演出。去冬应征时，他自告奋勇加入海军陆战队，渴望在特种部队找到用武之地。小朱进入军营后，在登封市人武部的积极协调下，新训部队领导充分发挥他的武术特长，让其指导官兵开展武术训练。朱洪震没想到，自己入营刚几天，就当上了“武教头”。
〖-ZW/正文〗
