〖ZQ/总期〗20124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新房与心房〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/新房/编辑手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蛇年新春，跟着探亲家属的喜悦脚步，循着来队孩子的欢声笑语，本报走军营的记者走进一座座新房，聆听到的是一个个春天的故事。座座新房喜气洋洋透着浓浓年味：贴上喜庆的春联、挂上大红的福字、点亮火红的灯笼，幸福暖流溢满一个个团圆的军营小家，而涓涓暖流的源头是我们共同的大“家”――国家。
    这些新房，有为新增随军家属专门修建的“鸳鸯房”，有为
    雪山阵地官兵设计的多功能“阳光棚”，有解决舰艇官兵上岸食宿的水兵公寓，还有解决基层部队子女城市就读的食宿站……旭日公寓、水兵家园、空勤小区、边防之家……这一个个温馨的名字各异，但入住者有一个同样的“名字”――基层官兵。
    房子，是钢筋水泥的土木建筑，更是容纳官兵安居梦的温暖空间。一座座新房组成的安居工程既是惠兵工程，也是兵心工程、打赢工程。新房连着心房：祖国心系军人，把基层官兵冷暖装进心房；基层官兵住进新房，更时刻把祖国安危挂在心房！
〖-ZW/正文〗
