〖ZQ/总期〗20124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让兵味强起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省商南县人武部建强民兵应急力量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余守义/赵耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余守义 赵 耀
    1月20日10时30分，陕西省商南县民兵应急连连部，电话铃声突然响起。
    “城区鹿城公园南坡发生森林火灾，你连立即前去扑救……”接到命令，该连迅速组织收拢、动员、领装、出动……28分钟后，全员全装赶到“火灾”现场。这是商南县人武部组织民兵应急连战备拉动的一幕。28分钟，这一新的“行动纪录”，见证了这个人武部加强民兵应急力量建设的努力。
    商南县地处秦岭南麓，山大沟深，河流密布，水火自然灾害频发，民兵队伍担负的应急抢险任务很重。但一段时期，随着当地旅游经济的快速发展，一些适龄青年不愿参加民兵组织，部分企事业单位也对承担国防义务的热情不高。
    如何强化国防意识？近年来，县人武部从深化思想认识入手，借助各类媒体广泛宣传民兵的价值。同时，各乡镇武装部在民兵整组时，隆重举行民兵入队仪式，激发适龄青年参加民兵组织的光荣感。
    2011年8月中旬，商南县大部分乡镇持续多日遭遇大雨袭击，一些河段堤岸被冲毁。若不及时抢堵河堤，后果不堪设想。人武部下达抢险命令后，各乡镇武装部按照预案，迅速组织民兵携装出动，冒着风雨封堵决口、转移群众、抢运物资……
    事实最有说服力。如果平时不建队伍，不抓训练，关键时刻怎能有这样的战斗力？这次抗洪抢险行动产生了强烈的辐射效应：地方党委政府参与编兵、练兵热情迅速升温，民兵们“兵”的意识也明显增强。
    为提高民兵应急分队兵员素质，县人武部立足实际，认真把好每一道关口。经过几年整组，各民兵应急分队满编率均达到100%，复转军人比例超过50%。人武部组织民兵应急分队训练时，着力从思想上摘去一个“民”字。去年，他们组织全县民兵应急分队分批进行了封闭式训练。人武部部长党益军介绍说，训练不仅提高了民兵的军事技能，更重要的是塑造了“兵”的形象，培育了“兵”的作风。
    在一些人看来，民兵毕竟是“民”，不能寄予过高希望。然而，商南县人武部党委“一班人”认为，既然是“应急队伍”，关键时刻就得挺身而出。讲起用兵之道，人武部政委张翔的体会是：要强化民兵应急力量“兵字当头”的思想境界，即以“兵”的思想内涵强化服务人民的意识。有了这样的境界，关键时刻，民兵便不再是“民”，而是一群不折不扣的“兵”！
    去年5月，第三届中国秦岭生态旅游节在商南县举行。为配合地方政府搞好相关活动，人武部组织100人的民兵应急队伍在活动现场维护秩序，组织50名应急分队民兵配合公安民警在重要路段巡逻执勤。整个活动期间，该县民兵应急分队成员展现出训练有素、作风严谨的“兵”味，赢得地方党政领导和外来客商的交口称赞。
〖-ZW/正文〗
