〖ZQ/总期〗20124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人血性成就冠军梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区羽毛球队20年夺得200余冠军的奥秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/王余根/曹顺华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘化迪 特约记者 王余根 通讯员 曹顺华
    包揽伦敦奥运会羽毛球男、女单打金牌的林丹、李雪芮，出自同一支球队――南京军区政治部体育训练中心羽毛球队。
    自1992年建队以来，这里先后走出赵婷婷、林丹、蒋燕皎、汪鑫、何汉斌、潘攀、李雪芮7位世界冠军，队员们在国际国内重大比赛中共夺得200余个冠军。今天，让我们一睹这支羽坛“梦之队”的风采。
    领奖台上的军礼最阳光
    总教练高路江记得，作为球队成立之初的首批小队员，刚入队时的林丹身高不过比一支上了刺刀的步枪高出一点点。
    “当兵就要夺第一。”新兵林丹对冠军的追求，饥渴、直白。2004年在雅典，他被认为是奥运金牌最有力的争夺者，他自己也信心满满，“拿银牌都是失败”！
    但命运和他开了个玩笑，首轮比赛即败给新加坡选手苏西洛，“超级丹”变成了“林一轮”。
    “请您放心，我是军人，决不会倒下！”林丹的启蒙教练陈伟华的手机上，至今留着这样一条短信，这是林丹败北后从雅典发来的。“在八一军旗下长大的他，永远怀揣一颗冠军的心。”陈伟华说。
    战士的意志在战火中淬炼，冠军的荣誉在决战中升华。面对质疑甚至嘲讽，林丹没有退缩。雅典之后，他卧薪尝胆在北京和伦敦蝉联奥运冠军的故事，足以写入青少年励志书籍。
    最让人心情激荡的是林丹血气方刚的军礼。拿第一，敬军礼！小队员张滨容在内心里也埋下了一颗冠军的种子。他憧憬说，在领奖台上的军礼最美、最阳光。
    决战到底的斗士最可爱
    巅峰对决，双方往往实力相差无几，那些永不退缩、战斗到底的斗士往往是最后的胜利者。
    国羽赴澳门参加公开赛途中，晕车的队员黄琴服用了一些药品，结果药物过敏致使双脚肿胀。黄琴左脚穿着37码的鞋，右脚缠上纱布穿上一只39码的鞋，咬牙打完比赛。
    “并不是每一次坚持都能换来奖牌，但那些坚持到底的斗士是最可爱的。”伦敦奥运会羽毛球女单铜牌争夺战打响，总教练高路江在看台上一直为队员汪鑫揪着心。
    在处理一个网前球时，汪鑫脚下一滑，膝盖严重扭伤，致使前十字韧带断裂。
    看着她对左膝简单包扎后拿下第一局，看着她一瘸一拐重返赛场，高路江真希望自己能下到指挥席告诉汪鑫，“实在不能打了就弃权吧”。当他终于看到汪鑫不情愿地放下球拍，在如潮的掌声中被搀扶出赛场时，早已热泪满面……
    超越自我的信念最坚强
    初来球队的新队员有一个共同的感受：这支军旅球队的日常训练量几乎是地方队的两倍。面对新队员的畏难情绪，教练杨晖撂出一句狠话：“狭路相逢要敢于亮剑，平时更要练就过人的剑法，要不，你凭啥亮剑？”
    苦练之外，“你是否有军人血性，是否有一颗冠军的心”？也是球队选才用才时特别看重的关键要素。
    “父母都是下岗职工，一家老小挤住蜗居，但这个东北女孩有家庭责任感，她渴望改变现状实现自我，她心里有梦，有一股强烈的上进心。”在汪鑫家做家访时，教练得出这样一个结论。去李雪芮家家访时，教练发现这个重庆小丫人小志大，山城人坚韧、开朗的性格特点在她身上有鲜明体现……
    陈伟华教练在报纸上发表过这样一篇文章：《我和我的一群“丑小鸭”》。他在文章中说：“在这支军旅球队里，我们注重挖掘队员们身上最优秀的基因，不用一把尺子量长短，不用一个模式育人才，把个人优长发挥到极致。”
    绿色的军营是成才的沃土，那些当初不起眼的“丑小鸭”，今天成了人见人爱的“白天鹅”――球风泼辣的李雪芮初次参加奥运会一举夺金，上进心强的汪鑫被称为“外战女皇”……如今，这支球队有20多人进入了国家一、二线队和青年队，成为国家队重要的人才资源库。
〖-ZW/正文〗
