〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼地震海啸死者达547人等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印尼地震海啸 死者达547人
    印度尼西亚国家灾难管理协调局主管西迪奥・苏塔拉莫20日对新华社记者说，17日爪哇岛海域地震及引发的海啸已造成547人死亡，465人受伤，323人失踪。
    又有12名巴勒斯坦人 在以军的行动中丧生
    以色列国防军19日在加沙地带中部和约旦河西岸城市纳布卢斯采取的军事行动中，又打死12名巴勒斯坦人，打伤100多人。
    尽管同黎巴嫩真主党的冲突升级，但以色列军队并没有放松在加沙地带和约旦河西岸对巴勒斯坦目标的打击力度。据巴勒斯坦医院统计，迄今已有130多人丧生。
    俄“联盟-2”改进型 火箭再度推迟发射
    据俄罗斯联邦航天署消息人士20日透露，一枚搭载外国卫星的俄“联盟-2”改进型火箭19日在点火前3分钟被紧急叫停。此前，这枚火箭的正式发射已两度被推迟。
    韩国官员表示反对 对朝鲜施压和制裁
    韩国政府统一部长官李钟]20日表示，韩国政府反对借联合国安理会决议对朝鲜施加压力和实行制裁。李钟]，尽管要打破朝鲜试射导弹后出现的僵局比较困难，但人们应当有耐心，应当营造有利的条件，为恢复六方会谈尽最大努力。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
