〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵育兵好八连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某装甲团坦克八连以人为本关爱战士纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/滕晓东/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王雁翔滕晓东本报特约记者宫曦岭
    “为什么我的眼里常含感动的泪水，因为我生活在爱的海洋……”这是兰州军区某装甲团坦克八连战士所写的一首小诗。在这片“爱的海洋”里，流传着一连串连队干部以人为本关爱战士的佳话。
    诞生于抗美援朝战场的八连，尊干爱兵的传统由来已久。1995年6月，八连被兰州军区授予“尊干爱兵模范连”荣誉称号。10多年来，八连传承优良传统，不断巩固发展新型官兵关系，谱写出爱兵育兵新篇章，连续8年被上级表彰为“基层建设标兵连”，3次荣立集体二等功，8次荣立集体三等功。
    维护士兵的民主权益
    2003年，团里确定八连推荐一名提干苗子保送入学，由于上报时间很急，有人建议直接推荐一名表现突出的士官。
    连队党支部“一班人”认为，如果因为时间紧就违反民主程序，尊重战士就成了一句空话。于是，指标、标准、条件、结果“四公开”，他们严格按照民主程序进行了推荐。这几年，凡选配骨干、战士考学、选送技术学兵，连队都不以资历、不以关系论英雄，让大家在同一起跑线上竞争。
    被誉为“功臣车”的806车，是连队的骄傲和“窗口”。去年年底，“功臣车”车长位置空缺，不少战士“毛遂自荐”。连队不拘一格选人才，在全连公开选拔。考核现场，担任考官和评委的是全连官兵。结果，刚从训练基地学习归来的新兵贾正宏，以过硬的专业技能脱颖而出，成为“功臣车”新一任车长。
    “民主意识强、渴望自我价值的实现，是新一代战士的特点。”连长周海峰说，“战士提出的意见和建议，只要有利于连队的建设，连里都会积极采纳。”
    2002年，总部新装备形成整体作战能力考核在即，党支部发动全连官兵献计献策。官兵很快就提出了“以老带新分层练”，“车下多练、车上精练”等科学训法，训练效益倍增。在总部新装备作战能力评估考核中，八连取得了车车优秀、人人优秀的好成绩。
    连队把战士当主人，战士爱连、建连的热情高涨。在八连，水龙头坏了有人主动修，谁无意中做错了事，会有人主动提醒。
    班长刘雄深有感触地说：“在八连能感到自己是主人，再苦再累也心甘情愿。”
    随着主人翁意识的增强，官兵的聪明才智和练兵热情大大激发，铺就了一条通向打赢之路。这几年，八连担负上级赋予的各种训练先行任务10多次，完成37项革新成果，连队连续11年被评为“军事训练一级单位”。
    关注士兵的合理需求
    “连队像家一样温暖。”战士张秉善深有体会。他被从机关调整到八连后，因私自外出受到记过处分。遭遇挫折，他一度情绪低落，工作打不起精神，也不愿和他人来往。
    张秉善半岁时父母离异，6岁时父亲遭遇车祸。连队分析他的性格和经历，发动全连干部关心他、帮助他。半年后，连队帮他找到了生母，使他们重续母子之情。
    春风化雨般的关爱，使张秉善认识到自己的错误，重新扬起生活的风帆，样样工作走在前，后来被评为优秀士兵。
    “真心关爱战士，先得读懂战士。”八连指导员秦刚说，有的战士爱听流行歌曲、上网，有的喜欢蹦迪、跳舞，需要用新视角观察战士，客观辩证地看待战士的需求。在八连，只要不违反条令条例，连队都尽可能满足战士的需求。比如为满足战士唱歌、跳舞的需求，连队买回光碟，利用节假日在俱乐部组织大家学习，既丰富了战士的业余文化生活，又为连队培养了一批文艺骨干。
    “八连战士，遇到困难会向组织求助，心里有烦恼和需求，也会向干部敞开心扉。”团政委王小文这样告诉记者。去年8月，士官李伟健参加军区岗位练兵比武，夺得金牌并荣立二等功。年底老兵退伍时，李伟健申请退伍，引起一片非议声。为此，李伟健向党支部“求助”。
    原来，在去年5月400米障碍考核时，李伟健不慎摔伤，被诊断为腰椎第四关节骨裂，医生告诫他：再参加高强度训练，极易导致瘫痪。但他隐瞒病情，硬是咬牙拼到比武结束。考虑到身体状况，他申请退伍。
    真实情况一公开，引起很大反响。对他的走留，党支部“一班人”态度一致：战士的身体和荣誉一样重要，尊重李伟健的选择，是对他最大的爱护。在充满感激中，李伟健恋恋不舍地告别了军营。
    尊重是爱，理解更是爱。一次，浙江籍战士胡俊庭请事假去银川，连队很放心地批了假。胡俊庭办完事按时归队后，满脸喜悦和兴奋，还主动提出要向全连官兵谈感受。
    课堂上，胡俊庭的见闻和感受，赢得了阵阵掌声，也引起连队党支部“一班人”的深思：有些事，对干部来说可能不算什么，但对战士来说则是大事。如果经常换位思考，很多问题就会迎刃而解。随后，党支部向干部、骨干推荐了一把打开战士心灵之门的“钥匙”：想一想自己当战士时的感受，就知道战士喜欢什么；想一想自己的成长经历，就知道战士看重什么；想一想自己的期盼，就知道战士需要什么。
    想想士兵的长远发展
    四级士官张传军，是连队响当当的特级射手，带出一大批训练尖子。一次，他探家归队后情绪低落，像变了个人似的。原来，在与地方同学、朋友交往中，他感到自己没有特长和技术，将来到地方就业压力大。
    特级射手出现思想问题，一时成为官兵关注的焦点。了解张传军的想法后，连队干部根据他多年担任炮长、精通坦克火控技术的特点，为他联系报考了电子技术专业自学考试，还在实践中为他搭建成才平台。几年下来，张传军不仅完成10多项革新成果，而且取得了大学本科文凭，掌握了电脑、电视等维修技术，成为全团家电维修小专家。
    战士们深情地说：连队为我们铺的是成才路，支的是成才招，想的是长远发展。
    2002年，连队10多名战士想买电脑，但钱不够。当时的指导员刘计划立即拿出准备买房的3万元，借给一些想买电脑的战士。几天后，12台个人电脑进了连，连队还专门腾出房子，建起了电脑学习室，钻研计算机知识蔚然成风。
    为兵考虑，重在长远。连队按照“当兵能打仗，退伍好就业”的思路，开展“创建学习型连队、争当知识型军人”活动。战士想考军校，连队主动安排高学历干部给他们辅导，战士想学习军地通用技术，连队举办市场经济知识讲座，使大家的能力素质得到提升。这几年，连队共有20多名战士考入军校或提干，30多人取得大专以上文凭，6人考取了国家计算机等级证书，14人取得计算机网络工程师资格证书。有一年，集团军表彰军事训练尖子，八连一次就有37名官兵榜上有名。
    记者在连队采访时，正值该团选拔技术学兵，战士个个一脸平静，有的甚至宁愿放弃学技术，也不愿离开八连。战士王海洋说：“一技之长可以谋职业，但不足以立身，连队的环境和氛围给了我们积极向上的心态，这比什么技术都重要。”
〖-ZW/正文〗
