〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背后不要言人过等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张婧/李乃明/罗平/谭词发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部小周喜欢在背后讲同事的闲话：今天张三挨批评啦，明天李四闹情绪啦，要么就讲王五和赵六拌嘴吵架啦……虽然小周讲这些家长里短时，并没有多大的恶意，但天长日久，还是影响了他与战友们的感情，以致在大家心目中留下了不好的印象。
    背后不要言人过
    每个人身上难免会或多或少存在一些缺点和短处，有些人把别人的缺点和短处当作取笑他人或者取悦领导的一种谈资，常在背后议论人，造成不良的影响，轻则伤及同志间感情，重则影响战友之间的团结。背后谈论别人之过，看似小事，实则反映一个人的基本素质。心胸坦荡的人决不会在人后议论别人的长短。当战友犯了错误或存在问题时，应该当面指出，不应背后议论。这样，才会与战友融洽相处，和衷共济，互帮互助，共同进步。（张婧 李乃明）
    某连七班新战士小胡来自贫困老区，自幼养成了勤俭节约的好习惯，从来不乱花一分钱，就连肥皂、牙膏、洗衣粉之类的日常用品，也用得很仔细很节俭，而且大都是一些便宜货。班里有几个战士来自经济较发达地区的城镇，平时花钱大手大脚，什么东西都要看牌子、比高档，在他们眼中，小胡是个“小气鬼”。
    节俭不是“小气”
    艰苦奋斗是中华民族的光荣传统，是我党我军的传家法宝。诚然，现在我们国家经济发展了，人民生活水平提高了，部队物质文化生活条件改善了，但艰苦奋斗精神须臾丢不得。有的同志艰苦奋斗意识淡化，错把节俭当小气，主要是因为生在富裕之乡，从未尝过艰苦的滋味，根本就不知道辛勤劳动的成果多么来之不易！殊不知，百耻奢为先。节俭不是“小气”，而是一种好习惯。如果丢失艰苦奋斗的光荣传统，不在日常生活中处处厉行节约，终将迷失人生的方向，跌入骄奢淫逸的泥潭之中。（罗平）
    某连战士小王吃包子时专掏肉馅吃，却把包子皮丢进泔水桶。指导员发现后，批评小王的浪费行为。小王深感委屈，认为自己刷卡吃饭，吃的是自己的钱，想怎么吃就怎么吃。战士们对此也议论纷纷，有的认为现在已经不是食不果腹的年代，扔点包子皮没有什么大不了的；有的则认为建设节约型军营，应该制止浪费，倡导节俭。
    节俭应从点滴做起
    “一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰”。自古以来，人们都以勤俭节约为荣，以铺张浪费为耻。但在有的单位，米饭馒头随意扔，长流水、常明灯随处可见。殊不知，一粒米、一滴水……似乎微不足道，但如果每个人每天浪费一点，日积月累，浪费就会惊人。因此，扔包子皮事情虽小，反映的却是有没有牢固树立勤俭节约的思想观念。我们应该从点滴做起，自觉养成节俭的美德。（谭词发）
〖-ZW/正文〗
