〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通道转兵，一个湘西小城的厚重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（20）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通道转兵，一个湘西小城的厚重
    ■本报记者钱晓虎
    位于湘、桂、黔三省交界的湘西小城通道，素有“百越襟喉”、“南楚极地”之誉。记者沿着中央红军当年的足印，从广西的龙胜进入通道，虽不过百余公里的行程，但山路崎岖险峻，我们的越野车整整跑了一个上午！遥想当年，湘江大战后极度疲惫的红军很快翻越这一座座崇山峻岭，我们都不禁感叹。
    在向导的带领下，我们首先来到原县城所在地县溪镇，那里有通道会议的纪念地――恭城书院。始建于清乾隆年间的恭城书院，是一座侗族特色的二层木结构建筑，在淅沥的阴雨中透着些神秘的色彩。1934年12月12日，周恩来、博古、朱德、张闻天、王稼祥、李德和毛泽东等人在这里召开了一次紧急扩大会议。在会上，李德坚持要红军按原定的战略方针，立即北出湘西与红二、红六军团会合。毛泽东坚决反对李德的意见，提出红军必须向敌军兵力比较薄弱的贵州前进，避实就虚，寻求机动，在川黔边创建新根据地的主张。会上争论相当激烈，在一间教室里，我们看到了复原的会场：与会者的座椅围着一张正方形书桌依次摆开，而毛泽东坐的那张长条凳被摆在了离会议桌最远的一角，似乎是个旁听者，这与毛泽东当时的地位是相称的。第五次反“围剿”以来，对红军重大军事行动久已没有发言权的毛泽东，终于在这次会议上以其西进贵州的主张得到了大多数人的支持。
    关于通道会议，留下的文字记载极其稀少。也许谁也没有想到，当年莘莘学子读书求学的学堂，无意间成了挽救红军的福地。就是关于会议的真正地点，也存在争议。我们在下乡乡流源村采访时，退休教师杨国斌老人带着我们参观了当地的一座“圣宫”庙――解放前，这里一直是所学校。从老人收集到的各种当事人的回忆、目击者的描述中可以发现，流源“圣宫”极有可能召开过一次会议，有了这次会议，才有了通道转兵的正确决策。
    历史在这里改变。过去很长一段时间，这里几乎被纷扰的历史烟云所湮没。然而，时间的流逝也许会让历史的细节变得模糊，但却不能阻挡历史本身的灼人光芒。“通道转兵”在危急关头挽救了红军、挽救了中国革命，一度被撤销党内、军内领导职务的毛泽东也就在这里重新崛起。刘伯承元帅在《回顾长征》中这样描述：“当时，如果不是毛主席坚决主张改变方针，所剩三万多红军的前途只有毁灭”。
    近年来，关于通道会议，已经引起了越来越多人们的兴趣和关注。记者进入通道时，正值山洪多发时节，但仍遇上不少媒体的同行，以及打着小旗的旅行团队――秀丽浓郁的侗族风情，加上“通道转兵”所辉映的实事求是、一切从实际出发的思想光辉，正在让这个偏僻的湘西小城散发出厚重而迷人的风采。（本报湖南通道7月20日电）通道会议会址――恭城书院内的会议室。本报记者熊永新摄
〖-ZW/正文〗
