〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营小幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵向虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营小幽默〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查体重
    军医：“你现在的体重是五十八公斤，过去最重时是多少？”
    士兵：“六十公斤。”军医：“那最轻时呢？”士兵：“三公斤半。”
    备用帽子
    一个新兵入伍后被送上前线，军官发现他作战时总是戴着两顶军帽。
    “你为什么戴两顶军帽？”军官问道。“一顶是用来引开敌人火力的！”
    想像
    军校操场上，一队学员正在原地跑步。教官说：“你可以想像自己在骑自行车，就会觉得轻松很多。”
    正说话间，他突然看见一名学员站住不动了，教官问他为何偷懒。学员回答：“报告教官，我的自行车正在下坡！”
    战死沙场
    军官召集新兵训话。
    军官：“你们可有战死沙场的勇气？”
    新兵：“没有。”
    军官生气地问：“那你们有什么？”
    新兵：“我们有叫敌人战死沙场的能力。”
    迟到
    连长很生气地问：“上等兵同志，上午队列训练，你迟到了一个多小时，这是为什么啊！”
    “报告连长，是我不小心从阳台掉到地上了。”
    “你住在几楼？”
    “二楼。”
    连长不解地说：“难道你从二楼掉下来需要这么长的时间吗？”（本组幽默均由赵向虎提供）
〖-ZW/正文〗
