〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海恩法则”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海恩法则”的启示
    ■谢亚鹏
    对于事故苗头和发生安全事故之间的关系，飞机涡轮发动机的发明者、德国人帕布斯・海恩曾从飞机飞行安全事故的角度进行深入的剖析后，提出了著名的“海恩法则”。他认为：一起重大的飞行安全事故背后都会有29个事故征兆，每个征兆背后又有300个事故苗头，每个苗头背后还有1000个事故隐患。由此可见，对隐患、苗头、征兆的忽略，是导致意想不到的安全事故发生的罪魁祸首。
    “海恩法则”对我们抓好部队的安全管理工作不无启示。一些单位发生事故后，领导往往“大吃一惊”，连叹“意想不到”。而这些单位的领导平时对安全防事故工作也重视，工作没少做，但为什么还会发生问题呢？这其中一个重要原因，就是抓安全虽然把功夫下在了容易发生问题的一些人和事上，而忽视了那些表面看来不容易发生问题的人和事，也就是忽略了导致安全事故发生的各种隐患、苗头和征兆。2003年12月发生的重庆开县天然气井喷事故就是忽略这些因素的最好注脚――先是现场技术服务组负责人违规操作，卸下回压阀防井喷装置；然后是钻井队技术人员明知违规却并未制止，还指令工人卸下来，钻井队队长可以制止、却也没有及时整改；副司钻违规操作、致使井下液柱压力下降；录井工因工作疏忽、对这一严重违章行为，开始没有发现，后来发现了也没有立即上报……一连串“漏洞”导致井喷事故的发生。
    由此可见，平日注重抓好意想不到的问题，是部队做好安全防事故工作的一个十分重要的方面。所谓意想不到的问题，就是那些被我们平时所忽略了的隐患、苗头、征兆而引发产生的、感到很偶然的问题。这些问题从表面看好像不应该发生，表现出很大的偶然性。其实，必然性存在于偶然性之中，并通过偶然性表现出来。不论发生多么偶然的事故，认真分析起来，总有一定的原因，带有一定的必然性。
    既然意想不到的问题背后都带有必然性，为什么我们往往认识不到呢？从客观上讲，是因为必然性被一些假象掩盖了。虽然这些现象背后潜藏着事故隐患、苗头、征兆，但由于蒙上了一层“不易发生事故”的假象，加之我们一些同志思想懒惰，不善思考，不善于透过现象看本质，造成思想上的麻痹，待事故发生才大吃一惊。因此，防止意想不到问题的发生，对于领导者来说，最重要的就是要懂得辩证法，勤于思考，善于思考，特别要善于打破常规，突破经验的束缚想问题，不仅进行正面思考，而且要“反弹琵琶”，善于从平安无事中找隐患，从常规现象中见异常，从细枝末节中寻苗头。这样才能透过现象发现本质，防患于未然。
〖-ZW/正文〗
