〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队战斗力建设是一个动态发展过程，要把其底数搞清楚，进行科学的作战评估很重要；战斗力底数搞清楚了，各级领导就有了打赢的“明白账”？请看兰州军区某集团军训练改革举措――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“考场应试”到“战场应战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队战斗力建设是一个动态发展过程，要把其底数搞清楚，进行科学的作战评估很重要；战斗力底数搞清楚了，各级领导就有了打赢的“明白账”。请看兰州军区某集团军训练改革举措――
    从“考场应试”到“战场应战”
    ■本报记者马三成
    去年以来，兰州军区某集团军整建制对部队进行作战能力评估，摸清了部队作战能力建设的底数，查找出了影响和制约部队作战能力生成、提升的主要症结，探索出不同类型部队立足现有装备、立足现有条件，进行作战能力建设的方法路子，实现了从“考场应试”到“战场应战”的重要转变。
    打赢的把握究竟有多大
    采访中，该集团军徐军长给记者讲了这样一个情况。现在，各级领导组织部队完成各种任务一般没有什么问题，可部队战斗力究竟有多强，却往往说不清楚。这是什么原因呢？一言以蔽之，对部队战斗力的底数搞得不是很清楚。如果从训练考评机制上找原因，“考场应试”的导向偏差是主要问题。
    “考场应试”考的是部队的训练水平，考的是部队在营区训练场、简单条件下的专业技术指标；而“战场应战”评的是部队的作战能力，是部队在未来战场、复杂条件下打仗的综合指标。
    为摸清战斗力底数，近年来该集团军根据所肩负的任务进行了不懈的探索。他们把某师拉上高原山地组织实兵适应性训练，其余部队异地同步参加演习，不设原案、不搞排练、不图形式，全面评估部队实侦、实通、实抗、实打、实供等11种能力。去年8月，在海拔4700米的昆仑山上，记者跟踪了他们开展作战能力动态评估的全过程。所属某师前指带一个建制团机动千余公里，进行为期一个多月的高寒山地实兵实弹检验性演习，创造了多项训练之“最”。
    评估虽然是模拟作战，但他们却是真评、真打。那天，风雨交加，气温骤降，山洪暴发，参训部队全副武装，在2小时内过了3条河流，在海拔4500米以上的作战地域，连续夺占6个高地，研练了一系列新战法。
    可就是这样严酷的实战检验，他们也没有因为创造了高原训练一系列之“最”而赢得喝彩。讲评时，集团军从作战准备、远程机动、作战部署、综合反击等战斗过程，找出了数百个不符合打仗要求的问题。
    评估结束，集团军没有就此撒手，而是结合年底战备训练考核，对他们采取“逐个单位过、逐项内容查”的办法，组织以作战能力评估“回头看”为主要内容的检查验收。新任师长马成效对记者坦言，集团军通过“静态、动态、回头看”的科学评估，把部队战斗力的底数确实搞清楚了，也让各级领导心里有了打赢的“明白账”。
    “应试”和“应战”差距在哪里
    战备训练考评机制的改革对作战能力建设产生了巨大的推动作用。
    “战场应战”较之“考场应试”，突出了查找问题、讲评问题。传统的“应试”考核，就是训练课目的单纯考核，一考了之，重在看训练结果；而现在的“应战”评估，不管是静态、动态，看的是作战全程，重在查找问题。今年4月中旬，该集团军对所属装甲师进行作战能力静态评估。这个师是全军装备管理的先进单位，装备完好率达100％。可就是这样一个先进单位，集团军评估时仍然查找出一批制约装备管理质量提升的问题。在该师炮团弹药库，集团军王副军长指着库房告诉记者，猛一看弹药库建的确实不错，可部队一拉动问题就暴露出来了。譬如，库房前的水泥沟限制了车辆到达装弹平台，耽误装弹时间。类似这样的不符合战备要求的问题还有很多，如果不是进行作战能力评估，仅靠一般的训练考核，是发现不了的。所以，集团军评估组从党委、人才、教育、装备、训练、战备等6个方面，把存在的问题一一进行了梳理，接受评估的部队产生了前所未有的紧迫感和责任感。
    “战场应战”较之“考场应试”，突出了现场帮建。集团军评估组讲评某装甲师装备建设存在的问题时，该师一度感到无能为力。原因是“保障装备缺编较多、装备编配不够合理、装备配套率不够高、保障人员编配不够科学”等问题的根子不在部队。集团军评估组没有像以往那样，把问题一提出来就拍屁股走人，而是现场帮助解决这些棘手问题。集团军正式给军区打报告。军区装备部非常重视，主要领导亲自到该师现场办公，把职权范围内能够解决的问题，在一个月内全部解决了；解决不了的问题，又打报告给总部，指派专人进京协调解决。该装甲师喊了多年的问题，在作战能力评估中终于解决了。
    “战场应战”较之“考场应试”，重在检验部队的作战能力。与以往的考核方法不同，这个集团军充分利用计算机数据处理技术，自主开发了以指控、机动、打击、防护、保障和心战“6种能力”为指标的作战能力静态评估系统软件，结合总部研发的作战能力动态评估系统软件，比较全面地建立了作战能力静态评估和动态评估标准数据库，通过数据采集实现了计算机的自动统计和计算，减少了评估过程中的人为因素，提高了评估的科学性。
    作战能力建设“硬指标”硬在哪里
    作战能力建设以前是“软指标”，能不能打仗心中无数；现在经过评估以后，作战能力建设变成了“硬指标”，能不能打胜仗一清二楚。那么，这个“硬指标”究竟硬在哪里呢？
    硬在作战能力建设的硬任务上。随着评估的进行，集团军给所属部队下达了“立足现有装备打仗”的硬任务，逼着各级领导对棘手问题敢动刀子，锻炼了一批能带兵打仗的优秀指挥员。在昆仑山上，记者看到，某师常委人人精通战术作业，人人能在沙盘前排兵布阵，指挥打仗。师政委赵生让说，不会带兵打仗的干部是进不了各级领导班子的。
    硬在作战能力建设的硬标准上。从平原到高原，从山岳到丛林，从大漠到戈壁，到处都有这个集团军部队实战化训练的身影。评估让他们深刻认识到作战能力建设的基本规律，更加坚定了进行实战化训练的决心。记者欣喜地看到，各部队把实战化训练不仅仅贯穿于野营驻训、战术训练、部队演习等训练阶段和部分课目，而且从入伍训练之后的单兵专业训练开始，就带着敌情练兵，着眼实战练兵，真正做到像打仗一样训练。去年8月，某团数千名官兵在昆仑山实施风险课目训练时出现险情。该团没有因此而降低训练难度，坚持完成了实兵、实装、实弹高原作战适应性训练。如果在以往，训练出了事故不丢官也得挨批，可集团军不仅没有批评他们，反而把他们评为军事训练一级单位。
    硬在作战能力建设的硬要求上。作战能力建设要取得高效益，就必须运用科学发展观指导部队全面、协调、可持续发展。记者了解到，作战能力评估之后，这个集团军部队在处理基层建设与作战能力建设的关系时，已经走出“完成任务守摊子、管好人员过日子”的低层次徘徊状态；在处理党委能力建设与作战能力建设的关系时，把组织指挥打仗的能力作为党委的第一能力；在处理军事训练与安全管理的关系时，把“打赢”作为第一标准。
    寻求作战能力建设新的增长点
    作战能力建设是一个动态发展过程，随着时代发展、作战思想作战样式的转变及作战任务的调整，作战能力建设的目标、任务、标准也不断变化。这就要求我们必须开拓进取、不断创新，积极探索作战能力建设的新特点新规律，力求在研究新情况、解决新问题中寻求作战能力建设新的增长点。
    在创新建设理论中寻求新的增长点。这个集团军通过理论创新，追求作战能力建设理论的前沿性、内容的针对性、体制的合理性、方法的先进性、保障的效益性和环境的适应性，使作战能力建设保持永久不衰的活力。他们结合未来战争大量使用高技术武器装备、多维一体的战场对抗、作战指挥高度自动化等特点，运用创新理论研究探索了制约作战能力提高的野战指挥、动中通联、远程机动、侦察报知、对空防护、高原供救等难点问题。
    在综合集成建设中寻求新的增长点。一体化联合作战强调各参战力量之间“无缝链接”，最大限度地发挥诸军兵种的整体作战威力。从该集团军近两年的评估情况看，武器装备、指挥系统和信息网络互联、互通、互操作性差，仍然是制约作战能力提高的“瓶颈”。因此，他们按照综合集成的统一规划和标准，以作战指挥中心建设为重点、以信息基础设施为平台，加强兵种分系统建设，实现内部互联互通。通过升级改造、拓展功能、综合组网，搞好系统集成，建设软硬配套、野固结合、指挥训练共用的组织指挥平台。
    在一体化训练中寻求新的增长点。一体化作战能力的快速形成，必须以信息系统为依托，采取一体化训练方式，对诸军兵种各作战单元、作战要素进行集成训练。为此，该集团军坚持作战能力建设与一体化训练建训相促的原则，把一体化训练建立在坚实的作战能力建设基础上，以作战能力建设实践的突破带动一体化训练的发展。两年来，他们承担了上级赋予的一体化训练试点任务，通过摸索实践，在作战单元内部集成训练，一体化指挥、一体化编组、一体化行动等方面取得了初步成果，促进了部队作战能力建设的快速发展。
〖-ZW/正文〗
