〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好人生的“黄金时段”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好人生的“黄金时段”
    ■陈鲁民
    电视台有“黄金时段”之说，一般指的是每天晚上的七点到九点之间，因为这一时段的观众最多，收视率最高，所以往往要播出最精彩的节目。这一时段插播的广告价格也最高，说寸秒寸金一点也不夸张，所以叫“黄金时段”。
    人生也有“黄金时段”，大约在25岁到45岁之间，当然，各人情况不同，有的提前一点，有的推迟一点，但大体都在这个区间。人在这个时段，精力最充沛，身体最结实，思想最活跃，最有激情，创新意识最强，创造力最佳，因而也最容易出成绩。资料显示，科学家们的许多重要发现、发明，艺术家们的许多传世精品、佳作，大都是这个时段的成果。在历届诺贝尔奖获得者中，化学奖获得者的年龄集中在25岁到50岁之间，平均获奖年龄39岁；医学奖获得者的年龄集中在30岁到45岁之间，平均获奖年龄41岁；物理学奖获得者的年龄集中在25岁到45岁之间；平均获奖年龄35岁，丁肇中获奖时年龄40岁，杨振宁34岁，李政道则只有30岁。
    “子在川上曰，逝者如斯夫”。人的“黄金时段”，更是稍纵即逝。无数事实证明，一个人的人生是否成功，关键就在于在“黄金时段”中能否有所建树，能否最大限度地调动自己的能量，挖掘自身的潜力，发光发热，建功立业。所以我们需要格外珍惜并用好自己的“黄金时段”，努力工作学习，拼搏进取，自强不息；千万不能蹉跎岁月，虚掷大好时光，把“黄金时段”都忙在吃喝玩乐上，以免到最后一事无成，“白了少年头，空悲切”。
    另一方面，在人才使用上，也应该充分重视每个人的“黄金时段”，给他们施展才华的机会，提供长袖善舞的舞台，让他们淋漓尽致地发挥才能。为此，领导要善于当伯乐，不拘一格用人才，大胆把青年人推上前台，让他们勇挑大梁，保证他们在最好的年华干最重要的事情，“黄金时段”实现黄金般的价值。已故的王选院士在这方面就堪称楷模，他不仅是带来第二次印刷革命的科学巨匠，更以提携后学为己任，甘为人梯，呕心沥血培养人才。他用900万元奖金设立“王选科技创新基金”，支持和鼓励青年人进行技术创新；他随身带着一个笔记本，记载了研究院每一个年轻人的兴趣、特长、导师评语和进步，每天都在琢磨如何发挥他们的潜能，给他们一个充分实现自我价值的舞台；他一次次向新闻界和社会热情介绍推出创造这些优秀成果的年轻人，为他们鼓劲打气。在他的精心培养下，方正技术研究院一大批三四十岁的优秀骨干脱颖而出，硕果累累，充分体现了“青出于蓝”、后来居上的人才发展规律。
    当然，“黄金时段”之外，人们照样可以有所作为。年少时，自有“英雄出少年”；年老时，不妨“老骥伏枥，志在千里”，但毕竟效率要逊色多了。用戏剧界的行话来说，一老一少的年纪，唱“折子戏”尚可；而唱全本的大戏，还只有“黄金时段”的人才能顶下来。
〖-ZW/正文〗
