〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军领导干部经济责任审计工作领导小组全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面推进军队领导干部经济责任审计工作深入开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁浩/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月20日电袁浩、记者范炬炜报道：中央军委委员、全军领导干部经济责任审计工作领导小组组长、总后勤部部长廖锡龙在今天召开的全军领导干部经济责任审计工作领导小组全体会议上指出，领导干部经济责任审计是一项十分重要的制度，必须从军队建设全局高度，充分认清加强军队领导干部经济责任审计工作的重大意义，以科学发展观为指导，全面推进新形势下军队领导干部经济责任审计工作深入开展。
    廖锡龙指出，当前，做好军事斗争准备和军队现代化建设的任务十分繁重，军队各级领导干部特别是高中级领导干部，担负的经济责任越来越大，如何加强监督制约，促使领导干部正确行使手中的权力，依法、合理、有效地分配和管理使用军事资源，从机制和源头上预防和治理腐败，已成为我党我军建设面临的一个严峻问题。加强领导干部经济责任审计，是促进党的先进性建设的重要举措，是做好军事斗争准备的有效保证，是全面建设现代后勤的必然要求，是贯彻从严治军方针的有力手段。
    廖锡龙指出，搞好领导干部经济责任审计工作，必须按照科学发展观的要求，科学筹划、科学组织、科学实施。要在完善经济责任审计机制上、在突出经济责任审计重点上、在提高经济责任审计质量上、在创新经济责任审计手段上狠下功夫，全面实现审计工作又快又好发展。
    廖锡龙强调，领导干部经济责任审计关系到人和事，涉及到权和钱，十分敏感，政治性、政策性很强，必须切实加强组织领导。各总部各有关单位要高度重视，搞好协调配合；明确职责，确保工作落实；齐抓共管，加强成果运用，努力完成军委赋予的军队领导干部经济责任审计任务。
    今天的会议还就《全军领导干部经济责任审计工作领导小组工作规则》进行了讨论。四总部有关领导出席会议。
〖-ZW/正文〗
