〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人论“和”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人论“和”
    为帮助读者更好地了解国际局势的发展变化，自本周起，国际新闻版特辟“一周国际看台”专栏，就一周之内的国际新闻事件进行分析评论，诚请读者积极参与。――编者
    国际风云变幻，官兵分析评说。7月19日，北京军区某装甲团举行了一次国际时事座谈会。官兵们各自的“国际观察”，汇总起来，构成了一个“和”的主题。
    魏顺庆（政治教导员）：和平是发展的基础，但和平并不仅仅是没有战争。伊拉克的现状就给人这种感觉。不断发生的教派冲突、武装袭击和自杀式爆炸事件造成了伊拉克局势的持续动荡，恶劣的安全环境，迟滞了重建的进程。伊拉克库法市的一个什叶派清真寺附近，18日又发生了自杀式汽车炸弹爆炸，造成至少57人死亡，93人受伤。处于战后重建的阿富汗，情况也好不到哪里去。7月15日至16日两天之内就有50多人在暴力冲突中死亡。人们不禁要问：战争结束了，为什么伊阿两国的和平却迟迟没有到来？
    张志宇（宣传股长）：邻国之间本应和睦相处，但有的邻国却要刀兵相见。黎巴嫩和以色列的冲突自本月中旬爆发以来，已造成200多人死亡，近千人受伤。这场风波对于脆弱的中东和平进程而言，真有点像是“压倒骆驼的最后一根稻草”，以至于阿拉伯联盟秘书长穆萨在记者会上悲观地说，“中东和平进程已经死亡”。谁能拯救处于危境中的中东和平？人们不约而同地想到了互信。是啊，只有彼此互信互谅，邻国才有和睦可言。
    宋有良（连长）：我想谈谈和解的话题。本月16日，缅甸举行了掸邦军（南部）758旅官兵回到法律范围仪式和焚烧毒品仪式。这是1988年缅甸军政府实行民族和解政策以来，第17个与政府实现停火和解的反政府少数民族武装组织。同一天，科特迪瓦西部民兵组织发言人向政府方面提出了一系列解除武装的前提条件。这让人们重新看到了科特迪瓦完成国内和平进程的曙光。
    陈青华（政治指导员）：世人皆知“和为贵”的道理，也深知求“和”不易的现实。比如说，缅甸国内还有3个规模较大的反政府少数民族武装未与政府实现和解。由于历史积怨、各种利益交织等原因，伊拉克的民族和解之路也还很遥远。
    闫述军（政治处主任）：你们都谈到了“和”。中国有句老话，家和万事兴。其实，不仅是家要和，邻里之间也要和睦相处，邻国之间更应如此。只有以追求双赢、多赢的态度，树立合作安全、集体安全的理念，实行“富邻、睦邻、安邻”的政策，才能给自己和周边国家营造良好的安全环境和发展空间。
    焦加根（团长）：国与国之间离不开一个“和”字，人与自然也同样离不开一个“和”字。本月17日印度尼西亚爪哇岛海域发生的地震及由此引发的海啸，目前已造成500多人死亡，5万多人无家可归。这是天灾，人力不可抗拒。同时，我们也注意到，诸多人为因素造成了人与自然不和谐的局面。
    据媒体报道，今年夏天英国出现了反常的持续高温天气，最高气温有可能突破历史纪录，专家认为这是全球变暖的一个标志，其诱因是汽车、发电厂和航空业等人为因素。此外，联合国环境规划署18日也发表报告指出，有“海上森林”美誉的太平洋地区的红树林，因气候变化导致的海平面上升，预计到本世纪末将有13%被淹没。
    面对全球变暖的趋势，有人将地球上的冰川戏称为“烤箱里的冰块”，虽为戏语，却形象地指出了全球环境面临的严峻形势。也许，人与自然的和谐相处，只有在人类都能自觉遵守和利用自然规律的那一天，才能来到。
    何齐兴（士官）：我注意到了这条新闻：俄罗斯总统普京与美国总统布什在15日举行会晤后宣布，两国决定共同发起《反核恐怖全球倡议》，以更加有效地应对日趋严峻的核恐怖威胁。这不是和约，只能称为“合约”。北约对此表示欢迎，但它能否得到国际社会的认同并真正起作用，还有待观察。
    柴小平（政委）：我很高兴大家都能关注国际新闻，并且有自己的理解。举行这样的座谈会，既可以加深大家对国际形势的认识和理解，也有助于增强我们的时事教育效果。
    （赵杰、本报记者吕德胜整理）
〖-ZW/正文〗
