〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处长理财唱“黑脸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处长理财唱“黑脸”
    ■本报特约记者解学锋
    陕西省军区后勤部供应处长杨俊仕，始终把为部队全心“管家”、为官兵真心服务作为自己的不懈追求，被誉为财务管理的“红管家”。
    上任之初，杨俊仕为摸清全区经费管理的底数，带领财务人员深入部队调查研究，先后用3年时间完成了基层财务管理工作考评，共纠正错账200余笔，收回不合理开支40余万元，为部队经费管理规范有序奠定了坚实基础。
    一次，杨俊仕同出纳员到工商银行办理业务，发现网上划拨交易，既省力又省时。他决定把这套系统引进部队，经多次与相关银行协商，开通了电子结算信息管理系统，引进了财务POS系统，改变了过去直接使用现金或支票结算的传统模式，使财务结算步入了电子化轨道。
    杨俊仕常说，供应处长就要想大事、顾大局，将有限经费花在刀刃上。为此，他对不合理的经费报销敢于唱“黑脸”。一次，一个处室报销超标准建设资金近万元，被他卡住了。该处领导找到他通融，说是为了弥补处里其他经费的不足，但他坚持按规矩办事。仅去年，机关就核退各类手续不完备、项目不合理或超标的开支数十笔。
    去年6月，一个分队送来经费审批报告。第二天，杨俊仕来到这个分队进行调查。两天功夫，杨俊仕就把追加8000元公杂费的报告呈送后勤部领导，解决了这个分队的老大难问题。他还协调机关水工队对分队的水管进行了维修。
    杨俊仕担任供应处长6年来，不少老领导、老战友、老朋友找他办事，但他从不违规办事。他先后拒绝私借公款上百次，撕毁不合格发票数百张，被兰州军区表彰为优秀共产党员，被总部评为“全军财务管理先进个人”。
〖-ZW/正文〗
