〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某通信团士官刘元广用自己的故事告诉战友――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人拿什么收获爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成刚/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某通信团士官刘元广用自己的故事告诉战友――
    军人拿什么收获爱情
    ■成刚张日军
    在总参某通信团今天举行的“荣辱观大家谈”演讲会上，三级士官刘元广用自己的爱情故事征服了在场所有官兵。
    刘元广是个外线兵，和战友们常年跋山涉水，保护着数百公里光缆线路的安全。长期的风吹日晒，让刘元广和战友们个个面孔黝黑、皮肤粗糙。艰苦的环境并没有把官兵们吓倒，但找不着对象却很让他们头痛。
    刘元广快30岁的人了，也相了不少次亲，可人家都嫌他长相太老。伤心的时候，他真想和领导提出换个岗位，但是转念一想自己是班长，外线技术又是全团最棒的，怎能开这个口。
    去年，他回山东老家探亲，到一个书店里去买书。买了一大堆光纤专业书籍的刘元广，引起了年轻漂亮的图书管理员杨莉莉的注意，她主动和刘元广聊了起来，还要了通信地址。刘元广刚回连队就收到了姑娘的来信，说她对军人特别崇敬，想到部队看看……
    “五一”长假，杨莉莉如愿来到连队，对刘元广有了更全面的了解。她没想到刘元广已经在山里巡线12年了，往返距离相当于绕地球两圈。他还是团里有名的光缆技术能手，是总站光缆专业技术竞赛的冠军，被总参评为“优秀士官标兵”。她还看到了军人情感细腻的一面，在刘元广的宿舍，摆放着形态各异的石头，上面写着砺志格言。她感动于这些小石头的沉默、坚硬、顽强，就像刘元广和他的战友们一样，阳光、诚实、自信、有追求、有品位。杨莉莉感受到了军人的魅力。终于她下定决心嫁给刘元广。
    身边的事例最有说服力。刘元广的爱情故事在官兵中引起了很大反响，让“什么是荣辱，什么是美丑”不辩自明。
    （本报太原7月19日电）
〖-ZW/正文〗
