〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大为，你慢点儿走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰/李文景/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大为，你慢点儿走
    ■谭永丰本报特约记者李文景本报记者彭泽成
    “大为儿，爸爸妈妈来看你了……”“大为，我的乖孙子，爷爷和全村的人都为你感到骄傲……”一声声深情的呼唤，一句句喃喃的细语，回荡在梅岭山下……
    今天上午10时，专程从湖南老家赶来的“抗洪勇士”李大为的爷爷李志辉、父亲李干学和母亲蒋花等家人，来到了韶关梨市镇的中寮村，追寻儿孙大为的身影。
    在李大为生前风雨同舟的战友陈明和贾玉通的搀扶下，蒋花手捧儿子睡过的枕头、戴过的贝雷帽来到了中寮村。一到村口，早早等候在此的梁建芳一家人便跪倒在地，他们是李大为牺牲前最后救起来的村民，一见大为的家人，梁建芳顿时泪流满面：“是大为给了我第二次生命，他是我们的救命恩人啊！”
    在李大为牺牲的地方，村民自发搭建的纪念台简朴肃穆，简易的木牌上工整地写着“纪念英雄战士、救命恩人李大为烈士”。几位村民顾不得收拾自己破落的家园，划着木船在浑浊洪水和杂乱的竹林中，一边呼唤着“大为”的名字，一边搜寻英雄的遗体。
    听着村民们动情的回忆，父亲李干学抹了抹眼角的泪水，向村民们念叨起他们的好儿子：大为这孩子从小就懂事，心地特别善良，念书时就喜欢帮别人做好事。当兵那年，他本来已在东莞一家鞋厂工作，每月有1200多元的收入，但干了两个月他就跑回来报名参军了。
    “老人家，您能给大家说几句吗？”这时，一位当地电视台的记者把话筒递到了大为爷爷面前。年过花甲的李志辉老人望着正在消退的洪水说：“我家大为可孝顺了，从小就常给我捶背捏脚，没想到白发人送黑发人……”
    因为至今未能找到李大为的遗体，按照家乡的风俗，蒋花把枕头和帽子一起放进了洪流滚滚的武江河，“枕头在哪里，我的儿子就在哪里……”此时，曾与大为朝夕相处的韶关军分区参谋陈明和班长贾玉通再也按捺不住内心的悲痛，一同跪在了大为的父母面前：“爸爸、妈妈，如果你们愿意，我们就是您的儿子。”
    “起来吧，我的好儿子，你们都是勇敢的子弟兵，都是大为的好兄长！”大为的父母亲一把将他俩搂进怀里……老人们深知，虽然无情的洪水吞没了儿子，但他将永远活在老百姓的心中！
    （本报韶关7月20日电）
〖-ZW/正文〗
