〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼赞青藏铁路第一歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――歌曲《天路》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗紫茵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好歌推荐
    青藏铁路7月1日全线通车，这是2006年夏季的热门话题。从格尔木到拉萨的高原征程上，《天路》歌声伴随巨龙腾飞，穿越海拔数千米的世界屋脊。“那是一条神奇的天路，把祖国的温暖送到边疆。从此山不再高路不再漫长，各族儿女欢聚一堂……”连日来，全国各地电视台播放有关青藏铁路的新闻片，无不以这首女声独唱作为背景音乐或主题歌。一时间，《天路》成为2006年夏季最流行的热门歌曲。
    这首歌始创于青藏铁路开工之际。作词屈塬，作曲印青。谈起创作的原由，两位词曲作家甚为兴奋。那是2001年6月，他们两人在报纸上看到了一篇通讯，题为《青藏铁路揭秘》。当时，印青看见屈塬两眼放光，自己也怦然心动。他想，这下可能有戏了！印青和屈塬是一对黄金搭档，在歌曲创作上经常感应默契心有灵犀。那天，印青偶然捕捉到屈塬瞬间的眼神，从此触发新的合作激情和音乐灵感。青藏铁路是新世纪党中央号召开发大西部战略的标志性工程，举世瞩目。作为军旅艺术家，两位创作者掂出了肩头应担负的强烈责任。他们慨言，那是一场没有硝烟的战争，想到10万建设大军为世界上最高最长的高原铁路拼搏奋斗，我们有一种抑制不住的冲动，想为我们时代真正的英雄做点事情，写一首赞歌吧，这本身就是文艺工作者的天职责任。
    可以说，先是屈塬的眼神触动了印青的心灵，后有屈塬的歌词引发了印青的乐思。“黄昏我站在高高的山岗，看那铁路修到我家乡。一条条巨龙翻山越岭，为雪域高原送来安康……”人物、景色、动态、画面，一应俱全，文字传递的信息，如此气韵生动形象丰满，“我的旋律如泉奔涌顺势而发，几乎没有遭遇任何阻碍，写得特别顺畅。”第一稿歌名为《高原幸福路》，在修改过程中，又是灵感迸发的火花闪现出“天路”这个单词。“那是一条神奇的天路，把祖国的温暖送到边疆。从此山不再高路不再漫长，各族儿女欢聚一堂……”神来之笔点睛妙题，于是，这首歌又定名为《天路》。“我们常年生活在内地平原的人，仰望平均海拔4000多米的铁道线，那真是一条在天上行走的漫漫长路，从人间通往天堂的一条秘境之路”。
    《天路》，作为专为青藏铁路作歌的第一首作品，最先出现在2001年“八一”文艺晚会《边关颂》上，首唱者是西藏军区政治部文工团的藏族歌手巴桑。这首歌曲的诞生传播伴随青藏铁路的建设竣工，走过了整整5年的历程。2003年春节“双拥”晚会，总政歌舞团年轻的藏族歌手索朗旺姆再次演绎了这首歌曲。而真正把《天路》唱开唱响的是韩红，她在2005年央视春节晚会上的放歌，使《天路》一夜之间家喻户晓，广受听众喜爱。这首歌在2005年青藏铁路建设的全国征歌活动中被评为一等奖作品里的第一名。
    《天路》是一首极富抒情性的歌曲，旋律特征十分鲜明，西藏风格典型突出，音乐素材简约凝炼。作曲家并未照搬套用藏族民歌旋律，而是将骨干音调的高低长短重新排列组合，听上去新颖别致。《天路》前奏第一小节颇似《青藏高原》的纯五度跳进音型，但是，印青连续在羽调式主音上方三度音和下方二度音作了短暂延留后，突然将五度音大跳至下方八度，再上行回落主音，显得更开阔、明亮又撼动人心。《青藏高原》从上方属音开唱，《天路》则由低八度主音开声，这就有效地避开了模仿重复的“雷区”。该作品结构为带反复的二段体，4/4拍，羽调式，中速稍慢。A段基本在中低音区徘徊，“清晨我站在青青的草场，看见神鹰披着那霞光……”第一个音以全曲最低的中央C为起点，第一人称开始温和平静地独白：前4句反复再接后4句，为B段的发展做了足够充分的铺垫，A段终结与起始在同一高度，舒缓悠扬的节奏，表达出一种蓄势待发的情感；B段是全曲的核心和高潮。经过一个2/4拍子的短暂过渡，音乐直接冲向制高点，“那是一条神奇的天路（剑……”作曲家把这个“天”字，放在高潮的巅峰。这个制高点的设置，突破了歌曲创作的常规，一般写法把高潮安排在结尾部分，而印青的处理犹如神山奇峰拔地而起。这里g2的出现并不让人感觉生硬突兀，而是顺理成章水到渠成，为豁然高涨的情绪开通了一个喷发宣泄的闸口。A段和B段的对比，除了音区的落差外，在歌词“摆字”上也做了精心设计，A段字宽松稀疏，B段字密集紧凑，十分巧妙地利用相同的节拍速度，形成不同的节奏语感的变化。而乐句之间重复音的运用以及句头句尾起音落音的安排，无不体现作曲家的个性语言。“从此山不再高路不再漫长，各族儿女欢聚一堂”，特别耐人寻味，前半句拉开与藏谣的距离，后半句又不露痕迹落叶归根。作曲家的深厚造诣可见一斑，令人敬佩。
〖-ZW/正文〗
