〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要对话，更要兑现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要对话，更要兑现
    ■吕德胜
    7月17日，八国集团与发展中国家领导人对话会议在俄罗斯的圣彼得堡举行。会议讨论了能源安全、传染病防控、教育和非洲发展等问题，达成了一系列重要共识，对进一步深化南北合作具有重要的意义。人们在为此感到高兴的同时，更希望八国集团能够尽快兑现自己的承诺。
    近年来，随着经济全球化的深入发展和全球性问题的不断演变，发达国家也越来越清醒地认识到，贫富悬殊的世界是一个不安全的世界，南北差距如果继续扩大，不仅会妨碍经济全球化进程，也不利于发达国家自身的经济增长。而且，许多问题离开了发展中国家的参与也不可能解决。只有通过对话促使南北双方在平等的基础上实现合作，推动全球范围内的协调和普遍发展，才有可能实现世界的持久和平与稳定。
    正是基于这样的判断，发达国家与发展中国家之间各个层次、各个领域、各种形式的对话会才如雨后春笋般涌现出来。相对于以前发达国家只把发展中国家作为原料产地和商品市场的做法，这些对话是一种巨大的进步。通过在平等互利、求同存异、灵活务实的基础上开展对话，南北双方可以就缓解能源危机、消除贫困、反对恐怖主义等问题开展细致和全面的讨论，并就采取的对策措施进行协商，这有利于促进世界的和平与稳定。特别是，八国集团与发展中国家举行的对话会，由于与会各国具有广泛的代表性，解决实际问题的能力也比较强，近年来越来越受到人们的关注。
    然而，建议承诺也好，对策措施也罢，只有落到实处，使人们切实享受到现实的好处，才是真正值得高兴的。事实上，发展中国家曾经不止一次地听到发达国家口惠而实不至的承诺。比如，西方发达国家曾承诺将其年国民生产总值的0.7％作为给发展中国家的官方援助，但至今只有丹麦、荷兰、瑞典等少数国家达到了这一标准，世界首富的美国仅为0.15％，日本也只有0.25％。
    出现这种情况，主要是因为有的发达国家常采取高高在上的姿态，认为这样的承诺并不具有法定的约束力，想什么时候给，想给多少，都要看自己的意愿。像八国集团首脑会议，本身就是一个协调性的机制，在过去一段时间，由于承诺多而落实少，给人留下了“清谈俱乐部”的印象。其实，对发展中国家的援助并不是单向的施舍。相反，在市场准入、官方发展援助、技术转让、减免债务等方面给予发展中国家更多的支持，提高受援国发展基础设施建设的能力，提高当地民众的消费能力，也会为发达国家的企业提供商品市场，最终使发达国家获得长远的好处。
    因此，无论是为了自身的形象，还是为了实际的利益，发达国家不仅需要通过对话认真倾听发展中国家的意见，更需要认真兑现自己的承诺。
〖-ZW/正文〗
