〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回良玉在广东广西考察指导抗洪抢险救灾工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗代表党中央国务院亲切看望慰问灾区干群〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁7月20日电 在广东、广西部分地区遭受严重洪涝灾害，广大军民正在奋起抗洪救灾之时，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉近日深入到灾区，转达党中央、国务院对灾区人民的亲切关怀，实地察看灾情，看望慰问受灾群众，了解灾民安置和灾后重建情况，考察指导抗洪救灾工作。他强调，各地要按照以人为本的要求，以对党和人民高度负责的精神，深入细致地做好救灾工作，让受灾群众切实感受到党和政府的关怀与温暖。当前全国正处在防汛关键时期，大范围、高强度、持续性暴雨随时可能发生，台风也进入多发季节，防汛抗洪形势仍十分严峻。我们要继续保持高度警惕，认真抓好各项措施的落实，扎实做好防汛抗洪救灾工作。
〖-ZW/正文〗
