〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎以战火中的中国维和官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘立文/王昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者潘立文王昕
    以色列空军的侦察机和轰炸机在营区上空昼夜盘旋，黎巴嫩真主党的迫击炮和火箭炮不停地发射。“与爆炸相伴，与袭击相邻；在枪声中睡，在炮声中醒”，中国驻黎巴嫩维和工兵营一级士官袁波如此描述他们目前的处境。
    对于近在咫尺的危险，这位营中最年轻士兵对新华社记者说：“执行维和任务，危险是固然存在的，是不可回避的，突然出现这样的情况，我当时确实还没有思想准备，但几天下来已经适应了。执行维和任务是祖国赋予我们的新的历史使命，无论事态如何发展，我将永远坚守自己的岗位。”
    中国驻黎巴嫩维和工兵营炊事班旁的围墙外侧就是黎巴嫩真主党一个据点。自7月12日黎以冲突爆发以来，真主党使用迫击炮和火箭炮进行的“游动射击”从未停止；以军飞机昼夜轰炸，弹片在营区里不时乱飞，房顶被打得噼啪响，被震坏的食堂窗户散落一地。
    14日上午，200多名难民躲避到维和部队黎以边界上一个小据点。但是，这里也并不安全，炸弹和炮弹不时落在周边，弹片和流弹时常落入据点内，而且饮食也成问题。维和部队决定组织护送队将他们送往政府的避难所。在维和部队司令部宪兵连担任宪兵军官的中国军人刘酥负责指挥护送车队。当护送难民的车队出发一段距离后，路边一栋房屋内真主党武装向空中以军直升机射击，立即遭来以军飞机10发火箭弹的还击。“嘭”的一声巨响，车窗玻璃被击碎，难民顿时惊慌失措，一片哭喊。此时，刘酥立即指挥难民下车就地隐蔽，同时通过电台呼叫司令部通报以军不能误炸。7小时后，这批难民终于到达政府避难所。
    营长罗富强作为有过参战经历的指挥员，对突然发生的这一切并不惊慌，对战事的发展似乎有着特殊的直觉。7月12日，战事刚从边界开始，在以军还未轰炸营区附近地区时，他已经命令附近人员进入营区掩体，通知在外人员就近进入维和部队据点。随后马上收集有关通报和相关信息，作出了“形势必然升级，战事将会持续，以军可能地面进入，后勤保障严峻”的判断，及时召开会议，明确应对措施。组织撤回在外人员、筹集食物和饮用水。目前，官兵无一伤亡，食物和饮水足以保障20天以上。
    目前，当身在贝鲁特的中国公民纷纷撤离战区时，中国驻黎巴嫩维和工兵营官兵仍坚守各自岗位。
    （据新华社贝鲁特7月20日电 ）
〖-ZW/正文〗
