〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军领导干部经济责任审计工作领导小组成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易晓/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月20日电易晓、记者范炬炜报道：记者从今天召开的全军领导干部经济责任审计工作领导小组全体会议获悉，经胡主席和中央军委批准，全军领导干部经济责任审计工作领导小组正式宣布成立，全面负责全军领导干部经济责任审计工作。
    中央军委办公厅在《关于成立全军领导干部经济责任审计工作领导小组的通知》中指出，成立全军领导干部经济责任审计工作领导小组，是为了加强领导干部经济责任审计工作，健全管理运行机制，形成部门监督合力，促进审计结果运用。
    全军领导干部经济责任审计工作领导小组负责人告诉记者，领导小组将以科学发展观为指导，坚决贯彻执行胡主席和中央军委的决策指示，全面组织领导全军领导干部经济责任审计工作。领导小组今后承担的主要任务是：负责领导干部经济责任审计工作的总体筹划和组织领导工作，指导各总部和大单位领导干部经济责任审计工作，抓好领导干部经济责任审计法规建设并督促落实，组织交流和通报领导干部经济责任审计工作情况，审批领导干部经济责任审计工作计划和重要审计报告，研究解决领导干部经济责任审计工作中的有关问题。
    据介绍，全军领导干部经济责任审计工作领导小组办公室设在解放军审计署。
〖-ZW/正文〗
