〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗只要善于用心，政治教育不仅是在课堂上，军营处处都可以营造政治教育的环境和氛围――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营区里的“半个政委”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙福佳/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要善于用心，政治教育不仅是在课堂上，军营处处都可以营造政治教育的环境和氛围――
    营区里的“半个政委”
    ■孙福佳段君奉
    沈阳军区某海防团政委李英彬常对人说：“咱们营区环境相当于‘半个政委’。”凡到过这个团的人都对此深有感触。
    比如说营区的路就是一个“小课堂”。团里的每条路上都有一个醒目的路牌：进入营区的主干道叫“使命路”，通往训练场的路叫“统一路”，通往靶场的路叫“战斗路”……据说，为给这些路命名，团里专门在网上开展征集路名活动。官兵们参加十分踊跃，有的一连提出了五六个名字。团里对官兵的提名进行初选后，又在网上进行投票，最后按票数选取了路名。投票的过程变成了教育的过程。
    士官王立坚对我们说：每次看到路牌，总能想起使命教育、战斗精神教育课上讲的内容。走在路上，大家口号喊得格外响；到了训练场，感觉浑身都是劲儿。笔者注意到，每条路两旁都有20多个宽大的灯箱，上面都有着与路名相一致的文字、图片等内容。难怪战士们说：团里的每条路都是一条政治教育长廊！
    营区的休闲区也能让人受教育。休闲区包括休闲广场、紫杉林和水果园等部分，是官兵在一片荒芜的烂泥塘上建起的。一走进休闲广场，就看到假山石上“海防卫士心向党”几个醒目的大字。刚转正的党员、三连四班战士罗明说：“我们党小组经常在这里开会。大家看着假山石上的几个大字，立刻想到自己的身份，神圣感油然而生。”紫杉林入口处挂着的牌子上写着“成才林”几个大字，里面摆放着木制桌椅，桌子上写有众多名言警句。据说这些名言警句大部分是考学、提干的战士们临走时留下的。看着这些留言，想着写下留言的战友，让人不由自主地产生一股激情。水果园名为“诚信园”，到了水果成熟的季节，各连队有组织地摘些水果给战士们尝鲜。营房股助理员范明不无自豪地说：“咱们‘诚信园’从不上锁，也从不丢果。”
    团长姜长武深有感触地说：“营区是一块重要的教育阵地，环境对人具有潜移默化的影响。因为深深地认识到这点，我们在营区建设上动了不少脑筋，也取得了明显成效。”
    受营区浓厚教育氛围的熏陶，官兵们很注意政治理论学习。宣传股股长张勇讲了这样一件事：一次上级工作组对官兵进行政治理论考核，官兵们全都取得优秀成绩，对“新世纪新阶段我军历史使命”、“八荣八耻”等内容，官兵的答卷上连标点都没错一处。考官不太相信，以为漏了题，临时增加考题当场提问。没想到，战士们争着举手回答，内容准确无误。事后，工作组的同志得知，考题涉及的大部分内容，都醒目地印在营区各处的标语牌、标语墙和灯箱上，官兵每天要看上几遍，早就牢牢地记在心里了。
    营区政治教育氛围浓，官兵工作干劲足。这个团连续6年被评为“军事训练一级达标单位”，先后获得总部、军区授予的“管理教育先进单位”、“基层建设标兵单位”等称号。
    （本报沈阳7月20日电）
〖-ZW/正文〗
