〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犹如明灯在心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晓国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我心中的长征征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出生在陕西的一个小山村。小的时候，就听乡亲们说：长征时，毛主席带着队伍在我们这里打过好多胜仗哩！从那时起，我就开始缠着村里的老人给我讲红军长征路上那些啃皮带、嚼草根、爬雪山、过草地的故事。渐渐地，长征在我幼小的心灵扎下了根。
    上学后，我对关于红军长征的书籍愈加偏爱，红军将士至死不渝的信念，使我的青春热血沸腾不止，我在心里立下要当一名革命军人的志向。
    1980年，我顺利通过高考，并且接到了西安陆军学院的录取通知书。那一刻，我告诉自己：如今自己已是一名军人，更应该用长征精神鞭策自己前行。刚到学校，虽然自己信心十足，但是在艰苦的强化训练下，我的耐心和毅力逐渐下降，慢慢变得消沉起来。就在我想放弃的时候，是学校放映的一部讲述长征故事的电影重新点燃了我坚持到底的激情。看着红军将士虽然饥寒交迫，但仍然心怀赤诚，战斗不止，我的心灵再一次受到巨大的震撼。临近毕业，学校组织毕业学员以“重走长征路”的形式进行野营拉练。经过这次拉练，到基层建功立业的信念在我心中更深更牢了。毕业前，我毅然放弃了留校工作的机会，选择去西北某红军师当了一名步兵排长。
    刚到部队报到，团里就组织参观团史馆。走进团史馆，我顿时被里面的景象深深地吸引了：展板上一个个可歌可泣的战斗故事，宣传栏里一幅幅震撼心灵的长征绘画，壁柜里红军战士用过的油灯、吃剩的腰带、与敌抗争的自制武器……让我仿佛置身于烽火连天的长征征途。参观完团史馆，我更加理解了长征精神，更加相信自己的选择。在红军团，我一干就是15年，先后担任排长、指导员、教导员、政治处主任等职务。特别是在西南边疆期间，无论是蹲在阴暗潮湿的猫耳洞，还是在炮火纷飞的前沿阵地，我都时刻用长征精神激励鼓舞自己，坚定完成任务的信心和毅力。
    2000年6月，已经是红军团政委的我带领部队到海拔5200多米的昆仑山进行高原高寒地区适应性训练。我产生了强烈的高原反应，腿上的风湿性关节炎复发，致使行动困难。但我仍然坚持和官兵一同训练。官兵们看到我这样时，纷纷劝我坐在帐篷里吸上氧气，好好休息。而我想到的是，长征路上的红军将士，无论面前是凶残的敌人，还是面临饥寒、伤痛、甚至死亡，都无所畏惧，他们靠的就是对革命事业无比忠诚，不怕牺牲、一往无前的精神。这种精神，犹如一盏明灯，永久矗立在我的心中，成为我战胜一切困难的精神力量。
    2002年12月，我来到某红军师装甲团担任政委。团队驻扎在腾格里沙漠边缘，条件非常艰苦。我和全团官兵一道，发扬“南泥湾精神”，在戈壁滩上抬石头、挖土方、植草皮、建营房……彻底改变了落后面貌，把团队建成了一个“花园式”营院，营造了一个拴心留人的环境。
    任团政委六年，我所带的两个团队多次被评为先进，我个人也被总政表彰为“优秀党务工作者”。
    2005年5月15日，总政首长亲切接见了我。组织上给了我莫大的鼓舞，同时也让我感到肩上责任更重了，但无论如何我都会用那永不泯灭的长征精神激励自己奋发图强，努力做一名让党放心的合格指挥员。
    （作者为兰州军区某高炮旅政委）
〖-ZW/正文〗
