〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士报销一分不能少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金辉/姜永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁金辉姜永安
    新闻事实
    6月20日，武警新疆兵团指挥部二支队且末县中队张小兵等3名战士共计37.5元的差旅费分文不少全部报销，这是该部修订的《差旅费管理规定》施行后给基层官兵带来的实惠。
    且末县中队驻地偏僻，不通公交车。官兵出差探亲，需花十几元钱坐拖拉机到县城车站转车，颇费周折不说，还因没有正式车票无法报销。为这事，中队专门向有关部门作过汇报，但因各中队到县城距离不一样，报销标准不好掌握，指挥部对此没有明确的规定；加之因为钱少，基层官兵不好意思将这个不起眼的小事提到桌面上。于是，短途差旅费报销的事遭遇搁浅。
    指挥部领导下基层调查了解情况时，一名战士大着胆子将“短途差旅费不能报”的问题提了出来。指挥部党委“一班人”在分析这一典型事例时感到，事情虽小，却关系到基层官兵的利益。为此，指挥部专门组织机关人员对基层官兵出差、探亲、就医、取暖等问题进行调研，在广泛听取官兵意见的基础上，依据上级有关规定，重新修订完善了《差旅费管理规定》、《取暖费管理实施办法》等4项规定。如对官兵出差从单位到车站的车费等都作了明确规定。机关还把基层中队建了电脑室却无法上指挥部局域网、购买了娱乐器材却没有活动场地等好事没办好、实事办不实的问题，列入解决范围，受到基层官兵普遍欢迎。
    就事论理■刘文田
    官兵利益无小事
    为兵服务没有最好，只有更好。武警新疆兵团指挥部为战士报销短途差旅费，钱虽然不多，却如同炎炎夏日里为基层官兵送来的丝丝清凉，报销的只是几元钱，赢得的却是官兵的心。贯彻落实科学发展观，真正体现以人为本的理念，就要让官兵的切身利益得到真正维护，凡是涉及官兵利益的事情就应切实办好、办实，容不得半点疏忽。
〖-ZW/正文〗
