〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我抗洪抢险专业应急部队发挥优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇斗“碧利斯”出手不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇斗“碧利斯”出手不凡
    本报北京7月20日电特约通讯员刘逢安、特约记者张彦中报道：记者今天从总参有关部门获悉，连日来，全军19个抗洪抢险专业应急部队充分发挥技术、装备优势，全力以赴投入抗洪抢险，共出动机械车辆1000多台次、人员5000多人次，先后转移和抢救群众3万多人，转移物资150多吨及1000余万元的票据，封堵、排除管涌42处，加固堤坝500多米，构筑防洪子堤16公里，受到地方政府和群众的高度赞誉。
    受今年第4号强热带风暴“碧利斯”影响，浙江、福建、湖南、广东、广西等地相继发生严重洪涝灾害。全军抗洪抢险专业应急部队发扬连续作战、敢打硬仗的作风，充分发挥抢险救灾“突击队”作用。官兵奔赴抗洪抢险第一线，应急部队的专家深入抗洪险要地段，配合地方政府组织堵口抢险。应急部队还密切关注汛情变化，及时收集有关江河、气象和交通资料，完善抢险救灾行动预案，随时准备承担更加艰巨的抗洪任务。
    据悉，进入汛期以来，总参有关部门在加强对应急部队深入业务指导的同时，及时为全军抗洪抢险专业应急部队配备急需的指挥艇、冲锋舟、植桩机、强光灯具和救生圈等专用器材，有效提高了部队水上救护、封堵决口、堤坝加固和夜间作业能力。
〖-ZW/正文〗
