〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山南北写忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辉/费良华/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，全军和武警部队以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，发挥部队的优势和作用，积极参加和支援西部大开发，取得了显著的成绩。今年是实施“十一五”规划的第一年，社会主义新农村建设等各项工作扎实展开，军队参加和支援西部大开发的舞台更为宽广，援建工作也将进一步科学化、规范化。为此，本报时事部与军队参加和支援西部大开发领导小组办公室合办《中国军人与西部大开发》专栏，将通过一个个生动鲜活的事例，一项项不同凡响的工程，向读者展现人民子弟兵爱人民为人民的风采。
    ――编者
    天山南北写忠诚
    ■张辉费良华本报记者王雁翔
    “解放军为我们办的好事，就像天山上的雪莲花，看得见，数不清。”维吾尔族老大爷依明江一提起解放军就显得特别激动。这样朴实无华的赞语，是对新疆军区某师官兵积极支援地方经济建设的最高赞誉。
    曾有民谣说：“克拉玛依人民苦，每天半斤土，白天不够晚上补。”受气候条件影响，“西圣地”克拉玛依每年的扬沙天数高达260多天，古尔班通古特沙漠的流动沙丘还慢慢吞噬了数十万亩的耕地。为了造福边疆人民，该师官兵与当地干部群众一起，展开了一场治理沙漠、绿化家园的战斗。
    风沙太大，吹得人睁不开眼睛，官兵们在治沙劳动时就用被单蒙住头，在靠近眼睛的地方开两个洞，戴上风镜照样干；有时狂风刮得人站不住，大家就跪着、趴着继续挖沙移土。在工地就餐时，官兵们即便是躲在车辆后面，也一样难以挡住风沙，饭盒里经常是一层沙土，饭吃到嘴里“咯吱咯吱”作响。睡觉时为了少吃沙土，官兵们就用被子蒙住头，沙尘还是无孔不入，时间一长连呼吸都感到困难。这些都还可以忍受，最让官兵们难受的是，辛辛苦苦栽下的树苗，常常一夜之间就被风沙吹跑了，折断了。发一顿牢骚之后，官兵们又坚定地捡起工具，重头再来。
    就这样，日复一日，年复一年，官兵们硬是在荒漠上种植、浇灌出了一条300多公里长的绿色护林带。国家林业部一位专家考察之后说：“解放军创造了西方发达国家在同等条件下用机械化造林都难以达到的高质量、高速度，创造了我国森林建设史上的奇迹。”
    据不完全统计，近年来该师官兵参加了西气东输工程、亚欧光缆施工、北疆铁路建设、独山子乙烯工程等30多项国家和自治区重点工程建设，完成抢险救灾任务110多次，使结对帮扶的32个贫困村（农牧场连）的60多户农牧民脱贫致富，为地方全面建设小康社会做出了积极的贡献，将对边疆各族人民的无比忠诚书写在了天山南北。
〖-ZW/正文〗
