〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎着海风去健身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某部强化夏季体能训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛昭胜/陈壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■毛昭胜陈壮
    入夏以来，沪上气温节节攀升，又逢梅雨时节，高温、闷热的天气对官兵心理和生理都产生了较大的影响。如何保证此间官兵体能训练的质量成了摆在驻沪海军某部面前的一个难题。
    该部所属舰艇部队舰船型号多且杂，各单位担负的使命职责也层次不一。他们总结以往舰艇部队体能训练的经验，结合各部队使命任务的要求和硬件实际，在今年高温季节来临之前就制定了一套《高温季节官兵体能训练细则》，充分利用现有设备和器材，在各舰艇开展各具特色的体能训练。一场包含游泳、甲板操、舷梯跑、撇缆绳、荡板等特色训练项目的“蓝色浪潮”在该部迅速掀起。
    在该部下属的某护卫舰大队操场上，两队官兵举行了一场激烈的拔河比赛。虽然烈日炎炎，但在战友的呐喊声中，两队官兵依旧热情高涨。由于该部经常进行的舰艇靠离码头、系缚水鼓、航行拖带等任务，对官兵体能要求较高，他们通过拔河比赛来增强官兵系带缆绳的能力。另外，为避免舰艇靠离码头时舰体和码头的碰撞损伤，加强舰体的缓冲，船舷边须放置大型碰垫，他们还针对这个任务举行了“力举轮胎”比赛，通过扛举轮胎锻炼官兵相关体能素质。
    某护卫艇大队针对较小船体航行中船体摇摆度大的问题，在每天的体能训练中特别加强了抗眩晕的荡桥、爬绳等训练。由于该部舰艇常常要出海训练，期间舰艇一般不靠码头，官兵的训练场所受到限制。该大队就拟制了一组适合在舰艇上完成的训练项目，组织官兵做甲板操，舰艇锚泊时绕甲板跑步，都取得了不错的训练效果。 图为战士们正在舰艇上进行别开生面的举炮弹比赛。毛昭胜摄
〖-ZW/正文〗
