〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国从黎巴嫩撤侨行动纪实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月20日电 外交部20日晚发布消息说，截至目前，共有143名中国公民（包括7名香港同胞）分批撤出黎巴嫩，中国此次从黎巴嫩撤侨行动已近尾声。
    7月12日以来，黎巴嫩、以色列发生武装冲突并持续升级，造成大量平民伤亡，严重危及中国在黎公民安全。中央领导同志高度关注中国在黎公民安危，指示要努力保障中国公民生命财产安全。外交部认真贯彻党中央“以人为本”理念，立即启动应急机制，充分调动外交资源，果断采取措施，安全撤离在黎公民。截至目前，共有143名中国公民（包括7名香港同胞）分批撤出。这是中国政府继所罗门、东帝汶撤侨后又一次重大撤侨行动。
    随着黎安全形势恶化，各国纷纷准备撤侨。7月16日深夜，外交部果断决定撤离在黎中国公民、中资机构人员和驻黎使馆部分人员。以色列战机轰炸黎机场和主要公路，封锁海港，给撤侨行动增加了很大难度。以刘向华大使为首的驻黎使馆工作人员临危不乱，四处联络，组织有关人员从陆路分期分批有序撤离。15日，使馆指挥首批撤离行动，安排中国水利电力对外公司阿西河项目组21名工作人员经叙黎边境口岸撤至叙利亚。同日进行第二批撤离行动，使馆政务参赞带队护送中国港湾工程公司的黎波利建设项目组的30名员工和3名香港同胞安全撤至叙利亚。16日，使馆安排第三批人员撤离，14名中资公司员工撤至叙利亚。17日，使馆组织第四批其他侨胞随同使馆大部分工作人员和其他中方机构人员撤离。18日，另有9名中国公民在使馆协助下自行撤离。随着局势进一步恶化，又有一批中国侨民提出撤离要求。此时，陆路安全已无法保障，也很难再租到客车，驻黎使馆留守组经多方联系，在外交部有关部门指导下，在中国驻塞浦路斯、希腊使馆配合下和希腊政府帮助下，于19日组织第五批22名侨胞搭乘希腊政府的撤侨专船从海上撤至塞浦路斯。
    撤侨是一项复杂的系统行动，需要调动多方力量，打通各个关节。撤侨计划启动后，外交部领导与有关国家驻华大使紧急通电话，通报中国政府关于撤离驻黎使馆部分人员和侨民的决定和具体安排，要求这些国家采取必要措施，确保中国人员安全。驻叙利亚、塞浦路斯使馆接到接侨任务后，立即成立接侨工作组，分头做好叙、塞政府各有关部门的工作，争取为中国侨民入境和安置提供最大便利。与此同时，中国驻英国、法国、美国、希腊等使馆与驻在国政府保持密切联系，随时了解有关国家的撤侨行动并及时告外交部和驻黎使馆。在中方的努力下，叙利亚、希腊、塞浦路斯等国政府对中国撤侨行动给予了大力帮助，保障了撤侨行动的成功。
    特别值得一提的是，在此次撤侨行动中，外交部和驻黎使馆始终高度重视做好救助港澳台同胞的工作。事发伊始，外交部即指示驻香港、澳门公署与特区政府取得联系，请两特区政府提供在黎的港澳居民情况，以便外交部和驻黎使馆给予协助。由于在黎无澳门居民，驻黎使馆与能联络到的港、台同胞建立电话联系，随时了解情况并提供协助。除2名台胞自愿留下外，共有7名香港同胞在驻黎使馆人员护送下安全抵达叙利亚。
    随着绝大部分在黎公民安然脱险，中国此次黎巴嫩撤侨行动已近尾声。外交部和驻有关国家使馆仍密切关注黎事态发展。7月20日，在塞浦路斯的拉纳卡港，中国驻塞浦路斯大使赵亚力（中）引导从黎巴嫩撤出的华人走下希腊军舰“伊卡利亚”号。新华社发
〖-ZW/正文〗
