〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列轰炸怀疑藏有真主党领导人的掩体等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗黎以局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★黎以局势★
    以色列轰炸怀疑藏有 真主党领导人的掩体
    以色列军方官员19日夜间说，以军战机当天轰炸了位于黎巴嫩首都贝鲁特南郊的一处地下掩体。以军认为，包括黎真主党总书记哈桑・纳斯鲁拉在内的真主党高层领导人藏身于这座掩体中。
    以军称军舰被袭是因 情报疏漏和操作失误
    据以色列《国土报》20日报道，以海军内部调查报告显示，可能是情报疏漏和操作失误导致了以军战舰14日被黎巴嫩真主党武装的导弹击中。
    调查报告说，这艘军舰的指挥官可能对局势估计过于乐观，当时舰上的导弹防御系统并未开启，大部分士兵正在吃晚餐，对袭击毫无防范。此外，以色列海军方面事后承认他们并不知道真主党已经拥有了反舰导弹，因此可能是在获取情报环节出现了疏漏。如果海军情报部门未能提供有关的情报，那么他们也将难辞其咎。
    联合国人权高专谴责 中东冲突中杀伤平民
    联合国人权事务高级专员路易丝・阿伯19日在日内瓦发表声明，强烈谴责以黎和以巴冲突中杀伤无辜平民的行为，呼吁冲突各方保持谨慎态度，避免对平民造成不必要的伤害。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
