〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军械工程学院基层网上评议机关等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓明/孙宏伟/陶勇/安春红/李柰/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军械工程学院基层网上评议机关
    本报石家庄7月20日电李晓明、孙宏伟报道：昨天，军械工程学院新建的3个百台微机室迎来了一批特殊的上网人员：300余名基层干部对机关工作进行网上民主评议。
    为提高机关对基层的服务水平，强化基层对机关的监督制约，2001年底学院出台了《关于实行基层评议机关制度的意见》，并配套编写了相关程序用于校园网，每年结合半年和年终工作总结，随机抽选基层干部，对机关各处、办及机关干部个人分两次进行网上评议。评议内容包括工作思路、服务意识、工作实绩、整体形象、组织协调等方面。评议结果直接与机关各单位的评先奖励挂钩，对评议结果较差的人员实行诫免谈话、调离岗位或安排转业。
    思茅军分区党委机关解难帮困实打实
    本报昆明7月20日电陶勇、安春红报道：思茅军分区帮基层解难工作组经过半个月的奔波后，昨天返回机关。至此，年初党委承诺为基层解决的洗澡难、吃水难等10个问题全部得以解决。
    该军分区党委要求机关各部门做到为官兵能办的事立即办，不等；难办的事想办法办，不推。今年，军分区统一协调帮助官兵解决涉法问题19起，帮助26名随军家属安置了工作，解决了16名干部子女入学入托等问题。
    南京军区第117医院医患互动提高服务质量
    本报杭州7月20日电李柰、特约通讯员葛克友报道：为进一步加强医德医风建设，南京军区117医院通过随机暗访门诊病人、走访体系部队等形式，切实掌握医疗服务质量中存在的问题，并制定了一系列改进措施。他们把加强医患之间的沟通，保持和谐的医患关系作为医德医风建设的重点，尽最大努力让患者主动配合治疗。某部战士陈雨在训练中不慎腿部摔伤，由于担心术后恢复不好会影响走路，情绪低落。负责手术的骨科医生耐心地向他解释病情，并在术后帮助他进行功能恢复锻炼。不久，陈雨便康复出院返回训练场。
〖-ZW/正文〗
