〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核让考官出了一身汗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅官兵专业技术水平大幅提升逼着考官强素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王张/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月20日电王张、记者高志文报道：今天上午，随着一声哨响，第二炮兵某旅半年军事训练考核结束。有着15年考官经历的姿控专业考官王F林一走出考场，就“心有余悸”地告诉记者：“随着全旅官兵专业技术水平的不断提高，考官压力越来越大，越来越不好当了，每次考核常常被考生惊出一头冷汗。”
    以往该旅担任专业技术考官的都是各专业的专家或技术尖子，但对这些技术“大拿”，考生往往也都“畏惧三分”。但在这次考核中，瞄准专业考官徐冬青却遭遇了一件尴尬事：在实装操作考核过程中，考生姚厚祥在故障排除时做出的分析答案与考官预定答案不一致，徐冬青将这道题作答错处置。谁知姚厚祥当场表示不服并摆出理由，后经考核组集体评定论证，姚厚祥的答案同样正确。像这样考生“难倒”考官的事在此次考核中出现了好几起，使得部分考官好生尴尬。
    旅领导在调查中发现，随着官兵专业技术水平的整体提升，当考官正从原来的“风光事”变成“棘手事”，考官越来越难当了。出题难是考官们面临的第一难题。考生水平在提高，以往题库的试卷难度和题量已不能满足他们的需要，所以每年的考题考官必须绞尽脑汁进行“更新换代”。全军“爱军精武标兵”、已经担任控制专业考官6年的士官潘海亮坦言，过去当考官在考核中还有一种技术上的优越感，现在考生对专业理论和往年的考题钻研得很透，每年的考题必须在难度广度上进一步深化，考生越来越不好“对付”了。
    “说怪也不怪。”该旅旅长任永吉道出了考官难当的另一个原因：随着军事训练改革不断推进，旅先后建立了专业技术等级晋升制、操作资格认证制、技术尖子流动制和开展士官专业技术擂台赛等一系列激发官兵学习钻研专业技术的举措，官兵专业技术水平每年上一个台阶，这对考官的要求当然就更高了，尤其是对那些“吃老本”的考官更是一种鞭策和挑战。
    旅政委曹敬堂则从“考官难当”这一新现象，看到了官兵在专业技术上相互促进、不断深化专业训练的好势头，同时也折射出一批尖子人才正在涌现。这一现实情况让考官们更有紧迫感：不尽快提高素质，考场上“败北”的就会是自己。
〖-ZW/正文〗
