〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命不是为了当官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商自波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年秋天，红军长征前组建红八军团，罗荣桓同志调任政治部主任，军团长曾经是罗荣桓手下的连长，政治委员不久前还是一军团的一个团政委，现在都成了罗荣桓的顶头上司。罗荣桓同志毫不介意，非常尊敬两位领导。有的同志为罗荣桓打抱不平，他知道后，专门找这位同志谈话说：“我们参加革命，为的是打倒蒋介石，建立新中国，为的是实现共产主义的理想，不是为了当官。今天我领导你，明天你也可能成为我的领导，不要论资排辈，要服从组织的决定，不应该计较地位高低，更不要随便散布不满情绪，以免影响团结。”听了罗荣桓同志一席中肯的话语，这位同志深为他那种崇高的思想觉悟所感动。
    参加革命不是为了当官，而是为了干事业，更好地为人民服务，不仅表现了老一辈无产阶级革命家在名利地位问题上的高风亮节与博大胸怀，而且为我们树立了怎样从政为官、怎样为人处世的光辉典范。
    一个人的职务升迁，是由诸多因素决定的。一名战士成长为干部，从一般干部成长为领导干部，职务有高低，进步有快慢。每前进一步，每取得一点成绩，包括每得到一次升迁，固然与个人的主观努力分不开，但最根本的还是靠组织的培养教育和群众的拥护支持。如果没有组织的培养和群众的支持，仅以一己之力，我们不可能在事业上取得多大成就。个人的进退得失，在党和人民的事业面前，毕竟是渺小的。只有把个人发展同国家民族的命运联系起来，才能有宽阔的胸襟、崇高的境界和更大的发展空间。因此，我们在任何时候，都应该正确看待自己，正确看待组织，正确看待群众，多想想组织的培养教育，多想想群众的大力支持，自觉地顾全大局，坦然地面对职位，一切听从组织安排，加倍努力地为党和人民的事业多作贡献。
    现实生活中，有的同志把升官作为个人奋斗的惟一目标。他们不是盯着问题干工作，而是瞄着位子做工作；不是靠真才实学求进步，而是想方设法跑官要官。这样“一心为官”者，其主要精力不可能用在党的事业和部队建设上，其工作出发点决定了他们一旦达到升官的目的，往往就会把个人利益置于群众利益之上，难保不在各种诱惑与考验面前栽跟头、打败仗。如果达不到升官的目的，他们则会牢骚满腹，怨天尤人，很难有豁达大度、淡泊名利的良好心态。这些同志没有从根本上解决好“参加革命为什么、现在当官做什么、将来身后留什么”等从政为官的基本问题。我们每个人都要以罗荣桓元帅等老一辈革命家为镜，认真检视自己的言行，清洗思想上的“灰尘”，把握为官的本质，牢固树立正确的权力观，正确处理做官与做事的关系，尽好自己肩负的责任，在为党和人民的事业不懈奋斗中彰显共产党员和革命军人的政治本色。
〖-ZW/正文〗
