〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先为基层想一想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当战士的时候，十分渴望领导的重视和关怀，每当完成任务或者遇到困难的时候，哪怕领导只有一句肯定的话或者一个赞许的眼神，自己都会激动不已。正是在组织和领导的关怀培养下，我逐步成长为一名领导干部。也正因为如此，我时常提醒自己，把基层放在第一位对待，多从基层官兵的角度思考问题，设身处地为他们着想，力所能及地为他们排忧解难。
    我是部队整编后的第一任政委。旅组建三年来，常委们拖家带口住在机关干部宿舍楼。部队组建之初，后勤部门曾提议修建常委院，我和其他常委考虑部队刚组建，困难很多，决定先解决基层困难。部队建设走上正轨后，机关又提议建常委院，我和其他常委觉得与机关干部当邻居很好，既保持了好的作风，又能直接了解部队信息，所以就把建房的建议一推再推。我觉得，基层困难很多，党委机关的生活条件可以凑合凑合，但基层官兵的生活条件不能凑合，一凑合就要影响战斗力。
    牢固树立基层第一、官兵至上的思想，不但要善于处理好基层官兵工作训练中遇到的难题，生活中的细小问题也要高质量地处理好。有些事情对领导机关来说是小事，但对基层来说就是大事。处理得好不好，直接影响官兵的心情和士气。去年，旅里退伍战士小熊给我写来一封信，说老连队的战友小官借过他的钱，钱还没还他就退伍了，想请组织帮忙追回欠款。信虽短，却凝聚着退伍战士对老部队的深厚感情和期望。我及时安排有关部门联系到已退伍回乡的小官，为小熊追回了960元欠款，元旦前夕给他寄了过去。
    把基层官兵装在心里，基层官兵就会把你放在心中，就会把领导机关的关怀化作工作动力，用积极行动和优秀成绩向上级递交合格答卷。前年8月，云南昭通发生6.3级地震，旅里接到快速运送救灾物资的紧急命令后，全旅驾驶员都争着要去执行任务。后来，选出的42名带车干部和驾驶员不顾个人安危，连续行驶36个小时，渴了喝口矿泉水，饿了吃口干粮，困了拿牙签捅一下大腿，比原计划提前两个多小时将救灾物资送到灾区群众手里，受到地方政府和灾区群众的高度赞扬。去年底，旅里部分干部由于身体或家庭等原因提出转业申请，不够条件未获批准。我准备召集他们谈心，让他们理解组织，他们却请干部科的同志转告我：这个工作不用做，我们能调整好自己的心态，组织为我们考虑那么多，我们为组织考虑一下也是应该的……这些年，我和其他班子成员始终坚持基层第一，处处为基层官兵着想，结果，领导机关的威信提高了，上下级关系融洽了，部队凝聚力、战斗力增强了，部队多次受到总部、军区和集团军的表彰。遇事先为基层想一想，这应该是我在领导岗位上收获的一个重要人生启示吧。（插图：陈张平）
〖-ZW/正文〗
