〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗57个国家承认中国完全市场经济地位等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭化南/卫浩静/姚建虎/孙青霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    57个国家承认中国完全市场经济地位
    经过多层次、多渠道交涉，自新西兰2004年4月第一个承认我国完全市场经济地位以来，目前已有57个国家承认我国的完全市场经济地位。
    25家中资银行跻身全球1000家大银行
    根据英国《银行家》杂志近期发布的一份报告，进入全球1000家大银行的中资银行由去年的19家升至今年的25家，并有14家中资银行的名次有所提升。
    我国网民总数达到1.23亿
    截至6月30日，我国网民总数达到1.23亿，与去年同期相比增长了19.4％，其中宽带上网人数为7700万，接近网民总数的2/3。
    中国重汽济南特种车公司服务到军营
    7月中旬开始，中国重汽集团济南特种车公司夏季军车送清凉送服务活动拉开帷幕。在一个月的时间里，销售服务人员计划走访全国各地的10个基层部队，为部队官兵进行技术培训。（郭化南）
    洪洞县确保义务兵家属优待金足额发放
    日前，山西省洪洞县人大、县政府和县人武部组成联合督查小组，深入各乡镇，检查义务兵家属优待金发放情况，及时发现纠正问题，确保优待金足额发放到位。（卫浩静、姚建虎）
    蓬莱市加大力度保护非物质文化遗产
    蓬莱市政府日前下发加强非物质文化遗产保护工作的意见，并抽调精干力量，对非物质文化遗产进行全面普查、确认登记、立档保存，对原生态文化保存较为完整并具有特殊价值和浓郁特色的文化区域，进行动态的持续性保护。（孙青霞）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
