〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委训练当“行家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/司伟宽/鲁浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委训练当“行家”
    ■左起超司伟宽鲁浩
    前不久，济南军区首长机关集训基础课目考核成绩表公布，某装甲旅政委陈华平参考的3项内容，平均成绩95分，名列全区第三。
    这一成绩确实让许多人感到吃惊。陈华平的右手曾在保卫边疆的战斗中失去3个指头，属7级伤残，按规定有些课目他可以不参加训练，但他仍然全程参与了这次首长机关集训所有内容的训练。
    据该旅旅长游爱宁介绍，这次集训前，本来已经安排陈华平去院校学习了，但他得知军区、集团军要组织首长机关集训的消息后，又主动要求留了下来。
    付出超常的努力，才能取得超常的成绩。在这次集训中，陈华平为了提高指挥技能，用伤残的手指戳键盘、练打字，常常练得指头磨破了皮。他每晚坚持画一份图，常到深夜一两点钟，有时累得手里拿着铅笔靠在床边就睡着了……
    其实，像这样的事情，对陈华平来说已不足为奇。当年到旅里任职之初，为了练体能、强体魄，训练单杠时，他右手抓不牢，就用手腕勾住单杠练，终于在体能考核中取得全优成绩。学技术、练装备时，别人一只手操作的动作他需要两手并用，但经过努力，他很快成为坦克三大专业的行家里手。去年底，在军区工作组对旅党委班子的考核中，他坚持开第一车、打第一枪、联第一声，受考的9个军事课目全部优秀。
    硝烟尚未散尽，“战斗”仍在继续。这不，在军区组织的指挥所演练中，该装甲旅在集团军编成内担负纵深攻击任务，陈华平认真组织党委“一班人”研究有关作战问题，旅里定下的决心与上级的意图不谋而合，受到了军区、集团军指挥中心的高度称赞。
〖-ZW/正文〗
