〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统布什会见郭伯雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就国际与地区安全？中美两国两军关系等问题交换意见〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方就国际与地区安全、中美两国两军关系等问题交换意见
    新华社华盛顿7月20日电 美国总统布什20日在白宫会见了中华人民共和国中央军事委员会副主席郭伯雄上将。双方就国际与地区安全、中美两国两军关系等问题交换了意见。
    郭伯雄感谢布什的会见，并转达了胡锦涛主席对布什的亲切问候和良好祝愿。郭伯雄称他此次访美目的就是为了与美方共同落实中美两国元首就发展两军关系达成的共识，进一步增进了解，加深信任，发展友谊，扩大合作，推动两军关系深入发展。
    郭伯雄指出，在两国元首的共同关心和推动下，两军关系处于近年来最好的发展时期。今后，在双方的共同努力下，中美两军关系一定会有广阔的发展前景。郭伯雄重申了中国在台湾问题上的原则立场。
    布什欢迎郭伯雄访美。他说，我本人积极支持发展两军关系，愿意看到美中两军有更多的往来和交流。布什说，美国政府在台湾问题上的立场是明确的，美国将继续恪守美中三个联合公报和一个中国的政策，反对单方面改变台湾海峡现状。
    中国驻美大使周文重、南京军区政委雷鸣球、中国人民解放军总参谋长助理章沁生、国防部外事办公室副主任钱利华，美国总统国家安全事务助理哈德利等参加了会见。
    此前，郭伯雄还在白宫会见了哈德利。郭伯雄积极评价当前中美两国两军关系的现状。他说，今年4月，胡锦涛主席成功地访问了贵国，与布什总统就全面推进21世纪中美建设性合作关系达成重要共识，有力地推动了两国关系的深入发展。在谈到两军关系时，郭伯雄指出，中美两军关系近年来不断得到改善和发展。但是，坦率地讲，中美两军关系的发展还滞后于两国关系。郭伯雄要求美方妥善处理台湾问题，停止提升美台军事关系，停止售台先进武器，不向“台独”势力发出错误信号。
    哈德利欢迎郭伯雄访问美国，并积极评价郭伯雄访问美国所取得的成果。哈德利说，美方重视发展与中国的关系，希望美中两军积极开展交流与合作。
    20日下午，郭伯雄一行乘坐美方专机离开华盛顿前往纽约继续访问。
〖-ZW/正文〗
