〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百色？龙州起义和左右江根据地的创立〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百色、龙州起义和左右江根据地的创立
    1929年3月，蒋桂战争爆发，广西出现了有利于革命斗争的局面。6月，蒋介石打败桂系军阀后，任命原桂系将领俞作柏为广西省政府主席，李明瑞为广西绥靖公署主任兼军事特派员。俞、李二人在大革命时期曾拥护中国共产党的主张，一直同中国共产党保持联系。应俞、李二人要求，中共中央派邓小平、贺昌、张云逸、叶季壮等40余名干部到广西，与早期派往广西的中共干部雷经天、俞作豫等会合，开展统战工作，推动广西革命形势的发展。
    作为中共中央代表，邓小平统一领导广西工作，他化名邓斌，以省政府秘书的公开身份掩护活动，与俞、李建立了密切的合作关系。首先，加紧兵运工作，通过各种关系和途径，将共产党员派进军事系统任职，以争取兵权。张云逸担任警备第四大队队长，俞作豫担任警备第五大队队长。这两个大队共有6个营2000余人，根据邓小平的建议，俞作柏、李明瑞开办训练初级军官的教导总队，由张云逸兼任总队长，学员共达1000多人，9个连的干部几乎全是共产党员。党组织逐步掌握了军队领导权，为实行武装起义准备了骨干队伍。同时，在邓小平领导下，以公开和半公开的方式，恢复和发展各地党组织，开展农民运动，建立农民武装。9月，在邓小平、贺昌的指导下，中共广西省第一次代表大会在南宁召开，传达中共“六大”决议和中共六届二中全会关于建立红军开展苏维埃运动的精神。会议作出开展土地革命，建立工农武装，准备武装暴动等重要决议，确定了新形势下广西党组织的斗争任务和策略。根据党中央指示，广西省委改为广西特委，以雷经天为书记。11月初，邓小平主持召开前委会议，加紧准备起义，决定在12月11日广州起义两周年纪念日，发动武装起义。
    12月11日，广西警备第四大队、教导总队和右江农军2800余人在百色举行起义，宣布成立中国工农红军第七军，张云逸任军长，邓小平任政治委员兼前委书记，下辖三个纵队。次日，右江地区第一届工农兵代表会议召开，选举产生了右江苏维埃政府，雷经天为主席。1930年2月，邓小平、李明瑞、俞作豫等人领导在共产党影响下的广西警备第五大队举行龙州起义，成立红军第八军，俞作豫任军长，邓小平兼任政治委员，下辖两个纵队共1000余人。根据中共中央指示，李明瑞还担任红七军、红八军总指挥。起义后，左江成立了革命委员会，八个县建立了工农民主政权。在此前后，百色、恩隆、东兰、凤山、奉议、思林、果德、隆安、向都等县区，也相继成立各级苏维埃政权。在邓小平、雷经天、韦拔群等人领导下，根据地建设进一步展开。苏维埃政府颁布各种法令、法规和条例，制定各项方针、政策，巩固政权，发展经济，使土地革命和苏维埃运动热火朝天地开展起来。左右江根据地形成鼎盛时期，红军达7000余人，红色区域包括20多个县，人口达100万之多，成为当时全国瞩目的革命根据地之一。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
