〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在驻内蒙古自治区黑龙江省边防部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以科学发展观为指导加强部队全面建设为维护边疆安全稳定多作贡献〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨7月20日电中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川近日在内蒙古军区、黑龙江省军区边防部队调研时强调，要牢记职责使命，在部队建设中全面贯彻落实科学发展观，进一步提高管边控边能力，坚决完成党和人民赋予的任务。
    曹刚川每到一处都深入边防一线连队班、排或哨所，听取情况介绍，实地察看执勤和文化生活设施，仔细询问官兵的学习、工作、生活和家庭情况，对他们在艰苦环境中各项工作取得的成绩和为国戍边、甘于奉献的精神给予充分肯定，亲切鼓励他们安心基层、安心边防，在本职岗位上建功立业。
    曹刚川指出，胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会上的重要讲话，是进一步推进党的先进性建设的纲领性文献。各级党委要把学习贯彻胡总书记的重要讲话作为一项重要政治任务来抓。要围绕贯彻落实科学发展观、履行新世纪新阶段我军历史使命加强先进性建设，着力解决思想、组织、作风等方面存在的问题，提高各级党委贯彻落实科学发展观的能力。要从边防部队实际出发，把科学发展观落实到部队建设的方方面面，努力取得实实在在的成果，推动部队建设又快又好地发展。
    曹刚川强调，要针对新形势下边防建设面临的新情况，深入研究其特点规律，切实加强边境管理，实行军警民联防联控，确保边境安全稳定。要认真贯彻全军军事训练会议精神，从难从严从实战出发，突出抓好基本技能训练和重点课目训练，提高部队的训练质量和战斗力水平。要增强政治意识、大局意识，艰苦奋斗，无私奉献，严守纪律，树立良好形象，为保卫边疆、建设边疆作出新的贡献。
    曹刚川指出，边防部队高度分散，工作独立性强，要依据《军队基层建设纲要》，扎实做好抓基层、打基础的工作。要坚持从严治军，平时严格教育、严格训练、严格管理，战时就会少付出血的代价，这是贯彻以人为本要求的重要体现。胡主席对边防官兵的身心健康非常关心，各级要认真落实胡主席的有关重要指示，积极改善边防执勤、生活和医疗卫生条件，为官兵守卫边防创造良好环境。
    副总参谋长吴胜利、总装备部副部长张诗明和军委办公厅领导陪同调研。
〖-ZW/正文〗
