〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不图虚名不走过场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某部实事求是开展新战法研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐青松/吴森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报柳州7月20日电唐青松、吴森报道：昨天下午，广州军区某部某综合训练基地演兵正酣，经过重新“回炉”的8项新战法经受了近似实战的检验。
    今年以来，该部战法研究持续升温，各级先后上报了10多项新战法。4月中旬，该部一营的“拿手好戏”、曾在示范表演中屡获好评的“加强装步分队在上级编成内对沟谷通道纵深防御之敌进攻战斗”等5项“新战法”，却在实战演练中一再受挫。事后分析总结，这组所谓“新战法”，仅根据“加强步兵分队多编制兵种分队的进攻战斗”的战法加工而来。这种“换汤不换药”的战法，与未来信息化作战要求严重脱节，对提高部队战斗力有害无利。
    该部及时调整方案，把创新战法从立项时起就搬进演兵场，指挥员按照未来信息化作战要求，对战法要求、战术运用、战场应变等环节一项项严抠细训，反复查漏补缺，克服战法研究中的形式主义。笔者在演练现场看到，所有战场情况全部按照未来作战中可能遇到的对手特点而设置，使新战法的一招一式都有极强的针对性。目前，他们重新立项研究的10项新战法中，有5项经受战火检验，其中3项已被推广。
〖-ZW/正文〗
