〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阐述中国的和平发展与国防现代化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郭伯雄在美国国防大学发表演讲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿7月19日电 正在美国访问的中央军委副主席郭伯雄上将19日在美国国防大学发表了题为《中国的和平发展与国防现代化》的演讲。他强调，中国走和平发展道路是根据本国历史传统、国情和时代发展潮流作出的必然选择。
    郭伯雄说，中国自改革开放以来的发展成就引起国际社会的广泛关注。中国的选择是坚定不移地走和平发展道路，对内聚精会神搞建设，一心一意谋发展，努力构建和谐社会；对外致力于维护世界和平，促进共同发展。走和平发展道路，是中国实现现代化目标的必然要求，具有深厚的历史文化根基，符合时代发展潮流和人类社会前进的方向。中国的发展是和平的发展，是开放的发展，是合作的发展，也是和谐的发展。
    郭伯雄指出，推进国防现代化建设是中国和平发展的客观需要，是为和平发展提供“盾牌”。中国加强国防现代化建设，既是维护自身和平发展利益的需要，同时也有利于世界特别是周边地区的安宁和稳定。中国奉行的是防御性国防政策，永远不扩张，永远不称霸。
    郭伯雄强调，加强交流与合作是中美两国两军的共同愿望。双方在打击恐怖主义、防止大规模杀伤性武器扩散、保护人类生态环境、打击跨国犯罪等领域有着共同而广泛的战略利益。
    郭伯雄还就国际热点问题和能源安全等问题回答了听众的提问。
    郭伯雄一行17日抵达华盛顿。他于18日分别同美国国防部长拉姆斯菲尔德和国务卿赖斯举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
