〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡泊如水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丁/力言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■白丁力言
    “天天三笑容颜俏，七八分饱人不老，相逢莫问留春术，淡泊宁静比药好。”洪昭光先生的现代保健诗句，深得人心，广为流传。然而，什么是比药还好的“淡泊宁静”呢？若是询问一百个人，恐怕就有一百种答案。一日，静心拜读当代散文家杨闻宇先生的文章――《淡泊中的真味》，才觉得对淡泊的理解渐入佳境。
    “人际关系上的淡泊迥异于寡情薄义，小康人家的知足自诩与淡泊无缘，士大夫式的闲逸无聊更不是淡泊。惟有久历风尘、熬出嗜欲的有识之士，才可能理解什么是真正的淡泊。”这其中“久历”与“熬出”实在是意味深长。灿烂至极归于平淡，“浓后淡”的高汤是熬出来的，有识之士对于淡泊的品尝与体味，正是在社会生活的风风雨雨中历练与觉悟的过程。所以，杨闻宇先生坦言：“本人是渐入老境，努力挥别荣利之后，才渐渐品尝出淡泊中的至味的。”在他的眼里，“淡泊”是最悦目的视野，最雅洁的境界。
    淡泊与嗜欲如同水火。淡泊似水，其特征是清纯，是冷静。嗜欲如火，其特征是贪著，是热昏。杨文在洞烛繁华世相的种种诱惑时赫然挑明：“嗜欲五花八门，烦恼丝是一大把。最难剔除者似有三桩：钱财、女色、权位。”人生路上关口多多，官场、职场、商场，时时处处都有大大小小的关口要过，而最紧要、最难过的恐怕就是这“三关”。一个嗜欲如火的人，这“三关”是过不去的，每一道关都是他的“火宅”。只有淡泊如水的人，才能平平稳稳地过此“三关”，从容不迫、气定神闲地书写自己人生的华彩乐章。
    杨先生把淡泊比喻为秋云、秋月、秋水、秋菊，构成天高气爽、七彩斑斓的淡泊意境，说它比鲜丽的春色和荫荫的夏景更隽永，更宜人。足智多谋的诸葛亮早有明断：非淡泊无以明志。树立社会主义荣辱观，知荣明耻，一个重要方面就是要做个“理解什么是真正的淡泊”的有识之士。这样的有识之士，识得庄子的“君子之交淡如水”，识得白居易的“淡水交情老始知”，识得鲁迅的“扫除腻粉逞风骨，褪却红衣学淡妆”，识得方志敏等许许多多革命老前辈的“清贫”，识得淡泊是一道朴素的风景，是一瓶清醇的老酒，是一种恬静的享受。
〖-ZW/正文〗
