〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要有“校长”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温凯宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部要有“校长”意识
    ■温凯宾
    坚持以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观，对国防和军队建设的一个重要发展，就是从马克思主义最高价值理想和人民军队的本质出发，进一步丰富和深化了军队是一个“大学校”的理念，把提高官兵综合素质、促进官兵全面发展，确定为国防和军队建设的重要目标取向。新世纪新阶段，在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，强化以人为本的建军治军理念，部队各级领导都要有很强的“校长”意识，切实履行好教育人、培养人、塑造人的职责，肩负起培养高素质人才的使命。
    “人民解放军是一个大学校”，这是我军建设的一个重要指导思想，是人民军队性质的客观要求。早在革命战争时期，我军在异常艰苦的条件下，就坚持边打仗、边学习、边培养人才。新中国成立后，党的三代领导核心都十分重视把军队办成一所“大学校”，强调要让官兵在部队这所大学校里学政治，学军事，学科学，学文化，成为思想好、武艺精、知识多、作风正的优秀人才，在军营是坚强的革命战士，退役后是诚实的劳动者，在保卫祖国、建设祖国两条战线上都能发挥重要作用。几十年来，我军这所大学校，培养造就了无数德才兼备、文武双全的人才，为祖国解放和民族振兴作出了重大贡献。新世纪新阶段，履行好我军的历史使命，建设信息化军队、打赢信息化战争，对官兵的科学文化素质和军事专业素质都提出了新的更高的要求。还要看到，绝大多数青年官兵将来都要走向社会，参与社会竞争，其素质全面与否决定着他们竞争力的高低，决定着他们将来的生活质量。因此，贯彻以人为本的建军理念，要求军队各级领导要牢固树立“校长”意识，发扬优良传统，结合新的情况，把军队这所大学校办得更好。这是历史赋予我们的重大责任，也是广大人民群众的殷切期望。
    尽好“校长”之责，领导干部“要有识才的慧眼、用才的气魄、爱才的感情、聚才的办法，知人善任，广纳群贤”。要着眼于促进官兵全面发展，强化“抓人才就是抓根本”、“抓人才就是尽职责”、“抓人才就是出政绩”等“办学”理念，既要重视依靠正规国民教育和军事教育体系培养选拔人才，也要重视在一线官兵中发掘和大胆起用人才；既要重视官兵知识水平，又要看重官兵本职岗位上的技术、技能；既要重视有学历、有职称官兵的知识和创造，又要重视没有学历、没有职称普通官兵的劳动和汗水，尊重知识、尊重人才、尊重劳动、尊重创造，鼓励全体官兵在自己的岗位上，积极学习，努力成才，认真劳动，不断创造。
    成就事业，有所作为，是广大官兵的崇高追求，也是他们建功立业的力量源泉。广大官兵渴望有更大事业平台、更多的表现机会来施展才华，成就事业，发展自己。尽好“校长”之责，领导干部要努力为官兵搭建全面发展的事业平台，坚持因材施教、因材施用，尽可能把工作需要和个人特长结合起来，让多数官兵能做自己适合做的事情，在工作实践中把知识及时转化为能力素质，逐步锻造成为一专多能的有用之才。要把素质教育渗透到部队经常性的教育训练工作之中，渗透到官兵的工作岗位中，按照现代军人的基本素质要求，系统规范教育训练内容，通过大抓学习，大抓军事训练，以及在完成各项任务中的摔打磨炼，全面提高官兵的思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质，真正把官兵的事业心、成就欲，转化为实现全面发展的动力。
    要给别人一碗水，自己首先要有一桶水。要想把部队培养成人才的摇篮，领导干部首先应当成为出色的人才。否则，育人不成，反会误人子弟。领导干部既是“校长”，也是学生，应发挥模范带头作用，带头学理论、学军事、学历史、学科技、学法律，学习一切需要学习的东西，打好为党和人民建功立业的思想根基和知识功底，努力成为“学习型”、“学者型”人才，以自身的良好形象去教育和影响官兵。这样，才能更好地履行“校长”的职责，高标准抓好人才培养工作的落实。
〖-ZW/正文〗
