〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周智慧：在西洋画艺术殿堂举办中国画展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨力平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗曾在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周智慧：在西洋画艺术殿堂举办中国画展
    ■杨力平
    时逢中俄互办文化年之际，6月21日，中国画家周智慧的《大海画展》在俄罗斯列宾美术学院揭幕。出席开幕式的列宾美术学院副院长别西科夫称，这是该院建院250年来举办的首位中国画家的展览。
    众所周知，列宾美术学院是世界上享有盛誉的著名艺术学府，是油画艺术的殿堂。这次能在这里举办个人中国画展览，可以说是曾在海军服过役的周智慧的毕生荣光。
    周智慧现为中国民族画院院长、国家一级画家。他1958年出生于湖南省益阳市的一个艺术世家，自幼与翰墨结缘。1974年应征入伍，先后担任放映员、美术员以及海军展览馆馆长等职。1987年至1991年在中央美术学院国画系学习，后又在中央美术学院油画系高研班进修，1997年转业到航天部国际展览公司任美术总设计师，2001年到中国民族画院担任院长。
    周智慧擅长画海。他对大海的理解，得益于20多年的海军生涯。多年来，他几乎走遍了祖国的万里海疆，亲身感受大海的宽广、雄奇和静谧。他运用丰富的生活阅历和对大海独特的解读，把变幻莫测的大海描绘得如诗如梦。他笔下的大海，或波涛汹涌，或拍岸惊奇，或碧波荡漾，或气势恢宏。在绘画创作中，他注重学习和借鉴国内外画家的作品，特别是将油画的色彩艺术融入到大海的创作中去。周智慧说，艺术是相通的，国画是中国的传统画，是民族的，但同时也属于世界的。国画讲究意境和动感；油画讲究写实和色彩。二者既有区别，也有联系。周智慧将多种绘画方法融为一体，使其作品既有国画的意境、油画的色彩，同时又有水粉画的明快和版画的纹理等，使东西方文化的审美和底蕴有机地结合在一起。他摒弃传统的绘画模式，大胆尝试，独创一套新的画海笔墨技法，把大海的温顺与桀骜不驯淋漓尽致地表现出来，被美术界誉为“中国画海第一人”。
    1975年以来，他先后在报刊上发表作品800余幅，并在中国美术馆、上海美术馆和日本、韩国、美国等国家和地区举办个人画展。他创作的《海鹰欲航图》入选第八届全国美展，《秋韵》参加全国第一届山水画展，《夜以继日》参加庆祝建军65周年画展。《松龄夜行图》获国际“松龄杯”国画大展一等奖。1999年他主创设计的大型高科技动感画《三军联合演习》（36米×5米）参加了庆祝建国50周年《辉煌的成就展》，荣获全国一等奖。作为军队培养出来的画家，周智慧没有忘记部队的哺育。他率领中国民族画院的画家深入边防、海岛，无偿为干部、战士作画。
    周智慧告诉笔者，他的大海画作引起注意并能走进俄罗斯艺术殿堂纯属偶然。今年2月，俄罗斯列宾美术学院院长查尔金到中国访问，在饭店用餐时，被墙上的一幅大海画作深深吸引了。他提出来要见见画的作者。当两人见面时，查尔金院长称赞说：“你画的大海太美了，画上的白色浪花像是要飞溅出来一样！”随后，他热情地邀请周智慧到俄罗斯列宾美术学院举办个人中国画展。
    这次为期5天的展览共展出周智慧近年创作的32幅大海题材的作品，来自俄罗斯美术界的同仁和书画爱好者千余人观看了画展。有位专门画海的俄罗斯油画家对周智慧说：“你的画有许多西画的味道，色彩、构图和意境非常好，值得学习和借鉴！” 心潮 周智慧作
〖-ZW/正文〗
