〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争做华益慰式的优秀医务工作者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华益慰先进事迹在全军医疗卫生系统引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，从地处世界屋脊的西藏军区总医院，到驻守首都北京的空军总医院；从担负雪山哨卡边防官兵医疗保障任务的三十里营房医疗站，到呵护海岛战士生命健康的海防连队卫生室，华益慰的先进事迹在广大医务工作者中传颂，“对伤病员极端负责、对工作极端热忱、对病人倾注爱心”，成为全军医务工作者的自觉遵循。
    空军总医院党委把华益慰先进事迹作为改进医德医风的生动教材，在全院开展“精益求精、满腔热忱为患者”主题实践活动，要求医生、护士把病人需要作为第一需要，对患者热情耐心亲切。如今，爱岗敬业，忠于职守，对得起患者的生命之托在医护人员中蔚然成风。
    “学习华益慰，做华益慰式的医务工作者。”武警总医院党委作出了《关于开展向华益慰同志学习的决定》。医院受领援藏支边的任务，全体医护人员纷纷请战，表示要像华益慰那样把全心全意为患者服务作为自己的追求。
    306医院医护人员把学习华益慰转化为实际行动。全军脊柱外科中心副主任马华松，在报纸上看到四川女孩李雪荣因患脊柱结核病无钱医治的报道后，当即在全科发出“人人献爱心，救助小雪荣”的倡议，把小雪荣接到医院实施手术，解除了李雪荣的痛苦。
    济南军区青岛第二疗养院组织医护人员学习华益慰视病人如亲人的优秀品质，引导大家从每一件小事做起，从每一个细节做起，从每一声问候做起，努力实现疗养工作的零遗憾。
    成都军区疾病预防控制中心副主任范泉水看了华益慰的先进事迹后感慨地说，华益慰从医50多年，之所以能做到不收病人一个红包，不拿一次药品回扣，就在于他坚守自己的精神家园，树立正确的人生观、价值观，把以服务人民为荣、以背离人民为耻落实到了一言一行中。
〖-ZW/正文〗
