〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李恩宝同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月20日电 中国人民解放军原工程兵司令部参谋长李恩宝同志，因病医治无效，于6月24日在北京逝世，享年76岁。
    郭伯雄、李瑞环和迟浩田、张万年等，分别以不同的方式，对李恩宝的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。
    李恩宝是天津市宁河县人，1945年参加革命，1947年加入中国共产党。革命生涯中，他历任通讯员、班长、排长、政治指导员、参谋、副教导员、营长、股长、副团长兼参谋长、团政委、团长、副师长、副师长兼参谋长、工程兵第二工区主任、师长等职，参加了小王义史庄、宋家坟、小赵庄、大挺、杨村、太原攻坚战、辽沈、平津、解放兰州、解放宁夏等战役战斗，参加了抗美援朝，为我国国防战备工程建设和提高工程兵部队训练水平、作战能力等做出了贡献。
    李恩宝是第八、九届全国政协委员，曾荣获解放奖章和中国人民解放军胜利功勋荣誉章。 李恩宝同志遗像。新华社发
〖-ZW/正文〗
