〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直击未来空战主角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观展范堡罗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观展范堡罗
    直击未来空战主角
    “娱乐仅仅是飞行表演的附属品，飞行表演的最终目的要充分展示战机优异的性能，吸引各国的买主。看，这些飞机将会成为未来空中战场的主角！”美国海军航空兵一名曾飞过F―16和F―18等型战机的老飞行员的这番话，应该可以作为范堡罗航展飞行表演的一个注脚。
    似一阵惊雷滚过，B―1B轰炸机现身观展人群的头顶。这架长得像尖头蝙蝠的美国空军现役主力轰炸机，如幽灵般突然出现。在经过一系列信息化和隐身化功能改造后，航程远、带弹量大的B―1B打击目标更为精准――现场进行的战机性能介绍，令人印象深刻。
    几分钟后，美国的F―16和“鹰”式高级教练机几乎同时腾空而起。作为教练机，“鹰”的速度很快，几秒钟后就从人们的视野里溜走了。倏忽过后，它又猛地一头扎下来，在离地面仅数百米处迅速拉起，直插入云。F―16也不甘落后，翻了一个筋斗又一个筋斗，并在极小的半径内连续转弯，动作连贯、准确，充分表现出良好的机动性能。
    这时，尾翼涂成红色的俄罗斯米格―29OVT战机呼啸着从跑道迅速拉起，在空中连续6次做出经典的“眼镜蛇”动作。这个10年前在巴黎航展上让世界惊叹的空中悬停动作，今天看来依然优雅而诡异。“这一刻，因为静止，它会让截获它的雷达丢失目标。”一位同行说话间，战机已像一个自由落体疾速垂直下坠，然后又突然改平！
    一架黑色战机的巨大三角翼所过之处，留下深深的阴影。EF2000欧洲战斗机“台风”甫一登场，轰鸣声就震得人心脏生疼。翻滚！翻滚！再翻滚！“台风”一路翻滚着直上云霄，突然又一头扎下来，正在人们以为它要扎进地里时，它却猛地昂头，划下一道道近似8字形的炫目弧线，以极小的转弯半径进入第二圈飞行，其卓越的机动性能展示无遗。
    在范堡罗航展的飞行表演中，记者没见到多机编队飞行表演中的“空中开花”、“超密集编队”、“蓝天芭蕾”等浪漫课目，甚至也没有配合空中动作的地面音乐，只有单个战机在一展其战术性能。但是，就是这一个个让人心跳的战斗动作，在时刻提醒人们注意，它们才是明日战争的主角。
    （本报范堡罗7月20日电）7月20日，2006范堡罗航展上，美国海军陆战队的MV-22“鱼鹰”在进行空中展示。本报记者谭洁摄
〖-ZW/正文〗
