〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的风气催生战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一住进广州军区某高炮团导弹七连，有趣的一景便吸引了记者的眼球：在书写着“官兵团结模范连”的营门下，有两个刚垒不久的燕子窝，两家的“爸爸妈妈”在欢快地忙进忙出，而小燕子则常常趁机溜到窝边，时而专注地“欣赏”操场上的官兵，时而叽叽喳喳地“点评”几句。
    连长吴明介绍说，这些燕子在这里其乐融融，它们看中的是连队“花团锦簇、草坪如茵、绿荫掩道”的良好生态环境。而连队这些年无形的人际环境，更是得到了官兵称道。
    “川渊深而鱼鳖归之，山林茂而飞禽归之。”一个单位的风气无疑是每个人工作生活的“小环境”。据江指导员介绍，现在的官兵把风气看得很重，许多官兵说，不怕“卖力气”，就怕“坏风气”。在每名官兵身上，都蕴含着巨大的潜能，在风气好的环境里，他们的创造力能得到充分发挥，相反则可能使本身具有的某种天赋“萎缩”。作为基层带兵人，有责任给战士提供一个展示自我、实现自我、提升自我的团结友爱、公平公正的最佳平台。
    在和连队官兵聊天中，有件事让官兵永生难忘，因而许多人都动情地向记者提及。今年刚提拔为副教导员的连队原指导员陶思明，家在乡下，父母年老多病，家庭比较困难。去年6月22日，副指导员汪志生无意中得知陶指导员父亲生病住院，正四处筹措医药费，便与连队的干部骨干商议，在干部和士官中悄悄组织一次无记名捐款，表达了战友之间的关爱。
    然而，当汪志生把4800元捐款送到陶思明手上时，却遭到了“没商量”的拒绝：“大家也不容易，各人都有好多要花钱的地方，请相信我有能力挺过这一关。”无奈，汪志生只好亮出“绝招”：“指导员，这可是笔没法退回的‘无名款’啊！”
    没想到，老指导员自信地回了一句：“相信咱连队的风气吧。”果然，当汪志生把无名款放到连队会议室，让捐款官兵自动取回后，没人多拿一分钱。
    这无疑是连队“小环境”的生动写照。吴连长告诉记者，这些年里，七连官兵在搞好摸爬滚打、养猪种菜的同时，更是齐心协力营造风清气顺的“小环境”。连队的官兵“简单”而纯洁：入党、选取士官、考军校，每个敏感期连队都“平安无事”；退伍时节，七连的兵都是依依不舍。官兵的集体荣誉感极强，今年“五一”，团里的“神箭杯”运动会，连队不仅拿了总分第一，还囊括集体项目的金牌。
    “小环境”连着战斗力。19年来，七连基层全面建设硕果累累：1次荣立集体一等功，9次荣立集体三等功，连续3年被集团军评为“标兵连队”。（本报惠州7月20日电）
〖-ZW/正文〗
