〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尤文众将士命运各不同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗皇马巴萨染指布冯决定留队〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里7月19日电 西班牙皇家马德里俱乐部19日晚正式宣布，意大利尤文图斯队的卡纳瓦罗和埃默森将加盟皇马。
    皇马在其官方网站上发布的公报中说，这一协议是当天下午与因“电话门”事件而降级的尤文图斯俱乐部达成的。具体转会费没有公布，但有媒体报道说是2000万欧元。
    据新华社马德里7月19日电 西甲豪门巴塞罗那队19日表示，希望能在21日左右完成与尤文图斯队队员赞布罗塔和图拉姆的转会签约工作。
    巴塞罗那俱乐部经理特・贝尔斯迪安说：“我们很乐观并且有信心在下周一之前完成这件事。”西班牙媒体曾报道说，巴塞罗那俱乐部同意以1900万欧元买下赞布罗塔，以500万欧元买下图拉姆。
    据新华社罗马7月19日电 意大利队门将布冯的经纪人19日透露，尽管布冯所在的尤文图斯队受到了降级处罚，他仍然决定继续留在尤文图斯。
    布冯的经纪人西・马蒂纳说：“布冯将留在尤文图斯俱乐部。这是他做出的决定。他已经准备好踢乙级联赛。尤文图斯没打算卖他，而他也告诉俱乐部他希望能留下。”
〖-ZW/正文〗
