〖ZQ/总期〗17724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见瑞典国王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿进一步扩大双方各领域互利合作，把中瑞友好合作关系提高到新的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示愿进一步扩大双方各领域互利合作，把中瑞友好合作关系提高到新的水平
    新华社北京7月20日电 （记者常爱玲）国家主席胡锦涛20日下午在人民大会堂会见了来华进行国事访问的瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫。双方进行了友好的谈话。
    胡锦涛积极评价中瑞关系，赞赏卡尔十六世国王和瑞典王室为推动中瑞友好合作关系发展做出的重要贡献。胡锦涛还祝贺象征中瑞传统友谊的瑞典“哥德堡”号仿古船，沿着古航线成功驶抵中国。
    胡锦涛说，中瑞建交56年来，尽管国际形势发生了很大变化，但两国关系一直向前发展。双方在政治、经贸、科技、文教等各领域的合作不断扩大。在多边领域以及维和、人权、环保等问题上也开展了富有成效的交流与合作。
    胡锦涛表示，瑞典政府一贯坚持一个中国政策，积极发展对华关系，我们对此表示赞赏。中国重视发展同瑞典的友好合作关系，愿在相互尊重、平等互利的基础上，深化两国各层次友好交往，进一步扩大双方各领域互利合作，把中瑞友好合作关系提高到新的水平。
    卡尔十六世国王说，瑞中传统友好关系源远流长，瑞典王室对中国的历史、文化兴趣浓厚。瑞典是第一个同新中国建交的西方国家。近年来，瑞中两国在各领域的合作富有成效，双边贸易增长迅速。中国经济的迅速发展给瑞典企业带来了商机。瑞方愿进一步深化与中方在经贸、科技、文教、环保等领域的合作。
    国务委员唐家璇、商务部部长薄熙来等会见时在座。
    会见前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为卡尔十六世国王访华举行欢迎仪式。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长成思危、国务委员唐家璇、全国政协副主席徐匡迪、民建中央副主席陈明德、商务部部长薄熙来、中国驻瑞典大使吕凤鼎等出席。 7月20日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂为瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫访华举行欢迎仪式。
    新华社记者 姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
