〖ZQ/总期〗13032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静如水快似风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军选手女子200米蝶泳冠军瞿韵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锛塘？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运军旅豪杰〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨文意夺得女子100米蝶泳冠军之后，高兴而又无可奈何地对解放军队教练王林说：“以后再也不参加蝶泳比赛了，这是最后一次。”
    站在她身后的100米蝶泳亚军瞿韵，轻轻拉了一把王林，悄声说：“我的到边动作慢了一点，不然可以赢她。”
    王教练知道杨文意的意思，作为一名老运动员，杨文意已深感瞿韵后生可畏。而王林更了解自己这位平时少言寡语的弟子，此时说这种话，无疑是在表示了更大的决心。
    那天之后，瞿韵的话更少了。这个刚满15岁的小姑娘，仿佛一下子成熟了许多。
    200米蝶泳，她面对的是奥运银牌得主王晓红和东亚运动会冠军刘黎敏，瞿韵能冲过这两座壁垒吗？
    1991年，进队才3年的瞿韵在全国比赛中排第7位。1992年，她已跻身全国第5位。东亚运动会上，她展露锋芒，冲到亚军宝座。
    今天，她的目标是什么？
    圈内人都在紧盯着瞿韵。前100米，她并没有显示多大优势，但转身过后，她已将其它选手甩在了后面。
    “有希望！”教练王林禁不住喊出声来。观众席上同时也爆发出“破纪录！破纪录！”的喊声。
    瞿韵被全场震天动地的锣鼓声、加油声激励，像一只矫燕，迎风展翅，搏击长空。
    “破纪录了！”就在她双手触壁的一刹那，全场顿时欢呼起来。瞿韵没有辜负大家的期望，以2分8秒53的优异成绩，超过了王晓红在巴塞罗那奥运会上创造的2分9秒零1的亚洲纪录。
    赛后，国家游泳队总教练陈运鹏异常兴奋地宣布：瞿韵的这一成绩列今年世界第1位。RW：瞿韵；事迹
〖-ZW/正文〗
