〖ZQ/总期〗13032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澄清对市场经济理论的几种误解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访著名经济学家？国务院发展研究中心研究员吴敬琏教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗扌“？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，记者探访了正在生病治疗中的著名经济学家、国务院发展研究中心研究员吴敬琏教授，就学习社会主义市场经济理论的有关问题，向吴教授请教。
    记者：党的十四大确立了建立社会主义市场经济体制这一改革的目标，全国上下和全军指战员都坚决拥护。在市场机制的作用进一步扩大、国民经济蓬勃发展的同时，也出现了诸如金融秩序混乱、通货膨胀压力加大等方面的严峻问题。为此，党和国家作出了加强和改善宏观调控的决策。有的同志提出，这是不是由于搞市场经济而削弱了国家宏观调控的能力？
    吴敬琏：这是一种传统的政治经济学教科书的说法，好像资本主义国家经济生活完全是无政府状态的，没有任何社会的调控；而社会主义国家是有计划按比例地组织社会生产，具有宏观调控能力。其实不是那么回事。宏观调控是在市场经济条件下产生的概念。在计划经济条件下，国家通过统一计划进行管理，是“一竿子插到底”，根本无所谓宏观和微观的区别。现代市场经济都是有宏观调控的，因为凡是市场失灵的领域，都需要政府的宏观调控。宏观调控，是指国家或政府有意识、有目的地运用财政和金融等手段对社会宏观经济变量，例如货币供应总量（通俗地说，就是发行多少钞票）实施调节和控制。我国要建立社会主义市场经济体制，同样不能放弃国家宏观调控的职能。最近一年来，我国宏观经济出现物价上涨过多等问题，是因为金融、财税等宏观调节系统的改革进行得太慢，以致金融秩序发生混乱，通货膨胀压力增加。事实上，由于近两个月来认真贯彻中央关于加强和改善宏观调控的措施，已取得了初步成效：物价涨势趋缓，外汇价格回落，股票、房地产“热”在降温，工业经济效益明显回升，国内外普遍反映较好。
    记者：发展市场经济是否一定会导致通货膨胀呢？
    吴敬琏：不是。通货膨胀（即物价总水平持续上升）的主要原因，是货币的过量供应（通俗地说，就是票子发得太多）。从实际情况看，并不是所有搞市场经济的国家都有通货膨胀。在本世纪中期以前，经济波动主要表现是衰退，而不是通货膨胀。战后通货膨胀成为英、美等国的经常性问题，是这些国家用扩张性的货币政策（详见“小辞典”）来支持经济繁荣造成的。德、日等国不采用这样的政策，就基本上没有出现过严重的通货膨胀。英、美等国在80年代后采取货币主义（详见“小辞典”）的政策，也没有再出现60―70年代那样的通货膨胀。所以市场经济并不存在导致通货膨胀的必然性。近年来我国几次出现通货膨胀，是因为在经济的转轨过程中，双重体制并存，旧体制还起重要的作用，整个经济体系不能有效地运转，因而不能从根本上摆脱靠高投入支持增长速度的老路子，所以速度一上去，投入就大量增加，加上我们的自然资源不够，老底子又太薄，在大量投入货币的情况下，没有对应的物资投入，这样总需求就会大于总供给，物价普遍上升。过去在计划经济条件下，物价是计划管住的，往往表现为隐蔽式的通货膨胀，表面上价格没涨，但市场上买不到东西，有行无市。而实行市场经济、放开价格后，当票子发得过多时，就会出现公开的通货膨胀。要防止通货膨胀，根本的问题是两条：一是尽快建立起市场机制，使得整个经济效率提高；二是宏观调控系统要搞好，把货币管住。
    记者：能说金融秩序混乱是由于发展市场经济带来的吗？
    吴敬琏：这和通货膨胀实际上是同一个问题。过去由于计划经济直接管微观，企业生产什么、怎样生产和产品给谁都是由计划规定的，货币只起一个消极被动地记账的作用，银行只是政府的总出纳，在资源配置中的作用很小，也就不容易发生金融秩序混乱的问题。在市场经济下，是货币引导着资源的流通，所以金融的作用很大，如果没有一个很好的金融体系，就很容易出现混乱。我国最近的这次金融秩序混乱，很明显的原因是财税、金融等方面改革的力度不够，特别是双轨制长期并存，不能发挥新的市场经济体制的整体功能，造成了资源配置机能的紊乱。具体地说，近来票子发得太多，是因为我们财税体制和金融体制仍然保持着旧体制下的特点，因而不能有效地进行宏观控制。另一方面，有些问题的产生是由于偏离了市场经济的改革目标，如金融机构直接从事盈利性活动，这就使它难以实现保持货币稳定的职能，并且使腐败行为容易发生。
    记者：有人认为，目前社会上一些腐败现象的产生，是发展市场经济的必然结果，您怎么看这个问题？
    吴敬琏：所谓腐败，就是运用公共权力换取个人的物质好处。只要存在私心和物欲，某些人便会利用权力谋私，个别人的腐败行为就难以避免。而且，市场经济是货币化的经济，这当然会使这些人的贪欲不受实物量的限制而恶性膨胀。但是，他们的贪欲是否能够实现，就是说，权力能否换钱，却要受经济体制的限制。消除腐败的关键，在于深化改革，加快向市场经济体制的过渡。市场的基本秩序和基本规则是平等竞争，而“以权谋私”等腐败行为显然违背了这一原则。市场经济又是有序的经济，其常规要求政府工作人员只能当“裁判员”，不能下场地与“运动员”一起参加竞赛。所以，健全的市场经济只会使以权谋私的活动受到很大的限制，而不会助长腐败。一般说来，市场经济初期是容易出现腐败现象的。一是因为市场发育不良，市场规则没建立起来；二是因为旧体制的行政干预很多，官员“以权谋私”的“空子”较多。目前一些地方和单位之所以会出现腐败蔓延的现象，一个重要原因，是由于旧体制的行政力量仍然在管制和干预经济活动，而没有按照平等竞争的原则处理当事人之间的关系，仍然实行行政审批、官员“拍板”的办法。如：低价物资的调拨、低息贷款的供应、低价土地的批租等等，都是由行政权力决定的，这就给某些掌握行政权力或能够接近权力的人提供了营私舞弊的机会。可见，社会腐败现象不是市场经济的必然产物，很重要的方面是“权力搅买卖”、以权生钱的产物；它不是市场取向的改革造成的，而是改革不彻底造成的；是由于我国初步放开的市场尚未真正建立起平等竞争的秩序所造成的。所以反腐败的根本办法，就是要加快改革步伐，彻底铲除滋生腐败的土壤，使市场尽快发育成熟，人人按照市场规则办事。如果做到了这一点，即使仍有个别人贪污腐化，那也比较好办，依法惩治就是了。
    记者：发展市场经济是否会造成社会道德水准下降？
    吴敬琏：经济的货币化，在一定条件下的确会对一部分人产生拜金主义的负面效应，这就需要在加强物质文明建设的同时，加强整个社会精神文明的建设。任何社会都要讲究社会公德，要有占统治地位的意识形态作指导。因为人们除了个人物质利益的追求外，还有其它方面的追求。问题在于：在发展市场经济的条件下，我们应当怎样引导和鼓励人们作更高层次的追求？首先，发展社会主义市场经济，就是要建立一种经济体制，从物质利益上鼓励那些勤于劳动、善于经营，对社会作出了贡献的人们，惩罚那些好逸恶劳、不劳而获乃至贪赃枉法的败类。其次，要树立一种诚实竞争、信守合同、共同致富的社会道德标准，而不是鼓励和纵容唯利是图、人欲横流、尔虞我诈以至造成整个社会道德的沦丧。我们向西方发达国家学习，重点是学习现代社会生活的基本规范、发展市场经济的通行做法以及现代科学技术等人类的共同财富，绝不是要抛弃追求社会公正的社会主义价值观、道德观。况且一些市场经济发展较快的国家，如新加坡，其社会道德水准也比较高，那里的人们也不是把“人不为己，天诛地灭”作为生活的信条。这些都是值得我们借鉴汲取的。
    记者：您这一番话，澄清了在市场经济理论问题上的许多误解。这些理论上的种种误解是怎么造成的呢？
    吴敬琏：我看有两方面的原因：一方面是有些人受传统政治经济学教条的束缚，给市场经济强加了种种不实之辞，好像市场经济生来就是丑恶的。另一方面，有些人似乎很支持搞市场经济，但他们对市场经济并不真正了解，就随心所欲地把市场经济本来不具有的某些性质加在它的身上。前一阶段，我们有的报刊大肆宣传什么“大款”、“大腕”、“高消费”，就连许多富有的资本主义国家的舆论都感到惊讶。这样简单地看待市场经济，就造成一种印象，似乎越改革开放，越发展市场经济，社会各方面出的问题就会越多。有的人由于不懂市场经济理论，就盲然听信，以讹传讹。还有的人则是为维护其既得利益，想继续钻政企不分和市场机制不完善的“空子”，从中为自己捞好处，因而往往对市场取向的改革作歪曲的解释。诚然，市场经济并不是尽善尽美的，但是它作为一种有效的资源配置方式，已被实践证明是有效率的，能够为实现社会主义共同富裕的理想提供坚实的物质基础。我们一定要学懂弄通社会主义市场经济的理论。只有理论根底打牢了，才能从根本上除去蒙在市场经济上面的种种污垢和尘埃，使我国的社会主义市场经济能够健康、顺利地成长。
    本报记者 罗小兵
〖-ZW/正文〗
