〖ZQ/总期〗13032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国十大杰出青年30名候选人事迹简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国十大杰出青年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国十大杰出青年30名候选人事迹简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严纯华――潜心科研创巨富
    严纯华，32岁，北京大学化学系教授。他参加编写了《稀土》等学术专著，发表论文近50篇，获国家专利2项，研究成果两次被收入《中国大百科年鉴》，6次获国家级和部委等部门的自然科学技术进步奖，他的科研成果为鞍钢创直接经济效益1.1亿元，并在全国推广，年效益32亿元。
    何玉铭――“快餐粥”的发明人
    何玉铭，30岁，河北邢台市实用技术开发研究所所长。在党的改革开放政策的感召下，他转业时主动放弃市政府机关的工作，创办民办集体科研所。他研究出了快餐粥系列产品和新潮食品――米思奇系列产品，并获国家专利和省、部、全国性大奖18次。全国有158个单位应用其科研成果并投产，每年可为国家创产值5个亿，利税2.4亿元，安置就业1.5万人。
    张腊梅――独领风骚女司机
    32岁的女司机张腊梅，是山西平朔煤炭工业公司安太堡露天煤矿工人。她是全国唯一操作采运重型设备170D型卡车的女司机。7年来，她顽强拼搏，克服了许多困难，累计行车17万公里，相当于绕地球4圈多，总运量362万多吨，创造了安全、效率、出勤、节能降耗、文明生产各项指标领先的成绩。
    她是全国“五一”劳动奖章获得者。
    姜伟――瞄准尖端出精品
    姜伟，38岁，沈阳飞龙医药保健品集团总裁。
    这位高级工程师瞄准医药尖端产品艰苦创业，发明研制成功“中国圣水――延生护宝液”，单一产品产值突破亿元大关。亲自研制成功精制琼玉膏等高科技产品，市场供不应求。出版了《中国药古文译释》的医药专著。1992年企业创产值1.8亿元，利税6000万元，1993年上半年创产值3.8亿元，利税5000万元，在全国医药行业人均利税评比中荣登榜首。为社会及公益事业捐助达千万元。
    徐春英――舍生忘死建奇功
    徐春英，34岁，吉林省吉林市公安局刑警大队警犬训练队队长。
    他参与200余起重特大案件侦破工作，见义勇为，舍生忘死，贡献突出。先后被评为全国见义勇为十大勇士、全国学雷锋先进个人、全国先进工作者、全国优秀民警。荣立特等功一次、三等功四次。三次受到邓小平、江泽民等党和国家领导人的接见。
    王富龙――攻克癫痫利苍生
    王富龙，29岁，哈尔滨市南岗红十字康复医院院长、中医癫痫病研究所所长。1987年，他从黑龙江省中医学院毕业，经潜心探索，对上千种中草药的疗效进行研究，收集民间单方、验方5000多个，筛选出20多个方剂和100多种最佳良药，研制出“癫痫汤”、“定痫散”系列药品，为1600多名病人解除了痛苦，治愈率达89.4％。
    蒋耀――大海骄子闯四海
    蒋耀，30岁，上海远洋运输公司船长。
    在11年的航海生涯中，他以扎实的理论基础和丰富的航海阅历，在“聊城”、“满城”等轮上狠抓班期，对一些航道复杂、渔船密布的区域，会同其他人员共同调查研究取得成果；根据渔船作业，潮泛和航道特点，他亲自在驾驶台指挥；在某些港口，他利用娴熟的业务技术自己靠离码头，减少了港口使用费；在为货主服务上，做到了优质安全、迅速，为公司在航运市场上赢得了信誉。
    近几年，蒋耀走遍了世界上30多个国家，不仅年年出色完成了航海任务，而且谱写了一曲曲振兴中华的正气之歌，被评为上海市优秀青年。
    黄伟兴――奋斗8年创一流
    黄伟兴，35岁，江苏南方机电集团公司董事长兼总经理。
    1985年，他靠1万元贷款，经8年的艰苦创业，使如今的南方集团公司成为一家拥有7000万元资产、年产值2亿多元的集团公司。先后为20多个省市包括上海大众、二汽等500多家大中型企业研制、安装了600多条成套流水线，其中2项产品获国家金奖，4项成果获国家专利。李鹏、乔石等中央领导视察南方集团公司，给予了很高评价。黄伟兴以卓越的成绩和贡献荣获了“江苏省劳动模范”、“农业部全国优秀青年企业家”、“全国农村青年星火带头人标兵”、“全国农村青年星火带头人十杰”称号。
    陈剑平――农科战线一闯将
    今年30岁的陈剑平，是浙江省农科院病毒实验室研究员。
    他从事农业科研工作以来，勤奋好学，敢于超越，执著攀登，在世界性真菌传病毒研究领域取得了突破性进展。3年来，发表了学术论文36篇。由他完成的“大麦和性花叶病毒在禾谷多粘菌介体内的发现和增殖的研究”，在国际上首次获得了病毒在禾谷多粘菌介体内存在且能增殖的直接证据，率先解决了国际上30多年未能解决的难题，并为建立病毒病防治新体系提出了新的思路，被誉为菌传病毒学发展史上的里程碑。这项成果被国家科委等单位评为1992年全国十大科技成果之一。
    郭其鹏――青年教授享誉中外
    郭其鹏，30岁，中国科技大学材料科学与工程系教授。
    郭其鹏教授在聚合物合金材料、高性能聚合物材料、热固性树脂、聚合物复合材料以及聚合物结构与性能等国际前沿领域的研究方面都有重要贡献，取得了许多重大的突破。他的科研成果开拓了高分子物理学研究的新领域，有力地推动了高分子物理学的发展。郭其鹏教授共发表学术论文80多篇，其中40余篇发表于国际权威性学术刊物上，被国外同行广泛引用，受到了国际学术界高度评价和赞誉。他是一位享有国际声望的著名青年科学家。
    傅志高――企业改革创佳绩
    傅志高，35岁，江西省新余市水泥厂厂长。
    1985年，傅志高担任水泥厂厂长。8年来，他以改革的胆识和灵活的经营策略，使水泥厂的产值、利税和全员劳动生产率分别年均增长66.9％、80.9％和44.6％，固定资产增长22倍。他把一个濒临倒闭、负债430多万元的小厂，发展成一个创利税千万余元的国有中型企业。该厂是目前全国最大的白水泥生产厂家。
    孙佑安――振兴企业的实干家
    孙佑安，30岁，山东省文登市通信电缆集团公司董事长、总经理。
    他1989年担任文登市通信电缆厂厂长以来，以超人的胆略和气魄，带领全厂职工大胆改革、艰苦创业、苦干实干，使一个原来只有不足百万元固定资产、年利税仅有十几万元的乡镇福利小厂，发展到现在拥有固定资产2.5亿元，年创产值6亿元、利税8000万元的大型中外合资乡镇企业。该厂是目前山东省最大的乡镇企业和全国最大的HYA市话通信电缆生产基地。
    董明玉――建功服装出口业
    董明玉，38岁，河南省服装进出口公司总经理。
    董明玉同志担任服装公司总经理7年来，出口创汇由公司成立时的不足3000万美元增长到1.6亿美元。公司内部管理、组织建设及综合运筹能力不断提高，在短短的时间里，公司由一个低起点、负债经营、单一出口的外贸企业，发展成为包括出口创汇，产品生产、原辅材料供应和进出口兼备、内外贸结合的综合型、国际化的国家二级企业。目前拥有海外网点6家，自属企业6家，联营企业20余家，供货企业200多家。被评为“河南省深化企业改革先进单位”，1992年被评为全国对外经贸企业管理先进单位。
    王开湖――首富村的好领头
    王开湖，32岁，湖北省武汉市洪山区曙光村党支部书记、曙光农工商总公司总经理。
    经过8年的艰苦创业，王开湖所领导的曙光村和曙光农工商总公司，由一个年产值仅95万元、纯利润为零的穷村，发展成为1993年预计产值突破1.5亿元、利税总和3000万元、人均收入3000元的武汉市首富村。该公司主要产品销往全国15个省、市，房地产开发辐射到特区及三峡库区，外向型经济辐射东南亚，实现了跨国经营。
    蔡育民――艰苦创业实绩卓著
    蔡育民，33岁，广东省惠州市纺织工业总公司、惠州市纺织企业集团公司总经理。
    他带领企业员工艰苦创业，白手起家，3年多时间把公司创办成拥有资产总值12亿元的实力雄厚的企业集团。1992年全市纺织行业实现产值13.28亿元，利税1.2亿元，出口创汇1.1亿美元。他还主持10多个中外合资企业的可行性论证及筹建，主持筹建了目前全国规模最大的总投资10.8亿美元的已内酰胺及5万吨锦纶抽丝项目。
    几年来，他先后获得了省职工先进工作者、优秀青年知识分子、市优秀共产党员等荣誉称号。
    梁卫――新产品开发显智勇
    梁卫，36岁，广西半宙制药集团公司董事长、总经理兼党委书记。
    他通过深化改革，把一个亏损500多万元的企业发展成中外合资的集制药、食品、科研、商贸、旅游等融为一体的企业集团。开发了一批名优特新产品，仅制药一项开发的产品就有100多个，其中大力神口服液多次在国内外评比中获奖。他还独立主持了庆大针剂项目、综合制剂大楼项目的可行性研究和评估。
    张山――体坛骄女三连冠
    张山，25岁，国家体委训练局国家射击集训队队员。
    她1989年从四川省调入国家体委射击集训队训练。她虚心好学，刻苦钻研，先后在国内外重大比赛中取得好成绩，曾获得过亚洲冠军、世界冠军和奥运会冠军。
    郑天――心血倾注烟草业
    郑天一，37岁.云南省昆明卷烟厂第一副厂长、烟草公司第一副经理。
    他在工作中积极协助厂长和党委，保证了企业生产的顺利进行，提出许多改革建议，率先主持制定并实施厂人事制度、劳动工资、原料基地建设、计算机联网管理等多项改革措施。在学术上，多篇论文受到国内外专家学者的高度评价，有一定的社会应用价值。
    潘保田――三尺讲坛勤耕耘
    潘保田，29岁，兰州大学地理科学系讲师。
    潘保田近10年来，一直从事着地理科学研究与教学工作，多次参加科学考察，进行了大量实验研究，提出一系列新颖独到的学术观点，发表了20余篇论文，编著了2部著作，特别在黄河研究方面取得重大突破，有极大应用价值。他还一直承担着教学重任，授课精益求精，时时处处以党员的标准严格要求自己，奉献于科学与教育事业，在青年中起到了表率作用。
    多日杰――青藏高原一雄鹰
    多日杰，31岁，青海省黄南藏族自治州河南蒙古族自治县托野马乡武装部部长。
    他10多年来坚持学雷锋不动摇，行医千里草原，义务为牧民群众看病3000多人（次）；带领村民闯发展经济的路子，帮助30多户牧民群众脱去了贫困，走上了富裕道路；对民兵工作尽职尽心，为维护民族地区的团结和稳定做出了自己的贡献。曾荣立二等功一次，被全军评为学雷锋先进个人。今年4月，青海省委、省政府、省军区授予他“雷锋式的民兵”荣誉称号。
    刘西存――“塞外江南”的蔬菜专家
    刘西存，33岁，宁夏银川市蔬菜研究所所长。
    他承包银川市蔬菜研究所，一年完成科研项目数是前6年总和的3倍，固定资产由承包时的17万元，增至90多万元。7年共承担部级、区、市级科研项目5项，获奖3项。编著出版书籍4本，总计60多万字，被银川市政府授予市级劳模和优秀科技工作者。他编著的《蔬菜病虫害识别与防治》一书，获中国第六届图书优秀奖。
    蒋玲芝――塔里木的“青年粮王”
    蒋玲芝，30岁，新疆生产建设兵团青年农业工人。
    她1978年走上农业生产岗位，14年间，种稻9年，总产粮食60.21万公斤，年均产粮6.69万公斤，植棉3年，总产皮棉3000公斤，利润10.4万元。1992年，她承包120亩水稻，平均单产726公斤，在全国创下了水稻大面积高产纪录。她9年干了23年的活，赢得了塔里木“青年粮王”的称号。
    王贵海――献身国防的科技尖兵
    王贵海，27岁，第二炮兵工程学院非圆齿轮研究所所长。
    他攻克的非圆齿轮CAD/CAM技术，使我国非圆齿轮进入了实用阶段，在国内属于首创，达到了国际先进水平。他研制的FYM型非圆齿轮低速大扭矩液压马达，在全军院校高科技产品展览会上获金牌，经专家鉴定，该成果在国内领先，所提出的非圆齿轮行星轮系CAD/CAM技术达到了国际先进水平。
    今年4月，二炮党委授予他“献身国防事业的青年科技尖兵”荣誉称号，并破格晋升为高级工程师。他的事迹通过新闻媒介报道后，在全国引起较大反响。
    元运飞――名不虚传的“神警”
    元运飞，26岁，安徽省武警总队六安地区支队直属中队班长。
    他入伍8年，34次立功受奖，4次被评为优秀党员，6次被评为优秀义务兵。任班长期间，共带出了9个班，班班是先进，连续6年荣立集体三等功；在当教员期间，带出的训练尖子280人，培养优秀四会教练员400多人。几年来，他先后参加了抗洪抢险、扑火救灾、围捕敌特和逃犯等数十次艰巨任务，每次都英勇顽强出色完成任务，被当地群众誉为“神警”。他先后被武警部队、全国公安系统评为学雷锋积极分子。今年5月，他光荣地出席了共青团第十三次全国代表大会。
    郭雷――系统科学的年轻权威
    郭雷，32岁，中科院系统科学研究所研究员。
    他自取得博士学位后，一直从事“自校正调节器基本理论”、“时变系统估计和适应镇定”、“适应控制理论及控制系统辨识理论”等方面的研究工作，几年来取得了突出的科研成果，共完成学术论文60余篇。1991年，他被国家教委和国务院学位委员会授予“做出突出贡献的中国博士学位获得者”荣誉称号，1991年11月获中国科学院青年科学家一等奖。今年7月，他还荣获了在悉尼召开的国际自动控制联合会第十二届世界大会上授予的IFAC唯一的“青年作者奖”。这是我国学者第一次在国际上荣获此项大奖。
    庹震――乐为改革鼓与呼
    庹震，34岁，经济日报社记者部主任。
    他从事新闻工作11年来，处处严格要求自己，业务上精益求精，写出了80多万字的新闻作品。他以一名党的新闻工作者的高度热情和责任，满腔热情地讴歌改革开放中涌现出来的各种新生事物和杰出人物，揭露和鞭挞社会中不正之风和阻碍改革开放的人和事。他写的《工程师破屋两间，副局长一家新房四套》一稿，被评为全国好新闻；通讯《站在历史的交接点上》，1991年被评为第一届宣传人民代表大会制度好新闻二等奖。
    姜战林――车匪路霸的“克星”
    姜战林，38岁，北京铁路公安局副局长。
    他从1988年担任北京铁路公安局、公安处领导以来，坚持战斗在第一线，在同各种刑事犯罪斗争中，特别是在打击车匪路霸的斗争中，既当指挥员，又当战斗员，亲自带领干警抓获杀人、抢劫、贩毒、盗窃等各类犯罪分子2100多名，打掉车匪路霸团伙147个，破获各类刑事案件1760起，其中重、特大案件410起，为国家和旅客挽回经济损失83万余元，被誉为车匪路霸的“克星”。
    葛亮明――厂长・总工・发明家
    葛亮明，28岁，江西省赣西化工厂厂长兼总工程师。
    他参加工作以来，一直肩负着工厂新产品的研制开发工作。他刻苦努力钻研化工理论知识，做到理论联系实际，为工厂的迅速发展作出了很大贡献，自1986年至今，由他主持完成33项科研课题，其中18项通过省、地级鉴定，14项填补省内空白，3项填补国内空白，有4项达国际先进水平，5项达国内先进水平，4项专利产品获得比利时布鲁塞尔尤里卡世界发明博览会金奖。
    胡季强――锐意改革上台阶
    胡季强，32岁，浙江省康恩贝股份有限公司董事长兼总经理。
    由他主持开发研制成功的花粉产品“前列康”获国家银质奖。1988年，他获浙江省“优秀厂长”称号。从1986到1990年工厂实现产值4794.62万元，人均创利1.63万元，创汇361.23万元，综合经济效益1989、1990年连续两年居全省同行业第一。股份制改革的完成，使康恩贝公司再上一个台阶，资产规模近2亿，并以突出的改革业绩，不断地在同行业、在国内产生影响。
    鞠幼华――“九十年代新孟泰”
    鞠幼华，38岁，辽宁省鞍山钢铁公司钢铁研究所热能研究室高级工程师。
    他7年完成11项重大科研项目研究，属国际首创3项，国内首创2项，重大技术突破3项，9次获国家和冶金部等科技进步奖。他创立了全国唯一的“国家特级初轧工序能耗企业”，并保持6年至今。他完成国家发明专利6项，有2项获国家发明专利金奖。江泽民总书记称他是“九十年代新孟泰”。
〖-ZW/正文〗
