〖ZQ/总期〗13032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小辞典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩永文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扩张性的货币政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扩张性的货币政策
    相对于紧缩性的货币政策而言，其实质，就是政府放松对货币供应量的控制，加速增加货币供应量。这是战后英、美等国在凯恩斯主义理论影响下推行的货币政策。货币当局通过增加货币供应量，来刺激投资，增加各种物品的生产，提高人们的收入；同时，又鼓励人们扩大开支，增加消费，取得新的资产，以刺激经济扩张，这就容易造成通货膨胀。例如：美国政府在1972年一年中，就曾使货币供应量增加了约9％，从而使利率长期下降，导致通货膨胀。（韩永文）
    货币主义
    20世纪50年代产生于美国的一个经济学流派，创始人为美国芝加哥大学经济学教授米尔顿・弗里德曼。该流派的中心思想是：为制止通货膨胀，防止经济运行大起大落，国家应该尽量减少对经济的干预，把货币供应量做为唯一的政策工具。货币主义认为，在市场经济条件下，市场具有自行调整来维持较长时间均衡的作用，因而可以通过控制货币供应量的增长率，来调整经济的增长。（韩永文）
〖-ZW/正文〗
