〖ZQ/总期〗13032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委副主席张震在驻滇部队调查研究时要求官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为保卫和建设边疆立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗畋？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保卫边疆/建设边疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明9月14日电 记者杨彪报道：中央军委副主席张震上将，从8月25日至今天，在驻云南部队调查研究期间，要求官兵牢固树立热爱边疆、扎根边疆、保卫边疆、建设边疆的思想，为维护社会安定、巩固西南边防、繁荣边疆经济再立新功。
    张副主席指出，云南地处祖国的西南边陲，是个多民族的边疆省份，加强民族团结非常重要。没有牢固的军政军民团结，就没有边防的稳定和边疆的繁荣，部队也难以完成自己所担负的任务。我们有各民族大团结的优良传统。各部队要继续大力开展“双拥”工作，特别要注意搞好民族团结，经常对官兵进行党的民族政策教育，尊重少数民族风俗习惯，多做巩固和发展民族团结的工作。要用“三大纪律八项注意”教育部队，对“三大纪律八项注意”歌，要人人会唱、会讲、会做。驻少数民族集中居住地区部队的干部，应该学习一点民族语言，以利于更好地向各族人民学习，做好群众工作。他还要求各部队重视做好少数民族干部培养、选拔工作。在视察昆明陆军学院时，他专门看望了“藏族班”。
    张副主席强调指出，在党的“一个中心、两个基本点”的基本路线指引下，边疆地区改革开放取得很大的成绩，经济建设发展很快，形势是建国以来最好的，军民都要爱护这个好形势，保护和发展这个好的形势。各部队要进一步抓好邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的学习，不断增强坚持党的基本路线一百年不动摇的自觉性和坚定性。要教育广大官兵增强使命感、责任感，认真履行我军根本职能，为边疆地区的稳定繁荣和经济发展提供强有力的安全保证。同时，要力所能及地支援地方经济建设，帮助边疆地区群众学习科学文化，发展生产。
    对加强党风廉政建设，张副主席走到哪里就讲到那里。他反复阐述了开展反腐败斗争对于全面贯彻党的基本路线、密切党和人民群众血肉联系的重大意义。强调指出，加强党风廉政建设是关系党的生死存亡、事业兴衰成败的大事，各级一定要抓紧抓好，不能雷声大雨点小。军队总的要求是继续深入贯彻落实军委关于发扬我军优良传统加强廉政建设的决定，重点抓好高级干部在廉政建设上的表率作用和对严重违法违纪案件的查处。同时，大力宣扬廉洁奉公的先进典型，弘扬正气。我们的领导干部要正确使用手中权力，经常想一想在职期间，为部队建设留下点什么，而绝不能去为个人捞点什么。在驻西双版纳边防某团，张副主席实地考察该团面对复杂环境，坚持不懈地开展反腐蚀教育，广大官兵自觉拒腐防变的事迹后，非常高兴，并为该团题词：“继续发扬红军光荣传统，弘扬好八连拒腐蚀永不沾的革命精神”。
    在部队调查研究中，张副主席对基层建设、基层官兵的生活非常关心，多次深入连队和边防哨卡。他说，军队的基础是连队，各级领导机关要切实树立起为基层服务的思想，时刻关心基层的物质文化生活。每到一个连队，张副主席都与官兵亲切交谈，掀开被褥看看厚不厚实，问战士们有什么困难，亲自察看饭堂、俱乐部，问每天能吃几个菜，连队伙食怎么样，能不能看上电视，大家都看些什么书籍。在某边防团，他还听了连队的政治课。张副主席详细询问了各单位农副业生产情况，对部队的领导同志说，连队工作很紧张，也很辛苦，各部队生产收益主要应用于改善基层物质文化生活。生产补助要基层优于机关，作战部队优于非作战部队，驻地条件差的部队优于驻地条件好的部队。基层文化生活，要发挥共青团和革命军人委员会的作用，把现有文体器材充分运用起来，组织好各种青年官兵喜闻乐见的活动，用健康向上的内容占领军营思想文化阵地，使基层生活丰富多采。他勉励广大官兵要认真学习和贯彻邓小平同志新时期军队建设思想，落实好江主席提出的“政治合格、军事过
    硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的五项要求，进一步把基层建设搞好，把军队建设的基础打牢。
    张副主席考察了所到部队的领导班子建设、军事训练、思想政治工作和后勤建设情况。陪同张副主席到驻滇部队调查研究的有总政治部主任助理唐天标及成都军区政委张工等。
〖-ZW/正文〗
