〖ZQ/总期〗13032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展市场经济与加强党性锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大确立了建立社会主义市场经济体制的宏伟目标，如何适应这一目标的要求，是新时期对共产党员、领导干部党性锻炼的实际的考验。
    我们党是以为绝大多数人谋利益为宗旨的。发展社会主义市场经济的根本目的，正是解放和发展社会主义生产力，最大限度地满足人民日益增长的物质和文化生活需要，使人民得到更多的实惠。这与党的阶级性、先进性和为绝大多数人谋利益的宗旨是统一的，完全一致的。新时期共产党员的党性锻炼与党的基本路线紧密相联，坚持党的基本路线不动摇，服从和服务于经济建设这个中心，是衡量党员党性原则强不强的首要标准。因此，共产党员要率先实践党的经济政策，积极支持建立和发展社会主义市场经济体制，而不应对党的路线方针政策怀疑动摇。同时，还要认清改革开放新形势下反腐倡廉的极端重要性，自觉维护党性原则，绝不让商品等价交换原则侵入党的政治生活，以至玷污了共产党员的光荣称号。共产党员在形形色色的剥削阶级思想侵袭面前，一定要做到拒腐蚀、永不沾，自觉抵制和反对拜金主义、享乐主义、极端个人主义，做廉洁自律的模范。
    （王向阳）
〖-ZW/正文〗
