〖ZQ/总期〗13032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军男女篮携手卫冕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双双蝉联全运会冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锵牵俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军男女篮蝉联冠军/全运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月14日讯 记者孙晓青报道：解放军男女篮今天在引人注目的七运会篮球决赛中，分别战胜实力雄厚的辽宁男女篮，双双蝉联冠军，为我军代表团又添两枚金牌。
    艰难的冠军争夺战是从下午开始打响的。我军女篮在同辽宁队的比赛中，围绕郑海霞的篮下强攻，打出了变化多端的漂亮攻防，以96比92险胜。
    受此鼓舞，今晚出战的我军男篮，面对实力略占上风并在小组赛中胜过自己的辽宁队，敢打善拚，充分发挥自己的特长，终以107比99打了一个翻身仗。
    在部队拥有广泛群众基础的我军篮球运动，几十年来常盛不衰。6年前在第6届全运会上，男篮女篮就曾双双问鼎。此番携手卫冕成功，使解放军代表团在最后关头又增添了两枚分量很重的金牌。
    与此同时，集全军篮坛精英的我军男女篮诸战将，亦将自己的名字载入全运会史册。他们是：女篮队员郑薇、李昕、柏华、康群力、项东文、高连环、王红、郑海霞、李冬梅、张桃花、柳青、孙永前、展淑萍、马澄清、王敏、邵蕊、刘文素和沈山力；男篮队员范斌、阿的江、刘强、王非、张涛、张斌、刘玉栋、黄云龙、刘德刚、张劲松、卫全家、傅伟、张德贵、凌小龙和张云涛。
〖-ZW/正文〗
