〖ZQ/总期〗13032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗55载躬身医坛创一项项第一80岁壮心不已育一茬茬桃李〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军委授予姜泗长“模范医学教授”称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题写贺词：“技术精益求精，诲人桃李天下”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚春雨/周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月14日讯 姚春雨、记者周涛报道：为我国耳鼻咽喉学科创下一项项第一、培育一茬茬人才的解放军总医院一级教授姜泗长，在从医55年暨80寿辰之际喜获殊荣，被中央军委授予“模范医学教授”的称号。
    中央军委主席江泽民日前签发了授予姜泗长“模范医学教授”称号的命令，并为其从医55年题写贺词：“技术精益求精，诲人桃李天下”。
    身为总后卫生部专家组组长、拥有中华耳鼻咽喉学会主任委员等一系列“头衔”的姜泗长，55年呕心沥血，为我国耳鼻咽喉学科创下了一连串珍贵的“第一”：建立我国第一个耳鼻咽喉学科实验室；撰写我国第一部《临床耳鼻咽喉科学》专著；创建我军第一个耳鼻咽喉科研究所；在国内第一个施行内耳开窗术；第一个开展镫骨底板切除术……他还先后获得国家科技大会奖3项，国家科技进步奖2项，军队科技进步奖24项。
    姜泗长不仅堪称我国耳鼻咽喉学科赶超世界一流水平的擎旗人，而且是一位爱才识才、勇携新人的医学教育家。1991年，他积极倡导了总医院首次破格晋升高级技术职务的擂台赛，使一批30多岁、40多岁的正副教授和学科带头人脱颖而出。自1978年以来，他还亲自招收、培养了24名硕士研究生和10名博士研究生。目前，他的学生有100多名在全国医科院校的耳鼻咽喉教研室和省、市医院以及全军各大单位总医院的耳鼻咽喉科担任主任。
    中央军委号召全军官兵特别是医疗卫生战线的同志，学习姜泗长同志热爱祖国，把自己的聪明才智无私奉献给祖国医学事业的优秀品质；学习他对工作极端负责，对病人满腔热忱，全心全意为人民服务的革命精神；学习他刻苦钻研医疗技术，勇攀医学高峰的顽强意志；学习他廉洁自律，不计名利，精心育才，甘当人梯的高尚情操。
    面对“模范医学教授”的荣誉称号，姜泗长在接受记者采访时感慨地谈到，这不仅仅是我个人的光荣，它展现了党中央、中央军委尊重科学、尊重人才的治国良策，表示将以八十之身老骥伏枥，继续工作在临床、科研和教学第一线。RW：姜泗长；教授；事迹
〖-ZW/正文〗
