〖ZQ/总期〗13032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱的份量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不过，人各有志，不可强求。有本事合法地致富者，总比空谈理想而受穷的好过。爱因斯坦的可贵之处在于，他生活在通行拜金主义的资本主义世界，却不受钱的诱惑，始终不改为科学献身之志，甚至电台以每分钟1000美元的报酬请他演说，他也拒绝了。他在给朋友的信中说：我在美国虽然生活了十七年，但是我没有从这个国家的思想方式中汲取过一点一滴。凭什么？凭的就是他对自己生活目标的执著信念！我想，如果他成名之后，就借名发财、享乐，一头扎进钱眼里，而不再关心科学和人类进步事业，那他也许会成为千万富翁，却决不可能在科学和理想品格上达到那样的境界。
    或曰：钱的份量，也同各人的“经济基础”有关，富翁可以挥金如土，穷人花一元钱也得掂掂。这话有道理，但也不尽然。富翁中有俭朴的，穷人中也有穷摆阔的。穷而需要钱是一回事，搞金钱崇拜则是另一回事。恩格斯在讲到英国工人阶级状况时说，“虽然他们比有产阶级更迫切地需要钱，但他们并不那样贪财；对他们来说，金钱的价值只在于能用它来买东西，可是对资产者来说，金钱却具有一种为它本身所固有的特殊的价值，即偶像的价值，这样，它就使资产者变成了卑鄙龌龊的‘财迷’”。因为资产者“认为生活的目的就是装满自己的钱袋”。
    恩格斯的话值得深思，还是要想想“生活的目的”！（丘立）
〖-ZW/正文〗
