〖ZQ/总期〗13032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王军霞当选最佳运动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锵牵俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月14日讯 记者孙晓青报道：风头出尽的“马家军”今天开始在赛场外收获胜利果实。
    由人民日报等全国10家日报和河南新谊医药集团公司联合举办的“魔力王杯”七运会最佳运动员评选活动率先揭晓，获得3项冠军并连超3项世界纪录的王军霞光荣当选。由于最佳男运动员奖项空缺，评选组织者决定授予辽宁教练马俊仁特别荣誉奖。
    马俊仁带着王军霞出席颁奖会后，顾不上吃饭，又赶到国际会议中心，出席了浙江圣达保健品有限公司重奖“马家军”将士的仪式。
    据悉，这家生产“中华鳖精”的中外合资企业为“马家军”的优异成绩所振奋，于昨天做出决定：奖励马俊仁一辆价值40万元的奥迪轿车，奖励他的队员人民币30万元。
    重奖仪式上，马俊仁接过轿车钥匙后透露，他帮助运动员恢复体力的一个秘诀是：炖甲鱼。RW：王军霞；事迹
〖-ZW/正文〗
