〖ZQ/总期〗13032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军泳坛健儿再创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞿韵夺金贺慈红折桂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锛塘？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/女子200米蝶泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月14日讯 记者孙继炼报道：七运会游泳比赛的最后一天，我军泳坛健儿乘风破浪，再创佳绩。瞿韵在女子200米蝶泳决赛中，以2分8秒53夺得金牌，并打破亚洲纪录，这一成绩列今年世界第一位。已获女子100米仰泳金牌的贺慈红，今天又戴200米仰泳桂冠。
    至此，我军健儿在七运会游泳比赛中，共夺得7枚金牌，2枚银牌，1枚铜牌；金牌数仅次于上海队，列第二位。我军游泳健儿在本次比赛中，共有3人超过4项亚洲纪录，4人打破3项全国纪录，并获得七运会竞赛委员会颁发的体育道德风尚奖。我军女子游泳选手已跻身世界先进行列。
    解放军游泳队领队钟继宗对我军泳将在本次比赛的表现概括为12个字：增长见识，锻炼队伍，提高水平。他说，我军游泳健儿经过几年艰苦磨砺，终于冲出亚洲，走向世界，这是全军官兵的骄傲。
    我军游泳健儿的出色表现，被国家游泳队总教练陈运鹏称之为划时代的。他说，我国泳坛由此出现了上海、解放军、辽宁三足鼎立的新格局，迎来了我国泳坛第二个春天。
    广州军区司令员李希林、政委史玉孝今晚给解放军游泳队发来贺电，称赞我军游泳健儿发扬团结拚搏、奋力争先的精神，取得了优异成绩，为军队争得荣誉，为部队指战员树立了楷模。RW：瞿韵；事迹
〖-ZW/正文〗
