〖ZQ/总期〗13032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国门第一路”开通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理出席通车典礼并剪彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗松铺？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京国际机场高速公路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月14日电 （记者潘善棠）北京首都国际机场高速公路暨东三环路改造工程竣工通车典礼仪式，今天上午在机场高速公路收费站举行。国务院总理李鹏为通车剪彩。
    剪彩后，李鹏亲切会见了这两个工程的设计、施工和指挥人员及工人代表，并同他们一起合影留念。李鹏说，感谢你们修成了国门第一路，高速优质打出了北京风格，为扩大开放、发展经济创造了良好的条件，为北京争了光，为祖国争了光。
    李鹏随后在陈希同、罗干、李其炎等同志的陪同下，乘车视察了首都机场高速公路和东三环路改造工程。
    首都机场高速公路东起于首都机场，西止于三元立交桥，全长18.735公里，路面宽34.5米，为三上三下双向6车道的全封闭、全立交的双幅路，设计时速120公里。沿线新建立交桥、跨河桥、通道桥、人行天桥共20座，还设有监控、收费、通讯、照明、防眩、交通标志和标线，以及护栏、护网、排水、绿化等配套工程。
    改造后的东三环路，长8.2公里，跨越7座新建的立交桥，主路宽25米，为三上三下六车道的双幅路，主路两侧还各有12―18米宽的辅路，是北京城区继西北二环路之后又一条无红绿灯的城区快速路。
    现在，乘车从三元立交桥上机场高速公路，到首都机场仅10分钟就足够了。
    压题照片：首都机场高速公路收费站鸟瞰。 新华社记者 宋连峰摄
〖-ZW/正文〗
