〖ZQ/总期〗13032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不负三军指战员重托，遇挫不馁，顽强拚搏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军健儿勇创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗获13枚金牌17枚银牌11枚铜牌，积513.08分，金牌数和总积分均进入前10名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育新闻/第七届全运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军健儿在七运会开赛以来的不利情况下，处逆境而不馁，团结一致，顽强拚搏，终于后来居上，连创佳绩，为我军赢得了荣誉，为军旗增添了光彩。在此，我们谨向解放军体育代表团的全体运动员、教练员们，表示热烈的祝贺和崇高的敬意！ ――编者
    本报北京9月14日讯 记者范江怀报道：随着我军男女篮和游泳健儿今天夺得4枚金牌，解放军体育代表团金牌总数增至13枚，银牌17枚，铜牌11枚，总积分为513.08分，金牌总数列金牌榜第10位，总积分列各代表团总积分排名榜的第7位。
    解放军体育代表团在本届全运会上所取得的成绩，超过了上届全运会，胜利地完成了总部领导交给的预定任务。在金牌大户赛艇、射击、田径和举重等比赛项目中，我军健儿出师不利，没能获得一枚金牌。在这种不利的情况下，我军健儿毫不气馁，在最后几天的比赛中，团结奋战，顽强拚搏，后来居上。尤其是游泳健儿和男女篮球队，超水平发挥，确保了解放军体育代表团预定目标的实现。
    我军健儿夺得金牌的分布情况是：速滑、男排、男子手球、体操、女篮和男篮各获得1枚金牌，乒乓球1.5枚（其中0.5枚为奥运会所得），游泳获得7枚金牌（其中1.5枚分给了浙江代表团）。
    瞿韵摘取女子200米蝶泳金牌。 宗鲁平摄
    我军男篮一路过关斩将勇夺桂冠。 本报记者 乔天富摄
    我军女篮站在冠军领奖台上。 本报记者 孙晓青摄
〖-ZW/正文〗
