〖ZQ/总期〗13032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新论集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锦华徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗货币主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强和改善宏观调控要着眼于优化结构、深化改革
    陈锦华在1993年第16期《求是》撰文指出，当前加强和改善宏观调控要着眼于优化结构、深化改革。（一）努力保持社会供需总量基本平衡和结构的大体协调，避免发生严重通货膨胀，这是当前加强和改善宏观调控的主要任务。这个问题的关键在于把好货币投放和信贷两个总闸门，合理调整信贷结构。（二）积极推进金融体制、投资体制、财税体制的改革。（三）注重间接调控，在宏观调控中主要运用经济手段和法律手段。（四）提高认识，协调动作，维护中央宏观调控的统一性和权威性，做到政令畅通，令行禁止。
    这次加强宏观调控与1988年治理整顿的区别
    徐耀中在1993年8月23日的《经济参考报》上撰文指出，这次党和国家采取加强宏观调控的一系列决策措施与1988年的治理整顿是有明显区别的：一是1988年的治理整顿是单纯依靠总量紧缩，全面抽紧银根，对经济实施急刹车措施；这次是在总量继续大幅度增长情况下的结构调整，不是全面紧缩。二是1988年从清理基建项目入手，主要是搞停缓建，损失较大；这次从整顿金融秩序入手，主要是把住货币投放和贷款发放两个总闸门。三是1988年治理整顿主要靠采取集中统一的行政手段；这次采用治标和治本相结合的办法，更依靠深化改革来解决。四是人民群众承受能力不同，1988年人们在涨价的惊恐情绪支配下，发生抢购风潮；这次人们的消费心理比较稳定，不可能发生新一轮的抢购风。五是地方政府和企业对加强宏观调控心理准备比较充分，坚持从实际出发；而上次贯彻执行中央的治理整顿措施则比较盲目和被动。
〖-ZW/正文〗
