〖ZQ/总期〗13032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落后四分大姐大不属辽军发错奖杯我男篮早显吉兆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锵青范江唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运球坛乾坤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不是冤家不聚头。话说当今中国篮坛，无论男篮还是女篮，能出解放军队和辽宁队其右者，实在鲜见。男女各12强杀来杀去，最后决赛还是这两家相逢狭路。
    实力半斤对八两的两队争锋，比赛自然紧张激烈。我军女篮迎战辽宁姑娘时，上半时到还顺利，以48比40暂时领先。
    谁知下半时风云突变。辽军先发制人，3分球加快攻，一下子追了上来。战至10分钟时，双方竟打成66平。
    活跃在看台上的沈阳球迷协会啦啦队顿时喊声大作。可喊声未落，军旅10号王红和20号刘文素轮番远投，3个3分球又将比分迅速拉开。啦啦队眼见大势已去，无可奈何地高呼：“辽宁体育大哥大，这块金牌不算啥！”
    在一片哄笑声中，记分牌定格：96比92，解放军女队获胜。
    更可笑的还在后面。发奖时，工作人员忙中出错，竟把男子的冠军杯发给了女篮。解放军代表团团长刘晓江见状大喜：“好兆头，今晚男篮赢定了！”
    可辽军绝非弱旅。一上阵，便气势汹汹，连投带罚，先以5比2领先。我军男篮哪肯任人宰割，遂在阿的江的组织下，篮下强攻和快攻得手，反以6比5超出。
    之后，阿的江越发了得，穿针引线频频妙传，使我队强攻快攻和3分球屡屡得手。上半时，我军男篮以56比44领先12分。
    易地再战，辽军又使出3分远投的杀手锏，曾一度把比分差距缩小到2分。但我军连投带罚，又把比分拉开，彻底打破了辽军反败为胜的梦想。
    最后，我军男篮以107比99得胜捧杯。
    这真是：狭路相逢我军男女篮捧杯；
    冤家碰头 辽队冠军梦难圆。
    本报记者 孙晓青 范江怀
    本报北京9月14日讯
〖-ZW/正文〗
