〖ZQ/总期〗13032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国“打假”工作电话会议召开
    第二次全国“打假”工作电话会议14日召开。李岚清副总理到会讲话，要求把深入打击假冒伪劣商品的违法行为作为反腐败斗争一个重要方面，进一步抓紧抓好。
    长篇纪实文学《毛岸英》问世
    长篇纪实文学《毛岸英》近日由人民出版社出版。这部作品翔实准确地记述了毛岸英童年痛苦磨难、少年寄居国外、青年艰苦奋斗以及婚恋等方面的全部身世。
    魏京生经法院裁定获假释释放
    魏京生因在服刑期间遵守监规，服从管理，已于14日经唐山市中级人民法院依法裁定假释，予以释放。魏京生因出卖军事情报和从事旨在颠覆中国政府的犯罪活动，触犯国家刑律，于1979年10月经北京市中级人民法院依法判处有期徒刑15年，剥夺政治权利3年。
    巴西陆军部长卢塞纳应邀访华
    副总参谋长曹刚川14日在北京会见并设宴欢迎巴西陆军部长泽尼尔多・卢塞纳一行。卢塞纳一行是应中国人民解放军总参谋部的邀请来华进行友好访问的。
    德日首脑表示应吸取历史教训
    德国总统魏茨泽克和日本天皇明仁13日晚表示，德国和日本应吸取历史教训。他们是在魏茨泽克欢迎明仁天皇访问德国的宴会上作这一表示的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
