〖ZQ/总期〗13032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清谈北京申办奥运〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举国上下支持全力以赴申办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袷揽？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗申办奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月14日电（记者柴世宽）国务院副总理李岚清表示，他对北京申办2000年奥运会成功是有信心的。
    李岚清任北京申办城市代表团名誉团长。9月11日他在中南海接受法国《费加罗报》驻京记者迪・沙博龙采访时说：“奥林匹克事业是一项崇高的事业，它对加强各国人民之间的友谊，推动各国文化交流，维护世界和平都有重要的影响。我们目前的心情同准备参加一次国际体育大赛的运动员一样，决心奋力拼搏，夺取金牌。北京申办2000年奥运会有很多有利条件。中国政府和我国各族人民，举国上下齐心协力支持申办。中国没有举办过奥运会，但中国有近12亿人口，在北京举办奥运，是对奥林匹克精神的有效普及。中国有五千年灿烂文化，在中国举办奥运会也是东西方文化交流的一个好机会。北京申办城市代表团此次赴蒙特卡罗，将全力以赴向国际奥委会阐述中国的态度。”
    李岚清说，“我将代表中国政府对国际奥委会作出各项保证。我对申办成功是有信心的。北京如能举办2000年奥运会，将是中国对发展奥林匹克运动的积极贡献，同时也会增进中国对世界的了解和世界对中国的了解。”
〖-ZW/正文〗
