〖ZQ/总期〗13032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以人看巴以协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗跞昊？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴以问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷9月13日电 （记者刘汝华）巴勒斯坦人和以色列人今天纷纷举行游行集会活动，庆祝巴以正式签署关于巴勒斯坦自治的原则宣言。
    在加沙市，大约5万名巴勒斯坦人在看了签署巴以协议的电视实况转播后走上街头举行庆祝活动。在阿拉伯人聚居的东耶路撒冷，数百名巴勒斯坦青少年集中在老城大马士革门前，举着巴解组织的四色旗和阿拉法特的画像，载歌载舞。许多人则坐在行进的汽车顶上，高喊支持巴解组织的口号。所有巴勒斯坦人的汽车一起鸣笛，以示庆贺。对巴以和平协议持反对态度的巴勒斯坦组织今天也举行了各种抗议示威活动。
    在耶路撒冷市中心的一个街心公园里，200多名以色列青少年一边观看关于以巴签署协议的实况转播，一边载歌载舞，表示对拉宾政府的支持。与此同时，就在距街心公园仅50米的一个小广场上，十几位以色列群众身披麻袋片，抗议政府同巴解组织签署自治协议。在犹太传统中，身披麻袋片是哀悼的表示。
〖-ZW/正文〗
