〖ZQ/总期〗13032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，军旅健儿！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运观澜片语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七运圣火即将熄灭了。辉煌的12天，中华健儿屡破世界纪录，连创亚洲纪录和全国纪录，国人振奋，世界震惊。
    其中，来自三军的体育健儿知难而进，后来居上，获得了运动成绩和体育道德风尚的双丰收，金牌数在45个代表团中列第10位，团体总分列第7位，以杰出的表现圆满完成了预定任务，并为中国体育事业的繁荣和进步，作出来自绿色军营的贡献。
    我们深知，这一枚枚奖牌来之不易，这一个个冠军凝聚多少奉献，是军旅健儿以自己的青春和热血，为人民子弟兵带来了骄傲和荣耀，为八一军旗增添了光彩和辉煌。
    我们相信，军旅健儿将一如既往，奋勇直前，创造出一个又一个奇迹，去夺取一个又一个胜利。
    我们还相信，军旅健儿的拚搏精神，必将鼓舞战斗在各个岗位上的全军指战员，埋头苦干，无私奉献，团结奋进，为我军争得更多、更大的荣誉。
    敬礼，可爱的军旅健儿！
〖-ZW/正文〗
