〖ZQ/总期〗8616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾当局必须停止对台湾同胞的迫害活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国侨联负责人谴责台湾当局迫害陈文成致死的暴行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾台局迫害活动/停止对台湾同胞迫害〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月12日讯 中华全国归国华侨联合会负责人今天对新华社记者发表谈话说，旅美台湾同胞陈文成博士在回台湾探亲期间被台湾“警总”特务迫害致死的惨案，激起了国外广大华侨和国内广大归侨、侨眷的极大义愤，纷纷谴责这一政治暴行，并强烈要求台湾当局作出认真的交代。我们完全支持这一正义的要求。
    这位负责人指出，台湾当局长期以来在华侨中搞特务活动，迫害华侨，早为华侨所不齿。时至今日，台湾当局仍不悔悟，竟一意孤行，继续在台湾内外大搞特务恐怖活动，加紧压制台湾人民，这是全国人民包括台湾同胞、海外侨胞所不能容忍的，我们谨向惨遭不幸的陈文成博士的亲属表示亲切的慰问。台湾当局必须停止对台湾同胞的迫害活动，保障台湾同胞的民主权利。
〖-ZW/正文〗
