〖ZQ/总期〗8616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部长解释决定生产中子弹的原因〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗生产中子弹原因RW：温伯格/美国防部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿8月11日电 鉴于西欧国家对里根决定生产和储存中子弹有不同看法，美国国防部长温伯格今天再次阐述美国作出这一决定的“原因”。
    温伯格在为《华盛顿邮报》撰写的一篇文章中列举了几项“极其重要的因素”。
    ――苏联多年来大规模地加强军事力量，已经使欧洲战区的军事力量对比不利于西方，因此既需要使北约的威慑力量现代化，“也需要使我们自己的制止苏联在其他战区的威胁的能力现代化”。
    ――如果北约挫败苏联入侵欧洲的能力更为可靠，那么“就会加强我们防止这种入侵发生的能力，并减少在其他地区发生常规战争或核战争的可能性”。
    ――“中子弹比它所替代的武器有更大的杀伤力，但对平民无意中造成的损失较小。”
    温伯格说：“在过去的十年里，苏联一面声称希望与西方缓和，一面却在疯狂地扩充军事力量；这是对苏联人愤怒地攻击我们加强威慑力量的这一决定的一种嘲弄。”
〖-ZW/正文〗
