〖ZQ/总期〗8616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我明白了，一个人怎样才是高尚的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余杰/张友谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一篇学英雄见行动的通讯，看来事情很平常，但却有普遍的教育意义。
    彝族战士朱尔伏作战身负重伤之后，以坚强的毅力战胜伤痛。他说：“我能挺得住，我要保持战士的气质！”他说得多么好呀！
    十年动乱之后，有些青年不大相信真有公而忘私的人，我们的边防战士用一个又一个事实作了肯定的回答。
    护士李如泉原先认为护士工作没有出息，在护理朱尔伏的过程中深深地受到了感动。认清了一个人怎样才是高尚的人，脱离了低级趣味的人。他很快在行动上克服了不安心护理工作的思想，一心一意地照顾伤病员。战士朱尔伏是我们学习的榜样，李如泉同志也为我们学英雄作出了榜样。
    在英雄事迹面前，受到感动是好的，但重要的是要有实际的行动。陆游诗云：“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”我们从报纸上、书本上、材料上学习英雄，不要只是感动一下就过去了，可贵之处在于要“躬行”，在于以英雄品质指导自己的行动。 ――编者
    这是发生在云南边防前线某医院的一个动人故事：
    6月18日，当战伤救护工作告一段落的时候，五官科党支部书记郑重地通知护士李如泉：根据群众评议，党支部决定给你嘉奖，表彰你在战伤护理工作中作出的成绩。
    谁能想到，不久前的李如泉还是一个厌弃护理工作的同志呢！
    李如泉原在野战部队工作。那时他朝气蓬勃，积极上进，曾多次立功受奖。1974年部队送他进护校，毕业后来到边防医院当护士。“堂堂男子汉，端屎端尿侍候人，有啥出息？”不知从什么时候起，李如泉的心里蒙上一层“灰尘”。有时，病号喊他一声“李护士”，他心里也会隐隐作痛。
    扣林山自卫还击作战打响后，李如泉和另外两个同志担负了对一位重伤员的护理。这位伤员是个彝族战士，名叫朱尔伏，他左脸颊和下颌骨负伤，头上和脸上缠满了绷带，只有一双炯炯的眼睛露在外面，入院后一直不能讲话。这天，李如泉为朱尔伏擦了澡，朱尔伏吃力地拿起笔，在纸上写了这样一句话：“护士同志，谢谢你。”李如泉一愣，一时不知该说什么好。事后，他又帮朱尔伏解了一次大便，朱尔伏又写下这样一段话：“护士同志，太难为你了，我要争取早日养好伤，重返前线，多杀敌人来感谢你们！”李如泉很不习惯地回答说：“不用谢，这是我应该做的。”
    有一次，李如泉看到朱尔伏脸上渗出黄豆粒大的汗珠，知道他正在强忍着剧烈的伤痛，就同情地对他说：“小朱，实在忍不住，你就哼几声吧，那样会觉得松快点。”朱尔伏却拿起笔来写道：“我能挺得住，我要保持战士的气质！”
    李如泉内心受到深深的触动，不知不觉中，他对这位顽强的战士产生由衷的敬佩之情。护理中，他经常发现朱尔伏忍着剧烈的伤痛，艰难地在笔记本上写着什么。这天夜里，李如泉怀着强烈的好奇心打开朱尔伏的笔记本，只见那上面写着：
    我要象保尔・柯察金那样对待伤残！
    祖国，您就是我的母亲，我为了维护您的尊严负了伤，这是应该的，即使牺牲了，我也感到自豪。
    朱尔伏啊朱尔伏，自从你负伤后，这么多医生护士成天围着你转，光医药费恐怕每天就要用掉几十元，党和人民这样关心你，你又为党为人民做了多少贡献呢？……
    象一阵惊雷滚过长空，李如泉的心又一次受到强烈的震撼，他的眼睛模糊了。
    从这以后，李如泉象是换了一个人。清晨，离上班时间还早，他就来到病房，挑水、扫地，给重伤员漱口、洗脸、喂水、喂饭；中午，天气炎热，他端来一盆盆清水，给伤员擦澡降温；夜里，下班之后，他还忙前忙后，迟迟不肯离开病房。朱尔伏吃饭困难，李如泉就一小勺一小勺地喂他，一顿饭常常要喂一个多小时。伤员大小便失禁，弄脏了衣服和床单，李如泉一声不响地轻轻换下来，悄悄洗干净……
    战评总结时，五官科的同志一致要求李如泉谈谈自己的感受和体会，李如泉沉思了一会，轻轻地、一字一顿地说：“一个人怎样才是高尚的，过去我不懂，现在我明白了。……”
    本报通讯员 余杰 本报记者 张友谦
    宋志江插图（图片）
〖-ZW/正文〗
