〖ZQ/总期〗8616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母鸡吞活蛇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北边海防趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西南边疆的洗马河畔，杂草丛生，栖息着各种蛇类。人们砍柴、打草都不敢轻易进入，而在这里居住的张桂雪大妈喂养的一只白母鸡却通行无阻。一天，我们班执勤回来，正好从张大妈门口路过，张大妈向我们招手，说：“快来看，这条青丝蛇就要完蛋了。”我们跑过去一看，那只白母鸡正在吞活蛇呢。没等我们开口，大妈就告诉我们，“方才白母鸡领着刚抱出窝的小鸡去草丛里捕虫子吃，一条青丝蛇爬进院子，向一群幼雏袭来。小鸡惊叫起来，白母鸡听到呼救声跑着赶过来，青丝蛇一见白母鸡，扭头就朝草丛里钻，白母鸡那肯罢休，扇动两下翅膀，飞快地追上去，用那老鹰一样的钩钩嘴，朝着青丝蛇的头部狠劲地连啄好几下，那条青丝蛇扭动着细长的身子垂死挣扎着。……这样成了白母鸡的一顿美餐。
    张大妈告诉我们说，这只白母鸡有九斤三两重，尖嘴带钩，至今已发现它吞了四十九条蛇。 铁军
〖-ZW/正文〗
