〖ZQ/总期〗8616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族人民的赛马会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗藏族战士曾国伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北风土人情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗藏族赛马会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照传统的风俗习惯，赛马会的前一天，人们要骑上最好的“达儿”（藏语，马），带上崭新的帐篷和酥油糌粑，在指定的地点团聚，庆祝这隆重的节日。第二天，骑手们选好自己的骏马，自由参加比赛。比赛对手的搭配，在预赛期没有更多的要求和规定，不论老少和男女都可以自由选择对手，三五成组，进行淘汰性的轮赛，最后在胜利者中展开决赛。骑手们在马上，时而伏首夹脚，时而跪立马背，时而侧卧马傍，时而又躺坠马腹，千姿百态，各显神通。观阵的人们燃放鞭炮，擂响牛皮鼓，为骑手们打气加劲。整个赛场十分热闹。
    比赛结束后，人们把骑手们围得水泄不通，用最美好的语言赞颂骑手。接着，姑娘们为胜利者献哈达，敬送鲜花和青稞酒。胜利者为了感谢骏马的帮助，要把哈达挂在马头上。最后，要为胜利者颁发奖状，赠送专制的腰刀、缰绳、羊鞭以及姑娘们喜爱的手圈、松耳石等礼物。
    在赛马会最后五天的娱乐时间里，人们尽情地唱山歌，跳锅庄舞，饮青稞酒。许多民间艺人还要带上牧笛、琵琶和碰铃等乐器，举行说唱晚会。未婚青年还可以利用这个机会寻找自己的意中人。
    赛马会还是最繁荣的市场，人们可以任意选购自己心爱的用品。按照传统风俗，赛马会最忌讳枪。如果谁在赶会时带上枪，那将被人们误解为怀有歹意，要遭到痛斥和惩罚。其次是不能在赛马会期间打鸟和野生动物。
    藏族战士 曾国伟
〖-ZW/正文〗
