〖ZQ/总期〗8616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国务卿黑格要求苏联停止国际扩张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联停止国际扩张RW：黑格/美国务卿/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿8月11日电 美国国务卿黑格今天在对新奥尔良美国律师协会发表讲话时说，美苏关系取决于苏联对其国际扩张主义的克制程度。
    黑格说，随着苏联武库的扩大，而西方又没有能够作出相应的努力，莫斯科的干涉活动日益增加。“苏联选择了使用实力的办法来利用不稳定的局势，特别是在发展中国家”。
    他说：苏联由于侵占阿富汗和支持越南侵略柬埔寨，遭到了世界许多不结盟国家的仇视和反对，但它却拒绝从阿富汗撤军，拒绝用政治解决的办法解决阿富汗问题和柬埔寨问题。
    他强调说，忽视苏联加剧国际冲突的干涉是危险的。“即便我们在就事论事地解决国际问题的时候，我们也必须对付苏联扩张主义。地区性态度看不到苏联活动的战略意义，到头来连地区性冲突也无法解决”。
    他说，苏联应当明白，它要通过侵略而统治世界是无法实现的。
    黑格最后说，美国已采取一些步骤，以便同苏联建立更加稳定和有益的关系。“但是，这样的关系只有在苏联实行更大程度的克制以后才能实现”。
〖-ZW/正文〗
