〖ZQ/总期〗8616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边海防之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时流陈春涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北边海防之最〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最辣的辣椒
    我国云南省景颇族地区产的一种“涮辣椒”，可能是世界上最辣的辣椒了。辣椒的品种很多，目前一般认为最辣的是朝天椒，其辣度相当于油辣椒的两倍多。但云南省景颇族地区产的这种“涮辣椒”的辣度，据测定至少要相当于油辣椒的二十倍！只要把它在汤里“涮”几下汤就染上了辣味。当地人用线把它串起来晾干，一只辣椒可以用上好几次。 时流
    最大的榕树
    我国南海之滨的广东新会崖门海口附近的天马河中，有一棵可能是我国最大的榕树。它历经几百年沧桑，现在仍然枝叶繁茂，株根交错，榕叶覆盖面积达十五亩土地。远看象是浮在水上的绿岛，近看好似一片原始森林。树上栖息着成千上万对白、灰麻鹤，人们称它为“小鸟天堂”。 陈春涛
〖-ZW/正文〗
