〖ZQ/总期〗8616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剧场秩序的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次看戏，台上说了段老套快书，台下乱哄哄的，几乎无人听。接着，诗朗诵《怀念周总理》开始，台下顿时由乱变静，观众激情波动。诗朗诵结束，掌声经久不息。
    由剧场的一动一静，想到了课堂纪律。军队院校一切按条令办事，教员上课严格管理，维持好课堂秩序十分必要。但是，课堂纪律仅靠行政手段来维持是不够的，重要的还是要靠讲课内容来吸引学员。
    学员听课，如果感到教员讲的内容新，针对性强，如同“雪中送炭”，“渴时递水”，这样自然能够全神贯注地倾听。反之，如果新知识了了，内容平平，即使在维持课堂秩序上十分下力，学员的“走神”也难以避免。
    一位名演员在谈表演体会时说：“演员与观众之间，存在着表演与欣赏的合作关系。”推而广之，我觉得教员与学员之间也存在着一种教与学的合作关系。两者之间要配合默契，课堂上要有启有发，有问有答。双方都开动机器，积极思维，这样的课堂气氛才能融洽和谐。
    讲课是艰苦的脑力劳动，听课也非看戏那么轻松省力。因此，更要求教员要象艺术造诣高的演员那样，努力摸索教学规律，靠真功夫抓住课堂上的“观众”。 王培炎
〖-ZW/正文〗
