〖ZQ/总期〗8616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凛凛威仪赛当年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军学院阅兵式中的军事高级班学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳如华张晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军学院军事高级班学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月1日，空军学院的操场上庄严肃静，学院一千一百多人组成的十四个方队，军容严整地成阅兵式队形排列，等候空军领导同志的检阅。
    队列中最惹人注目的是军事高级班学员组成的方队。这批学员都是空军各部队的军、师级领导干部，大部分是解放战争时期入伍的老同志。
    阅兵式开始了！伴随着《中国人民解放军进行曲》雄壮有力的旋律，在“八一”军旗的引导下，一个个方队正步通过主席台。唰！唰！唰！军事高级班学员方队，威武雄壮，步伐整齐，昂首正步走过来。别看他们都是四五十岁的人了，腿脚不如年轻人灵便，可是出腿仍然那么有力，戴着白手套的双手有节奏地同时起落，动作协调一致，反映出他们良好的军事素质。
    这批中高级干部入学后过着普通战士的生活。他们和年轻人一样坚持出操，站队，整理内务，打扫卫生，……。“八一”前夕，驻地持续高温，他们仍然按学院的要求，每天头顶烈日进行三个小时的队列训练。他们积极认真，凡是动作不合格的，都要进行单个教练，严格程度不亚于战士。航空兵某师副师长金陆军，二十五年前曾参加过天安门前的国庆阅兵，他说：“走上领导岗位以后，检查别人多了，严格训练自己少了。现在当学员，重新过战士的生活，是很必要的，在学院自己当好普通一兵，回部队才能带好一大片。”空军某军副参谋长马骞今年五十一岁了，每次训练也都积极参加，有的同志怕他过于劳累劝他休息，他婉言谢绝了。空军某军副参谋长张务扬在训练中非常认真，经常让其他同志检查自己的动作，有不准确的地方及时纠正。老将不减当年勇，几次队列评比，高级班都是最高分的班之一。
    阅兵结束时，张廷发司令员赞扬空军学院贯彻落实军委首长关于阅兵的指示行动快。他说：“空军学院是空军的最高学府，是空军培养高级干部的基地，必须在培养作风纪律和建设高度精神文明方面做出好样子，成为空军的模范，走在部队的前面。”
    欧阳如华 张晓林
〖-ZW/正文〗
