〖ZQ/总期〗8616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国加勒比特遣部队司令说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联正使古巴海军变成进攻性海军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义/古苏军事关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月12日讯 据西方通讯社圣胡安消息：美国加勒比特遣部队司令罗伯特・麦肯齐海军上将11日说：“苏联正在继续使古巴的海军现代化，极力使它从一个防卫性组织变成一个具有拦截能力的进攻性组织。”
    麦肯齐指出，鉴于古巴在加勒比海所处的位置“极具战略性”，苏联早已“着手改善古巴的军队，并在最近四年里加速了这一作法”。他说，为此目的，苏联已向古巴提供了“狐步舞”级潜艇、能发射导弹的炮舰、能袭击地面目标的飞机，不久还将提供一艘护卫舰。他强调指出，卡斯特罗是“苏联的代理人”。
    麦肯齐还说，加勒比海上通道对美国来说是“绝对地至关重要的”，而它正受到苏联增强海军实力的威胁。
〖-ZW/正文〗
