〖ZQ/总期〗8616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要给在校学员下任职命令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西安政治学校学员郭振华冯峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在我们毕业前夕，约有10％的学员相继收到部队寄来的关于他们工作调动或提升职务的通知。这种做法带来不少弊病。接到提升职务通知的学员，考虑回去后工作如何开展；接到调动工作的学员考虑家属如何安排；没接到通知的学员，产生种种猜疑。这样，使学员思想久久不能安定，影响学校的正常工作。
    对干部的任命是一项严肃慎重的工作。尽管部队对自己的干部比较了解，但人是不断变化的，干部在校期间的表现有的好，有的差，部队不听取院校的意见，在学员未毕业就任命，也是草率的，不慎重的。
    对在校学员任命，同对在校学员通知转业一样，不利于院校工作，也不利于部队建设。除了在特殊情况下，还是不这样做为好。
    西安政治学校学员 郭振华、冯峰
〖-ZW/正文〗
