〖ZQ/总期〗8616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李光耀总理宴请赵紫阳总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳说，要加强联合制止霸权主义在东南亚的侵略 李光耀说，中国和东盟为解决柬问题作出了共同的努力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中新（新加坡）关系/联合制止霸权主义/解决柬埔寨问题RW：赵紫阳/访新/李光耀/新总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡8月11日电 新加坡总理李光耀今天晚上在这里的总理府举行宴会，招待赵紫阳总理。
    李光耀在讲话中说，“自1975年3月第一次部长级会议以来，我们现在了解到，尽管我们在社会和政治制度和目标方面有很大的差别，但是我们有着一些共同利益。”
    他说：“我希望，你的来访将表明中国和东盟国家之间为实现更高的共同目标而进行长期合作是一种共同的需要。这种更高的共同目标是：中国、东盟、东亚和东南亚各国―一最后也将包括印支国家――的安全、稳定和进步。”
    赵紫阳在讲话中说：“在新加坡人民欢庆国庆的节日气氛中，我们应邀前来贵国进行友好访问，分享你们的欢乐，感到十分高兴。”
    赵紫阳说：“近几年来，我们两国之间的贸易额逐年扩大，经济技术合作有了良好的开端，友好往来和文化交流也在不断增加。中新友好关系的发展，不仅符合两国人民的共同愿望，而且也有助于维护东南亚地区的和平与安全。我们希望，在双方共同的努力下，中新两国友好合作关系将会继续取得新的进展。”
    新华社新加坡8月11日电 赵紫阳总理11日在新加坡总理举行的宴会上说，面对霸权主义在东南亚进行侵略扩张，东南亚和世界上一切爱好和平的国家，需要加强联合，制止侵略，维护和平。
    赵紫阳说：“我刚刚访问了菲律宾和马来西亚，分别同两国领导人进行了友好的会谈。我们对东南亚日益紧张的局势都感到十分关切。我们都殷切希望，在东南亚地区能够出现一个和平和稳定的局面，以利于各国的建设事业。”
    他指出：“现在人们越来越清楚地看到，外国对柬埔寨的侵略，是霸权主义称霸全球的一个重要战略步骤。他们在东南亚地区的侵略扩张决不会停留在柬埔寨和印度支那。面对这种严峻的形势，东南亚和世界上一切爱好和平的国家，需要加强联合，采取有效措施，制止侵略，维护和平。”
    赵紫阳说：“中国政府支持东盟国家为贯彻实施联大关于柬埔寨问题的决议所作的努力，支持最近召开的关于柬埔寨问题国际会议所通过的宣言和决议。外国军队必须全部从柬埔寨撤出，在联合国监督下，举行自由选举。我们愿意看到将来的柬埔寨是一个独立、中立和不结盟的国家，柬埔寨政府是一个包括各派爱国力量的民族团结的联合政府。”他表示相信：“在一切主持正义国家的共同努力下，柬埔寨问题一定会得到公正合理的解决。”
    他说：“各国共产党是各国社会的产物，中国同他们的关系只是政治和道义上的关系。各国政府同该国共产党的关系是他们国家自己的事务，我们不干涉别国的事务。各国共产党的政策和活动，是他们自己的事情，中国也不干预。至于历史遗留下来的问题，我们已经作了极大的努力加以解决，使它不至于成为我们发展同东盟国家关系的障碍。”赵紫阳强调说：“我们决没有建立自己势力范围的意图。我们衷心希望东盟各国安定、繁荣。我们的态度是光明正大的，没有不可告人的目的。”
    据新华社新加坡8月11日电 新加坡总理李光耀今天晚上在招待赵紫阳总理的宴会上说：“中国和东盟国家为达到解决柬埔寨问题的一些共同目标作出了共同的努力。双方都希望柬埔寨摆脱越南的控制和占领。”
    他说：“我们双方都同意，越南的占领本身将证明越南及其支持者苏联犯了一个代价很大的错误。然而，在越南撤出之后如何具体处理（柬埔寨）某些事情，我们双方没有取得完全一致的意见。尽管如此，重要的是，我们不允许越南人或者苏联人利用我们之间的分歧。同样重要的是，我们要本着上个月在联合国召开的柬埔寨问题国际会议的宣言的精神来解决这一分歧。”
    李光耀说：“东盟不希望、中国也不欢迎超级大国对本地区的侵入。如果要避免这种事态的发展，那么，在结束越南对柬埔寨的占领之后，目前存在于中国和东盟国家之间的合作必须而且能够继续下去。”
    他说：“在这同时，很多方面的事情都取决于中国和东盟国家在它们的共同的长远的利益方面，在经济合作和政治上不干预东盟国家内部事务方面是不是能够加强信任和信赖。”
〖-ZW/正文〗
