〖ZQ/总期〗8616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建军民集会热烈欢迎黄植诚驾机起义归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队司令员杨成武宣布，为表彰黄植诚的爱国正义行动，特发给六十五万元奖金 黄植诚被批准参加中国人民解放军空军〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义行动RW：杨成武/部队干部/言论/黄植诚/起义人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州8月12日电 福建军民今天上午举行大会，热烈欢迎国民党空军少校考核官黄植诚驾机起义归来。
    福州部队司令员杨成武、政委傅奎清，中共福建省委常务书记项南、省委书记伍洪祥等，以及福建省政府、人大常委会、政协、台胞联谊会等单位的负责人和解放军指战员、各界群众代表二千二百多人出席了大会。
    黄植诚同党政军领导人一起登上大会主席台时，全场热烈鼓掌。
    杨成武首先宣读了福州部队发给黄植诚奖金的证明书。他宣布，为表彰黄植诚驾驶F―5F型飞机回归祖国大陆的爱国正义行动，特奖给人民币六十五万元。他接着把发给奖金的证明书和六十五万元的支票授给了黄植诚。
    福州部队空军政委张希庸在会上宣读了中国人民解放军空军批准黄植诚入伍的通知，并给他发了军服。
    福州部队政委傅奎清在会上讲话。他代表福建前线陆、海、空三军指战员对黄植诚驾机起义归来的爱国正义行动表示热烈欢迎，并祝贺黄植诚成为光荣的人民解放军的一员，希望他今后努力学习，为国防现代化建设贡献自己的聪明才智。
    傅奎清说，黄植诚拥护祖国和平统一的主张，驾机起义归来，反映了包括国民党官兵在内的台湾各阶层要求和平统一，要求与大陆加强联系的愿望，反映了台湾军民对社会主义祖国的向往和热爱，对祖国现代化建设的憧憬和关切。他强调指出，台湾当局鼓吹“以三民主义统一中国”的谬论完全是为了欺骗台湾人民，其实是坚持分裂，阻挠祖国的和平统一。他希望台湾当局正视现实，顺应历史潮流，接受我党和平谈判的主张。他表示，我们愿同台湾军民同胞携起手来，敦促台湾当局共同完成国家统一大业，并希望台湾一切爱国的国民党陆、海、空三军将士，为祖国统一做出贡献。
    福建省副省长温附山在讲话中说，黄植诚对台湾的社会现状，尤其是对台湾当局违背国家和民族利益，使台湾长期同祖国大陆分裂的状态不满，毅然驾机起义归来，这是关心祖国统一富强的爱国正义行动。他指出，现在国内外形势对和平统一祖国十分有利，一切爱国者都应该为祖国统一有所作为，争做统一祖国的功臣。
    黄植诚在热烈掌声中讲话。他说，我回到祖国大陆几天来，受到人民政府、前线军民的热烈欢迎和关怀，并被授予优厚奖赏，感到无尚光荣和温暖。我回到祖国大陆几天的所见所闻，使我感到人民政府真诚主张和平统一。他表示决心为统一祖国、建设祖国尽力。
〖-ZW/正文〗
