〖ZQ/总期〗8616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清理物资百万元 分文不沾受赞扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部指战员救灾中自觉遵守群众纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞士发张和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/遵守群众纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部在四川金堂县抢险救灾中，自觉遵守群众纪律，帮助全县百货、五金、药材、服装等二十四个单位清理了一百多万元的受灾物资，分文不沾，点滴归公，受到政府和人民群众的赞扬。
    某部一连负责清理百货、五金公司的物资。大到电视机、收音机，小到手表、铁钉、香皂，全连同志在清理时，一件件地把淤泥清洗干净，如数交回公司。特务连和通信连驻在县服装厂的临时仓库里，库房里和走廊上的衣服、鞋袜、毛巾等日用品散落得到处都是，指战员们白天翻晒服装，晚上看守仓库，使价值二十多万元的物资没有丢失。百货公司的同志看到指战员们日夜辛劳，满身泥浆汗水，心里十分感动，打算把部分日用品削价卖给干部战士。指战员们说：灾区人民更需要这些东西，我们不能买。婉言谢绝了他们的好意。全县人民把这些看在眼里，记在心上，非常感激地说：“解放军一心为人民，思想过硬，纪律严明，真是人民的子弟兵！”
    （庞士发、张和平）
〖-ZW/正文〗
