〖ZQ/总期〗8616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从人手不足到人手有余〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后勤学校参谋教研室试行教学工作量制度的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖榆林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤学校教学工作量制度/科学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤学校参谋教研室改变教学工作中吃“大锅饭”的现象，试行教员教学工作量制度，提高了工作效率。去年超额35.4％完成了正常年度授课任务，今年上半年在抽出六名教员进修的情况下，已完成全年授课任务的59.5％。
    “大锅饭”的漏洞
    试行教学工作量制度前，这个教研室算过两笔账：
    一笔是吃“大锅饭”时的“大概账”。当时，全室四十四名教员，担负四个参谋队的十七门专业课和全校的军事地形学课，仍感到人力不足。室里大概估算，要完成六千九百多小时的正常年度授课任务，还需增加七名教员。去年学校试行教学工作量制度，校领导来参谋教研室调查研究，在对任教能力不同的二十名教员工作量进行分类考察后，算了一笔“细致账”：如果每个教员平均年度授课二百五十小时，讲课与备课的比例为一比四，年度工作量则为一千二百五十小时，那么，该室只需要二十八名教员。剩下的十六名教员中如果抽出九人从事教材改编、学术研究和教具改革，还有七名教员可离职自学或外出进修。
    同样的任务，同样的教员，两种管理两笔账。从缺七人到剩七人，这个效率上的差别，使他们看到了“大锅饭”的漏洞。
    “补洞”的措施
    看清了漏洞，去年他们试行了教学工作量制度。
    区别情况，定出切实可行的指标。教员的工作量，受着各种因素的影响。因而，他们在确定工作量时，注意区分老教员与新教员、老课目与新课目、共同课目与专业课目、一般课目与重点课目、室内教学与野外作业等具体情况，不搞“一刀切”。如授课能力较强的教员，去年规定他们年度授课量为二百五十小时左右，授课与备课的时间比例为一比四；对教龄较短的教员，规定他们年度授课一百五十小时至二百小时，授课与备课的时间比例为一比六或一比八；承担改编教材、学术研究和教具改革等任务的同志，由于内容新，难度大，他们则酌情定量，限期完成。
    健全制度，定期考勤，促进落实。在试行教学工作量制度中，这个教研室建立了定期考勤、考绩制度，每个教员按期填写“考勤考绩登记表”，每月底由教学组审查核实后报教研室，以便检查教学工作量的完成情况。同时，这个教研室注意质量的管理，建立了教案审批、课前试讲、教中查课和课后召开学员座谈会等制度，既保证了教学质量，又促进了工作定量的落实。
    科学管理出效率
    试行教学工作量制度不久，教学上就呈现出不少新气象。
    人手由不足到有余了。过去，统筹法课教学由三名教员承担，实行“定量管理”后，他们主动提出由两人承担。过去干多干少一个样，实行“定量管理”后，脑子里有了效率概念。去年，这个教研室除完成六千九百多小时的正常年度授课任务外，还完成了上级机关委托代训的两个短训班的授课任务。而且教学质量有了提高，这个教研室施训的四个学员队普遍反映良好。
    培训教员能落实了。去年他们有计划地选派八名教员离职进有关院校进修，同时采取多种形式抓好教员在职学习，使半数教员由“章节教员”过渡成“课程教员”。有的同志勤奋自学，成绩突出。教员倪志光今年3月出席全国统筹法、优选法与经济学学术会议，在会上汇报了教学和学术研究情况，受到与会同志的好评，并被推选为这个学术会的理事。
    教材建设和学术研究活跃了。去年，他们下力量充实和改革教材，基本上完成了专业教材的成龙配套。此外，还完成了总后委托的《后勤参谋教材》的编写工作。群众性的学术研究活动也日益活跃，去年以来，他们共撰写学术文章十九篇，其中有三篇学术文章和两个资料，分别被《外国军事学术》、《后勤学术》杂志刊用。 廖榆林
〖-ZW/正文〗
