〖ZQ/总期〗8616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进击，向着新的生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车的脚步移动了，夹道欢送的人们奋力地挥舞着军帽，跳跃着，欢呼着：“再见，再见！……”
    我的一滴泪，也止不住滴在千行泪雨中。呵，战友！两年前，当背信弃义的越南反动当局在我南疆兴妖作祟时，你们英勇杀敌，为捍卫祖国尊严立下了卓著功勋；今天，当你们以优异成绩从军校毕业，又愉快地奔向祖国西北边防前哨。是什么奇异的力量在起作用，使得这些年轻一代有着如此高尚而美丽的心灵？
    我伫立在校门口，久久地思忖着。
    倏地，一个熟悉的身影闪现在大脑屏幕上：他身材魁梧，膀大腰圆，黑里透红的面颊，浓眉下两只黑亮亮的大眼睛虎虎有神。他叫王开华，是云南边防部队某部一位传奇式的“钢铁战士”。就是他，在激烈的对越自卫还击鏖战中，曾十五次冒着生命危险，从弹雨纷飞的阵地上背下伤员和烈士遗体，荣立一等功。
    入校后，每当大伙要他讲讲自己的英雄事迹时，他总是摇摇头，腼腆地说：“那都是过去的事了，不值得一提。在新的生活面前，我还是个一年级小学生。”
    王开华入伍前只读过三四年的书。第一次数学测验，只得了八分。王开华没有畏缩，他奋力攀登文化山。每次上课，他总是第一个先到课堂；晚上自习，又是最后一个离开教室。为了解出一道数学题，常常十次二十次地反复运算；为了拟制出一份战术方案，连走路吃饭都在精心思考着，有时撞到树上，碰到门上，甚至掉进沟井里。功夫不负有心人。他毕业考试，各门功课都取得合格成绩。
    毕业了，去哪里？在学习党的十一届六中全会文件中，他向组织上交出一份满意的答卷：“战士最听党的话，哪里艰苦哪安家。”“为我人民事，牺牲命和家！”
    这话说得多铿锵，多动人呵！多象诗呵！这首诗的作者远不止王开华一个人呵，五百多名戴着对越自卫还击作战奖章的同志，人人都是这动人诗篇的谱写者。
    可不是么，在毕业分配的日子里，每天都有一份份申请书飞向学员队部，到处都可以听到这样激奋人心的口号：“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”，“似骆驼，抗风沙；象红柳，把根扎，我为祖国守大门，戈壁就是我的家！”一等功荣立者邓新华，早在去年回河南探亲时就向爱人交了“底”，决心毕业后到西北戈壁沙漠干一辈子。在爱人的支持下，他第一个向党支部申请到最艰苦的地方去。战斗骨干学员张平是高干子弟，他主动要求到一个偏僻边远、环境恶劣的边防师去工作。他在日记中写道：“祖国的边疆需要我们去守卫，我们更需要到艰苦的地方去锻炼。这就是我――一个革命战士的抱负。永远进击，永远改造，永远向往着新的生活！”
    呵，战友！在人生的征途上，你们才真正是生命的胜利者呵！ 马文科
〖-ZW/正文〗
