〖ZQ/总期〗8616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上仙境”普陀山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏俊保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北边陲览胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普陀山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普陀山，象一颗明珠落在涌江口的海面上，它是我国佛教四大名山之一，也是著名游览避暑胜地，在国内外，尤其在东南亚各国华侨和佛教界中有深远的影响，每年都吸引着许多的佛教徒和广大旅游者。
    远在唐朝，普陀山就建成佛教名山。后梁贞明二年（公元917年）日僧慧锷，从五台山得“观音像”，归途中因遇强风受阻，与当地居民同建“不肯去观音院”于紫竹林中。宋名僧真歇开创普陀禅宗，留有真歇石。西天门上有达摩峰，纪念宗祖。唐初名画家阎立本所绘的“杨枝观音”像，明万历年间摹刻置于杨枝庵内，仪态壮丽自若，笔锋流畅优美。以普济、法雨、慧济三大寺为主的古刹，金碧辉煌，殿宇宏伟，群落在层翠簇拥的山麓。普陀山的文物馆里还珍藏着来自印度、日本、缅甸和东南亚诸国的一大批很有价值的古代文物。
    普陀山，山形象蟠龙嬉珠，升腾在浩瀚东海的波涛之中。山上奇峰叠翠，幽洞通天，林木深处，石壑中醴泉甘冽。潮音洞，海潮奔腾，声如雷鸣。盘陀石，上宽下如锥，人称天下第一石。千步海滨，“黄如金屑软如苔”，碧浪上扑千步，来如飞瀑，退如珠练。海上辽阔无际，时而浪涛滚滚，时而波平如镜，景色绝妙。
    舟山渔场是世界闻名的大渔场之一，普陀洋面是舟山渔场的中心。这里的终年水温在摄氏十度到二十五度之间，是理想的鱼类生活环境。除了最著名的大黄鱼、小黄鱼、带鱼、墨鱼四大经济鱼类外，还有海蜇、鳗鱼、鲜力鱼、鲨鱼、目鱼、海脉和虾、蟹等一百多种鱼。 魏俊保
〖-ZW/正文〗
