〖ZQ/总期〗8616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄植诚驾驶的F――5F型教练；战斗机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘祥鸿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗F―5F型教练/战斗机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄植诚驾驶飞回祖国大陆的F―5F型飞机，系国民党空军目前最先进的教练机种，亦可执行作战任务。该机由美国诺斯罗普飞机制造公司提供零部件，在台中飞机制造厂装配而成。1979年5月，第一架F―5F型机组装完毕，至今已装配出厂二十九架。
    F―5F型机于1974年2月由美空军开始研制，次年进行首次飞行，1976年夏开始交付使用。目前，已有二十多个国家和地区订购了这种飞机。该机造价约七十万美元，售价约三百万美元。
    F―5F型机安装两台J―85GE21A型涡轮喷气发动机，单台加力推力二千二百六十八公斤。飞机翼展八点一三米，机长十五点七六米，机高四点零一米，翼面积十八点零六平方米，翼后掠角二十四度。机内燃油一千九百七十七公斤，最大外挂重量三千四百公斤。最大时速一千七百一十公里，实用升限一万六千四百六十米，最大爬升率每分钟九千九百七十米，作战半径八百四十至九百六十公里。
    这种飞机翼尖各挂载一枚AIM―9“响尾蛇”空对空导弹，机首右侧装有一门M―39型二十毫米航炮，配弹一百四十发。机上先进电子设备有超短波电台，自动定向仪，“塔康”导航系统，敌我识别器，火控雷达及激光目标探测识别系统。（刘祥鸿）
〖-ZW/正文〗
