〖ZQ/总期〗8616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一教学思想 熟悉教学内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮兵举办《中国近代史》教员集训班的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《中国近代史》教员集训班/军队院校政治理论教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵政治部在高射炮兵学校举办了一期《中国近代史》教员集训班，这期集训班是为了贯彻总政治部关于军队院校政治理论教育改革方案而举办的。参加集训的同志都是准备任课的教员，大家通过学习，对中国近代史涉及的一些重大历史事件的起因、经过、结果、性质和经验教训有了初步了解；对一些重要历史人物，也学会应用马列主义、毛泽东思想的立场、观点、方法进行正确评价。这期集训班为炮兵院校开设《中国近代史》课程，从教学思想、理论和教学业务上作了必要的准备。他们在下述三个问题上解决得比较好。
    第一，在中国近代史教学中必须坚持以马列主义、毛泽东思想为指导。由于担任这门课的教员多数同志对近代史的内容不很熟悉，加之当前国内学术界对中国近代史上的许多重大事件和人物的评价存在着分歧，因此开始学习时大家都存在畏难情绪，在学习过程中争论也很激烈。通过反复讨论，大家认识逐步趋于一致，认为必须应用马列主义、毛泽东思想的立场、观点、方法来研究历史，对于有争论的问题，允许百家争鸣，但在实施教学中必须统一口径，在教学中一定要引导学员运用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点来研究历史，说明历史。
    第二，进行中国近代史教学，不仅是讲历史课，而且是讲政治课。因此，在教学中既要讲清重大历史事件的起因、经过和结果，又要注意引导学员从历史事件中认识规律，记取经验教训，指导现实斗争，以史引论。根据中国近代史的内容和当前学员的实际，大家认为在这门课的教学中，要注意联系讲解发扬爱国主义、实现四化和加强军队建设的必要性，霸权主义是我们的主要敌人，以及没有共产党就没有新中国和只有社会主义能够救中国等问题。要运用丰富的历史事实启发引导学员进行自我教育。
    第三，中国近代史的教学内容很丰富，在实施教学中不要贪多求全，大体上以课本为基本依据。对近代史的分期问题，当前学术界有争论，可根据教学时间和教材，当前主要是讲1840年至1919年这八十年的历史，但为了联系现实问题，要向后延伸一点，也可搞点党史讲座。集训班通过反复讨论，确定这期教学内容共分五个部分：（一）绪论；（二）中国社会开始沦为半殖民地半封建社会，鸦片战争和太平天国；（三）半殖民地半封建社会矛盾的发展，戊戌变法和义和团运动；（四）半殖民地半封建社会危机的加深，辛亥革命和反对北洋军阀统治的斗争；（五）结束语：革命力量的发展，旧民主主义革命时期的结束，中国近代革命史的主要经验教训。 鲍正
〖-ZW/正文〗
