〖ZQ/总期〗8616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公园盛开“四美”花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗农场场长李兴宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五讲四美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    九曲桥头满眼新
    我家住在上海市豫园附近。从孩提时代起，豫园景色就迷住了我的心。那时，我最爱在豫园的九曲桥上看水中那翩翩游动的金鱼。参军后的二十多年来，每逢探亲回家，我仍喜欢到九曲桥上走一走。但在十年浩劫中，我在豫园所见到的是废纸、果皮遍地，公共厕所里的粪便一直流到门口。向水中游鱼吐唾沫的人也为数不少。有时清洁工人说他们一句，他们还把眼一瞪：“阿拉不扔，要侬清洁工做啥？”
    今年3月的一天，我又来到豫园，第一个感觉就是豫园重新变得整洁秀丽了。花草精心剪理过了，楼台亭榭正在整修。我信步走上九曲桥，俯身在栏杆上看鱼，恰逢一对年轻夫妇领着那打扮得象蝴蝶似的小女孩，也走过来看鱼。一会儿，妈妈从提兜里拿出苹果，准备削皮，那个小女孩马上掏出自己的小手绢，稚气而又认真地说：“妈妈，把皮包好，丢到果皮箱去。阿姨说过，要爱护公共卫生，……”见此情景，一股甜丝丝的感觉涌上我的心头。
    农场场长 李兴宝
    旱地溜冰互谦让
    我到沈阳市的二舅家去玩。二舅家隔壁有个小伙子叫杨光，人挺直爽，就是脾气暴，稍有言语不顺，就要和人“干仗”。不过，他和我却挺玩得来。这天，杨光非要拉我去青年公园玩旱地溜冰，盛情难却，我只好答应了。
    走进溜冰场一看，人真多呀！我以前滑过冰，但旱地溜冰可是第一次。杨光的技术也不咋样。我们正玩着，迎面飞快地过来一个小伙子，杨光左躲右闪，两个人还是撞上了，一齐摔在坚硬的水泥“冰面”上。“这下摔得不轻，杨光能甘心吗？”我正想上前相劝，两个人已经互相搀扶着站了起来，都关切地询问着对方。我提着的心放下了，凑上前去说：“还是小伙子经摔呀！”三个人一齐大笑起来。我们就这样认识了。原来，那个小伙子是东北工学院的学生。他见我们还不太会滑，就说：“来吧，我当教练。”说着就教起我俩来了，怎样转身，如何蹬腿等，他都说得很在行。最后，还教了我们几招“花样”。散场了，这位大学生风趣地说：“希望咱们再见面，撞出来的朋友！”
    在回来的路上，我捅了杨光一下，“你啥时候学会谦让了？”他稍微有点不好意思地回答：现在都在提倡‘五讲’‘四美’，咱再成天‘妈的，妈的’，多丢人哪！”
    战士 洪杰
    越秀山上“风”越“秀”
    一天，从我的家乡――遥远的五羊城飞来一封信，是好朋友张玮写来的。其中这样写道：……我还是过去的老习惯，每逢节假日，去越秀公园找块“风水宝地”，欣赏一下广州的全景，然后读上一阵书。告诉你一件可喜的事：随着精神文明的提倡，越秀山上的风气也变了。早晨上山，总可以看到许多人在山上手拿本书默默地背或朗朗地读。不少人还带了录音机，都是用于学外语的。锻炼身体的人很多，什么太极拳、南拳、刀枪棍棒，练什么的都有。在这早起的人群中，有许多是我们年轻人，大家已深刻认识到青春时光不能虚度。因此，游游荡荡不务正业的人越来越少，把功夫用在获得知识、陶冶情操和锻炼身体上的人多了。振飞，等你回来，我们再一块去看看吧，这越秀山上的风气真是越来越“秀”啦！
    〗   战士 李振飞
    武侯祠里讲公德
    今年春上，我回成都度假，和爱人来到南郊公园，瞻仰有名的武侯祠。转了一圈后，我们坐在一段栏杆处小憩，正好，一位公园管理员走了过来，我们便和他攀谈起来。
    当谈到武侯祠环境优美，引人入胜时，我们说：“武侯祠保护得这么好，应该给你们管理人员记一功。”管理员听后忙说：“莫要这样讲，还得大家一起保护才行。”接着，他给我们讲了前几年的情况：“那时，有些人就象个什么相声里说的‘缺德居士’一样，自命风雅，到处刻啥子‘到此一游’啦等等，看了真让人生气。”“那现在怎么样了呢？”我问道。“现在好多了，特别是今年以来开展了‘五讲’‘四美’活动，大家晓得了遵守公共道德、保护古迹的道理，乱刻乱画的‘缺德居士’少多了。”我听到这儿，便开玩笑地说：“他们是怕罚款吧？”管理员也笑了，“款是要罚，但还是大家比较自觉了。前天，在那边石碑头，有个外地来的小伙子，拿出刀子要往碑上刻字，还没等我开腔，旁边好几个人一齐批评他，那个小伙子脸红得象辣椒，低着头走了。”
    副教导员 范东升
〖-ZW/正文〗
