〖ZQ/总期〗8616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国勇士话归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访驾机起义归来的原国民党空军少校黄植诚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩京承鲍才菊/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天来，福州军民以喜悦的心情，热烈欢迎原国民党空军五联队督察室少校考核官黄植诚驾机起义、光荣回归祖国大陆。12日，福建前线军民在福州市举行大会，热烈欢迎他驾机起义归来。在热烈的掌声中，黄植诚向一千多名亲人倾吐了他向往祖国大陆的心情和坚决拥护祖国和平统一的主张。他说：“回归祖国大陆，这是我早有的愿望，现在终于实现了，我非常高兴。”
    欢迎大会结束后，我们访问了这位驾机起义归来、刚加入人民解放军空军行列的新战友。这个二十九岁的年轻人，中等个子，身材壮实，显得英俊潇洒。他的脸上充满着兴奋的神采，新佩戴的领章、帽徽闪耀着鲜红耀眼的光芒。当我们向他表示祝贺以后，他以激动的心情向我们谈起了这次驾机起义归来的经过和感想。
    黄植诚原籍广西横县，1952年出生在台湾。他于1969年考入国民党空军军官学校，1973年毕业。先后担任过飞行员、分队长和飞行考核官，曾驾驶过五种型号的飞机，飞行时间已有二千一百多个小时。黄植诚从小生活在台湾，尽管国民党搞了许多欺骗宣传，但终究割不断他对祖国大陆的怀念和实现祖国统一的向往。他告诉我们说，早在上中学的时候，他从历史课中懂得了我们祖国是个文明古国，中华民族是个伟大的民族。特别是祖国大陆上那雄伟的万里长城，悠久的北京故宫，甲天下的桂林山水……，引起了他对大陆的许许多多遐想和思念，一次又一次地激起他心中自豪的浪花。这些年来，他悄悄地看过祖国大陆散发去的传单，收听过祖国大陆电台的广播。外国的一些报刊、杂志刊登的祖国大陆的消息以及山水风光的图片报道，他更是关心阅读，从内心喜爱。一次，他从一本画报上看到横跨在上海苏州河上的外白渡桥的彩色照片，桥上跑车，桥下行船，过往的行人穿戴整洁漂亮。他联想到自己平时的所见所闻，内心里对国民党的宣传产生了问号。去年的一天，一个偶然的机会，使他第一次和大陆渔民接触。他象见到了久别的亲人，主动搭话、攀谈，从而在心中对祖国大陆又描上了一层绚丽的色彩。他经过反复思虑，萌发了一个向往光明的念头：“要是能回大陆去看看有多好啊！”
    在国民党严密控制的情况下，黄植诚毅然决定驾机起义归来，这需要勇敢，甚至要冒着生命的危险。可是，正如他在欢迎大会上说的：第一，我对台湾当局的统治不满，台湾的社会制度不好，干下去没有出路；第二，台湾的社会风气腐败糜烂，有损中华民族的气节；第三，国民党军队内部派系丛生，尔虞我诈，勾心斗角，正直的人无法生存。正是出于这些因素，使我不顾危险，决心飞向光明，希望能为促进祖国的和平统一出力。
    我们问到他驾机着陆时的心情如何。他笑了笑说：“由于国民党的长期封锁控制，我对大陆的真实情况不很了解。我曾想过，可能飞机一降落，民兵、红卫兵会拿着枪、棍棒把我包围起来，甚至会把我抓起来。可是，当我在机场上一着陆，迎上来的是一张张笑脸，一双双热情的手，二、三百人围上来了，但不是来抓我，而是欢迎我。所到之处，听到的都是‘我们欢迎你！’‘欢迎你驾机光荣归来！’我那紧张的心情一下松了下来。”
    这几天来，黄植诚受到了亲人的热情款待。领导的亲切接见，同志们的真诚交谈，在福州市的游览，使他对祖国大陆有了初步的了解。当我们问他归来这几天的感受时，他把写的几则日记给我们看。他这样写道：
    8月8日――“多少的紧张与兴奋，是言语不能表达的。接待的长官与所见到的民众都是那样的亲切，……都是使我难以忘怀的。”
    8月9日――“十五点三十分起床后，看看招待所周围之田野，使我想起了‘人民公社’这个名词，问了小蔡（注：接待人员），又使我更深一层了解了祖国……。”
    8月10日――“午餐后，王副部长爱护我，叫我休息。嗳，我怎么睡得着呢？我心中到现在都无法平静”，“我一个坚定的信念，祖国未来发展的潜力是深厚和无限的，长官及人民生活都是如此的安详，这里没有勾心斗角，更没有发现眼泪，人民始终是笑脸……。但愿我这次的回归祖国的行动能振奋大陆全国军民士气，更希望激发全台湾一千七百万人民早日回归祖国怀抱，使中国统一、富强、康乐。”
    他还高兴地对我们说：“在这短短的几天里，我在这里的所见所闻，使我感到自己选择的路走对了。”
    8月11日上午，黄植诚到福州市西湖公园、动物园、于山风景区转了一圈。一路上，他显得那样轻松愉快，谈笑风生。“这是什么树？”“这叫什么花？”“在公园游览的都是些什么人？”他不停地询问，而当听了陪同同志的回答之后，他总是满意的笑笑，或点点头。从西湖公园出来时，他热情地拉着陪同人员一起合影留念。来到动物园观赏猴子时，他突然想起了一件事，告诉我们，不久前台湾《中央日报》登了个消息，台湾有一只白猴，听说大陆也有一只，为使这种珍贵的动物不至失传，大陆呼吁台湾使这对白猴配成眷属，可是，台湾当局却说什么这是中共用猴子搞统战，真是遗憾！
    “你现在成了人民解放军空军的一员，你有什么想法和打算呢？”黄植诚说：“我是一个飞行员，我热爱飞行事业，我很高兴成为一名光荣的解放军空军新成员，我愿继续上天，尽我之所学所能，为祖国空军建设效劳！”听着他的回答，我们衷心祝愿他在祖国大陆的怀抱里健康成长，在祖国蓝天上展翅飞翔！
    本报通讯员 韩京承 鲍才菊
    本报记者 唐平岳
〖-ZW/正文〗
