〖ZQ/总期〗8616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首批业余文艺调演在京结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗演出表现了部队丰富多彩的战斗生活，受到总部领导同志热情勉励〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗业余文艺调演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12日讯 全军首批业余文艺调演，在京举行联合向总部领导机关汇报演出后于今日结束。
    连日来，来自北京、南京、武汉部队的演出队，以浓郁的连队风格，丰富多彩的内容，生动活泼的表演形式，受到首都观众热烈欢迎。今晚他们演出了地方戏曲演唱、快书、讲故事、小话剧、男女声独唱和器乐演奏等短小精悍的节目。这些节目生动地反映了党的三中全会以来的大好形势，表现了部队丰富多彩的战斗生活，歌颂了新时代的英雄模范人物。演出的内容大都是这些演员亲身经历的事，有的演员就是模范事迹的创造者，因此格外生动感人。
    总政治部主任韦国清、副总参谋长伍修权、总参谋长助理韩怀智、总政副主任黄玉昆、华楠和总政文化部部长刘白羽等观看了今晚的演出，并接见了全体演员。韦国清同志讲了话，给予来自部队的业余演员以热情勉励。
    这次业余文艺调演从7月28日开始，共进行了二十多场慰问演出。并且为北京市文化局和曲艺家协会分别演出了专场。
〖-ZW/正文〗
