〖ZQ/总期〗8616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两副担子一肩挑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风建设/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，石家庄陆军学校的领导同志在一次学术讨论会上提出：每个教员都要同时挑两副担子，一手抓教学，一手抓科研。在完成教学任务的同时，每个人一年都至少要写出一至两篇学术论文。这样才算是尽职尽责了。
    “两副担子一肩挑”在地方大专院校早就这样做了，我们军队院校中某些指挥院校，对这个问题还重视不够。一个教员，当然要搞好教学。但是，要搞好教学，不断提高教学质量，就必须开展学术研究。国外的一些大学都很重视学术研究。教师如果拿不出有水平的论文，就要丢饭碗。在美国大学里流传着这样一句话：“或是出版，或是毁灭。”意思是说，如果没有论文不断发表，就得解聘。他们为何这样重视学术论文呢？这是因为论文是衡量一所学校学术和教学水平高低的重要标志。在充满竞争的资本主义社会里，一所学校能否成为“名牌”，对学生有无吸引力，很重要取决于那里有没有一批在学术上走在前列的学者。我们国家没有资本主义的那种竞争，但是，要提高教学质量，也需要有一批不保守、敢创新、学术水平比较高的教员队伍。
    军事领域同其它科学领域一样，都有许多“必然王国”需要我们去认识。特别是由于现代科学技术的不断发展，敌我双方的武器装备都发生了很大变化，也给我们未来作战的战术、技术提出了新的要求。只有通过学术研究，才能解决我军面临的一些重要课题。
    目前，我军无论是技术院校，还是指挥院校，普遍存在着新教员多、教员理论底子薄的问题。而要提高理论水平，根本的途径是要通过教学、科研的实践，使教学质量达到新的水平。最近一年多来，石家庄陆军学校抓了学术研究，仅去年全校就写出了一千多篇学术论文，探讨了三十多个学术专题。使教学质量有所提高。可见，教学、科研两副担子一肩挑，确实是提高教学质量和教员任教能力的重要途径。
    使教员同时挑起两副担子，学校领导首先要重视这个问题，及时给教员提出要求。同时，领导上还要积极创造各种条件，安排必要的时间，提供必要的材料，再加上教员本身的努力，就能够使教员们做到“两副担子一肩挑”。
〖-ZW/正文〗
