〖ZQ/总期〗8616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队在尼姆鲁兹等省袭击敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗夺取了卡迈勒汗码头，缴获了大批武器弹药〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿（阿富汗）苏边界冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡8月12日电 据阿富汗新闻社今天报道，阿富汗自由战士7月29日在尼姆鲁兹省的一次战斗中，夺取了卡迈勒汗码头。
    报道说，在战斗中，阿富汗自由战士缴获了大批武器和弹药。其中有五十支苏制步枪、两挺高射机枪和七箱弹药、四挺机枪、一辆装甲车、两辆吉普车和一台大型无线电设备。二十名政府军士兵投诚，并参加了游击队。
    7月27日，阿富汗自由战士在该省省会附近的战斗中打死了一些政府军士兵。
    另据报道，7月下旬，一个游击小组攻打了坎大哈省的塔赫塔萨地区，击毁两辆坦克和一辆卡车。
    游击队在7月19日袭击了坎大哈市卡哈苏广场的阿富汗驻军，打死三名士兵。7月22日，在坎大哈市海关值勤的阿富汗政府军八名士兵，携带各自的步枪、一挺重机关枪和许多手榴弹参加了游击队。
    据报道，过去二十天来，阿富汗游击队在赫拉特省一直和敌人进行激烈战斗。双方都有较大伤亡。7月29日，赫拉特市的一个警察所被捣毁，十三名阿富汗警察被打死。
〖-ZW/正文〗
