〖ZQ/总期〗8616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗御俄寇复国土的忠义军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北戍边英雄录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戍边英雄/抗击俄军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1900年，沙皇俄国纠集了十五万军队，由沙皇尼古拉二世自任司令，陆军大臣库罗巴特金任参谋长，兵分六路，对我国东北地区发动大规模武装入侵。沙俄侵略军铁蹄所至，烧杀抢掠，无恶不作，激起中国人民的强烈愤怒，纷纷组织起来同侵略者浴血奋战。猎户刘永和满怀民族义愤把一些破产农民、失业矿工、筑路工、猎户、伐木工和一些游散的清军士兵组织成一支浩浩荡荡的抗俄忠义军，高喊着“御俄寇，复国土”的战斗口号，不断地袭击沙俄侵略军，烧毁军车，夺取武器弹药和其它军用物资，给沙俄在东北的殖民统治造成很大威胁。
    1901年4月，沙俄将领高哩巴尔斯率领大批侵略军，企图一举消灭忠义军总部。刘永和指挥忠义军分成许多小股，白天隐伏，晚上出动，到处袭击敌人；有时派出一支狙击队埋伏在沙俄军营垒四周，用一部分人鸣枪诱敌出动，加以围歼，打得沙俄侵略军晕头转向，“受创甚巨”。刘永和还派出一支部队直逼高哩巴尔斯的巢穴长春城下，激战两天两夜，杀死杀伤很多敌人，长春将要攻克，逼迫高哩巴尔斯把“围剿”忠义军的部队撤回长春，粉碎了沙俄侵略军的“围剿”阴谋。
    紧接着，沙俄侵略军关东司令阿列克塞也夫派大队人马，再次“围剿”忠义军。刘永和指挥忠义军主动出击，并包围了沙俄军据点兴京（今辽宁省新宾县），重创敌人，一举收复兴京。沙俄败兵逃回沈阳，阿列克塞也夫大为震惧。
    兴京大捷后，忠义军进一步向吉林南部和辽宁北部各地发展，到1901年6月，忠义军已经收复大片领土，辽宁、吉林两省大部为忠义军所控制。
    沙俄侵华军事头目深感刘永和的忠义军是他们侵占东北的极大障碍，不断打电报向沙皇政府讨求救兵。刘永和同他指挥的忠义军这种奋起抗击沙俄侵略者，保卫祖国领土的爱国主义精神，在我国各族人民抗击侵略的历史上留下了光辉的一页。 高文锦
〖-ZW/正文〗
