〖ZQ/总期〗8616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同窗友 手足情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖徐生孙庆廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同窗情谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，济南陆军学校九队五班学员李汉田在篮球比赛时不慎摔伤，当即被送进医院治疗。俗话说，伤筋动骨一百天，拉下那么多功课怎么办呢？
    这时，五班召开了紧急班务会，决定把全班十名同志编为五个小组，利用晚饭后的时间，轮流去病房为李汉田补课。
    从李汉田住院后的第二天起，补课就开始了，无论刮风下雨，不管有电影或文艺晚会，轮到当天“任教”的同志都要详细地做好笔记，休息时间去为李汉田补课。
    一个风雨交加的晚上，学员张银亭和袁光华不顾一天野外训练的疲劳，赶到病房，帮助李汉田复习了上次学的课程，又对他进行了测验。发现李汉田有的地方还不够明白，便又从头至尾讲了一遍，直到李汉田真正弄懂这才放心。
    李汉田住院三个多月，由于全班同志帮助，缺课全补上了，考试成绩都在良好以上。 肖徐生 孙庆廉
〖-ZW/正文〗
