〖ZQ/总期〗8616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为使部队变成实战部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本自卫队进行大规模演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗自卫队演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历年，7、8两月都是自卫队进行训练和演习的季节，但是今年训练和演习规模之大是自卫队建立以来没有过的。
    7月19日，驻在北海道的陆上自卫队第七师团出动七四型坦克和APC运兵车一百七十辆和对地攻击直升飞机十四架，举行了宛如实战的演习。
    从8月4日开始，在北海道的一个演习场举行中、重型大炮的远程打靶训练。这次训练将继续到10月。北海道和日本全国的中、重型炮兵部队都将到这个日本最大的演习场打靶两周。
    海上自卫队从1973年中止的舰队检阅，已经决定恢复。预定从9月上旬到10月上旬举行的海上自卫队综合演习，将有护卫舰、潜艇等九十艘和飞机九十架参加。9月下旬到12月上旬还将举行有护卫舰两艘、潜艇一艘和反潜巡逻机八架参加的夏威夷派遣训练。
    航空自卫队的综合演习，也将在秋季举行，所有部队都将参加。
〖-ZW/正文〗
