〖ZQ/总期〗8616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建国以来我国人民物质文化生活显著改善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家统计局提供的资料表明：去年我国人口平均消费基金为224元，比1952年增长90%〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民物质文化生活显著提高/人均消费基金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月12日讯 1980年，我国按人口平均的消费基金为二百二十四元，扣除价格变动因素，比建国初期的1952年增长99％，平均每年增长2.5％。
    这是国家统计局最近整理的一份有关我国人民物质和文化生活资料中提供的。这份资料还提供了大量数字表明，建国以来随着生产的发展，我国人民的物质和文化生活有了显著改善。但总的来说水平还比较低，同一些经济发达的国家比较差距很大。
    关于吃的状况，“资料”指出：1980年，全国平均每人消费粮食四百二十七点六斤，比1952年增长8.2％；食用植物油四点六斤，比1952年增长9.8％；猪肉二十二点三斤，增长88.6％；食糖七点七斤，增长三点二倍；牛羊肉、禽、蛋、水产品、酒、蔬菜、水果、牛奶等的消费量也有较大的增长。
    关于穿的状况，“资料”列举的数字是：1980年全国每人平均消费各种布（包括化纤布）三十点一尺，比1952年的十七点一尺增长76％，其中城镇居民每人四十九尺，增长21.9％，乡村居民每人二十五点八尺，增长85.6％。
    “资料”还依次统计分析了我国城乡人民1980年在用、居住、行、卫生、文化、教育、婚姻等方面的如下状况：
    ――全国拥有缝纫机四千六百零四万架，城镇每两户有一架，乡村每五点七户有一架，全国拥有自行车九千六百一十七万辆，城镇每户有一点二辆，乡村每三户有一辆，全国拥有手表一亿二千八百万只，城镇每二人有一只，乡村每十七人有一只。
    ――全国医院拥有病床一百九十八万张，平均每千人拥有病床二点零二张，比1952年的零点二八张增长六点二倍；每千人拥有医生一点一七人，比1952年的零点七四人增长58％。婴儿死亡率，1980年已由1954年的139‰降到20‰左右。根据有关部门对部分地区调查，人们的平均寿命1957年是五十七岁，1978年提高到六十八岁，男六十七岁，女六十九岁。
    ――每万人拥有电影放映单位一点二七个，比1957年的零点一五个增长七点五倍；每百人每天有报纸四份，比1952年增长五倍；每人每年有新出版图书四点六七册，比1952年增长二点四倍。现在全国有广播电台一百零六个，电视中心台三十八座，电视发射台和转播台二百四十六座，全国农村基本上可以听到广播，大部分城市可以看到电视。全国拥有电视机九百零二万架，城镇每六点八户有一架，乡村每五十三户有一架。
    ――全国学龄儿童入学率为93％，而1952年只有49％；每万人有中学生五百七十八人，比1952年的五十五人增长九点五倍；每万人有大学生十一点六人，比1952年的三点三人增长二点五倍。每万名职工中有科技人员六百六十一人，比1952年的二百六十九人增长一点五倍。
〖-ZW/正文〗
