〖ZQ/总期〗6461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们是为学习而来”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军群众体育先进单位代表的学习片断〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第三届全运会/先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三届全运会上，许多群众体育先进单位的代表积极活动着。他们被特邀参加这次大会，交流开展群体活动的经验，观摩评论体育。这天，我军群体代表、我国第一代女飞行员武秀梅来向大庆代表关晓红取经。见面时，她把全军第三届运动会的纪念章赠给关晓红，诚恳地说：“我们是为学习而来，请你把大庆工人开展体育活动的经验传给我们。”关晓红双手接过纪念章，两人亲切地谈了起来……
    “我们是为学习而来。”这是我军群体先进单位代表们的共同心愿，也是广大指战员的殷切希望。某部侦察连副指导员刘成郊来京前夕，连队党支部专门召开支委会，对他提了许多学习要求。临行前，部队政委又专门找他谈话，再三叮嘱：“你是代表部队去的，主要任务是学习，任务完成得好不好，就看你学到的经验多不多。”他把领导和同志们的希望记在心里。到北京后，每次经验交流会，他都认真听，细心记。他用自己的钱，买了一盒复写纸，两支圆珠笔，每当大会发来经验材料，他和代表们就如获至宝，利用一切时间赶着把它复写下来，经常抄到深夜。
    为了把地方的经验学到手，代表们采取“走出去，请进来”的办法，主动与地方同志挂钩，进行对口学习。总参某部二处一科代表孟庆兰，听到一个老工人锻炼身体的事迹很生动，就利用会议间隙前去拜访。几年前，这个老工人患了多种严重疾病，医院报过他三次病危。可他为了能够继续为党工作，以惊人的毅力，每天坚持打太极拳，做广播操，积极配合治疗，终于战胜病魔，重返了生产岗位。他含着泪花对孟庆兰说：“我不能躺着等死，能多活一天，就多为党工作一天，是毛主席给了我第二次生命啊！”孟庆兰听了他为革命而锻炼身体的体会，十分激动。她想：我们机关也有和这个工人身体状况相似的同志，如果让他们也运用这个工人的经验，积极锻炼身体，迅速增强体魄，更好地为战备服务，该多好啊！当天晚上，她打电话向领导汇报了这个想法，得到领导的大力支持。于是，她跑到书店买了打太极拳的小册子，回来就请这个工人教。练习中，她又发现有一个业余教练，也在练习太极拳，就拜他们两人为师，订立了包教保学的合同。每天早晨，教练在她前面教，工人在她后面纠正动作，帮助她很快学会了打太极拳。她向单位写信汇报说：“我学会了打太极拳，更重要的是学到了地方同志的好思想。”
    龙腾虎跃的比赛场，更是代表们学习的好课堂。他们抱着既要当好评论员，更要当好学员的目的，反复领会“友谊第一，比赛第二”的方针，请老教练讲述各项比赛规则，请工农兵评论员介绍做好评论工作的经验。比赛一开始，大家就以小学生的姿态，活跃在各个赛场。某团政委晋勇生，对手球赛和水球赛特别关心，因为这两项运动刚刚在他们团开展起来，缺乏组织经验。一次，他带着小板凳到基层场地去看手球比赛，运动员们的好思想、好风格、好球艺，他都记在心里。比赛结束后，又来到运动员休息室，请领队介绍经验。人家问他为啥对手球运动这样感兴趣。他说：“手球运动，对抗性强，运动量大，比赛激烈，既要求有良好的体质，又能培养英勇顽强的战斗作风。而且手球运动员所应特别具备的手劲，对提高投弹等军事技术有着直接的关系。通过这次学习、观摩，更加坚定了我这个认识，回去以后，我一定要努力使手球运动在我们部队更好地开展起来，为提高部队战斗力服务。”
    代表们来自四面八方，也把经验传到四面八方。这些天来，他们正在抓紧时间，通过电话、写信等方式，把自己的学习体会，迅速传往营房、机场、码头和边疆。代表们辛勤散播下的种子，必将在各个部队生根，开花，结果！
    （本报记者）
〖-ZW/正文〗
