〖ZQ/总期〗6461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗守卫西沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西沙群岛/海防/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在波涛汹诵的南海前哨，西沙群岛象一把珍珠撒左海面上。驻守在各个岛屿上的海军指战员，发扬我军艰苦奋斗的革命精神，守卫海岛，建设海岛，为保卫伟大祖国的领土作出了新的贡献。
    一顿海水饭
    晋卿岛上驻守着海军某部的一个小分队。这里最大的困难是缺少淡水。小分队的同志们把淡水看得比金子还贵重，洗脸、洗澡、洗衣服都用海水。洗过后的衣服，白天被太阳一晒，显出一层层盐粉；晚上被海风一吹，又变得很潮湿。第一次洗海水澡，大家没经验，打了肥皂，结果把头发粘成了团。同志们为了节省淡水，干脆把头发剃光了。
    一天，小分队贮存的淡水，只够煮两顿饭了。当时，海上刮着七级大风，运水的船一时来不了。他们就把剩下的淡水留着烧开水，煮饭、炒菜就用海水。
    当天中午，他们煮了第一锅海水饭，吃起来又苦又涩。从北京入伍的老战士张俊山对大家说：“坚守上甘岭的志愿军，几天几夜喝不到水，还要浴血奋战。现在我们还有海水饭吃，算不了什么困难！”新战士魏祥景接过话茬说：“毛主席率领红军万里长征，吃野菜，咽皮带，什么苦都吃过。今天，我们为了祖国的神圣领土不受侵犯，虽苦心里却是甜的！”副分队长袁宏看着同志们津津有味地吃着海水饭，听着同志们的一句句豪言壮语，心里非常激动。他想：有这样无限忠于祖国的英雄战士，就能克服一切困难，战胜一切敌人！
    自力更生烧石灰
    在驻守永兴岛的指战员中间，传颂着炮连同志们自力更生烧石灰的故事。
    石灰，是战备施工和建造营房必不可少的一种材料。可是，永兴岛远离大陆，从海南岛运来石灰不仅费用很贵，而且往往供不应求。炮连党支部决心自己动手烧石灰。分工担负这项任务的周副指导员带着战士们挑砖头、和水泥，很快砌成了一个小窑。礁石、柴火也备齐了。
    俗话说，“万事开头难”。烧石灰这个活谁也没干过，到底怎么烧呢？周副指导员就发动大家想办法、出主意。根据大家的意见动手装窑，垫一层柴火，压一层礁石，忙了一天，就点火了。谁知道，烧过的礁石仍然很硬，第一次失败了。他们总结了经验教训，接着烧第二窑，还是没有成功。
    两次烧窑失败以后，有的同志信心不足了。周副指导员鼓励大家说：毛主席表彰过的穷棒子社，他们为了走毛主席指引的道路，坚持社会主义革命，办起了只有三条驴腿的合作社；我们守岛建岛，也要有穷棒子社贫下中农那种革命精神，克服一切困难，坚决把海岛建成为铜墙铁壁！这一席话给大家增添了信心和勇气，同志们说：路是人走出来的，只要有决心，不信烧不出石灰！
    正当炮连同志动手烧第三窑的时候，岛上邮电局的老庄同志闻讯赶来了。老庄多次看过别人烧窑，有一点经验。他看了两次出窑的礁石以后，建议提高窑温，延长柴火燃烧时间。在老庄同志的指导下，炮连同志又改进了装窑技术，第三窑石灰终于烧成功了。现在，他们用自己烧出来的四千斤石灰，支援了工程建设，还把营房里外粉刷一新。同志们说：我们守岛部队发扬革命老传统，就能为保卫祖国作出更大贡献！
    定叫沙洲变绿洲
    在西沙群岛的南端，有一个小岛名叫中建岛。岛上到处是白茫茫的珊瑚沙，没有一草一木。人们称它为南海的“戈壁滩”。
    今年春末的一天，海军的一个小分队登上了中建岛。大家眼望着这个沙洲，坚定地说：中建岛是祖国的神圣领土，党和人民把它交给我们，我们就要在这里扎根战斗，保卫它，建设它！
    为了改变环境，同志们决心在岛上植树造林。他们趁外出的机会，从其它岛上挖来树苗，搬来好土，前前后后栽了三百棵枇杷树，十六棵椰子树和八棵甘蔗。树苗栽下以后，同志们细心地护理。树苗被风吹歪了，他们一棵一棵地扶正。大家把洗脸、洗澡、洗衣服用过的淡水，一点一滴地留下来，澄清以后用来浇树。
    可是，树苗还碰到了两大威胁，就是海潮和寄生螺。靠地势低的地方栽的树，一涨潮就被海水泡着，几天就死了。寄生螺因为找不到东西吃，晚上成群结队地爬到树苗上啃树皮，不用几天就把树苗啃死了。为了解除海潮和寄生螺对树苗的威胁，战士们又把树苗从低处移植到高处，并从海边抬来一块块礁石，在小树周围垒成围墙，既可以防风防沙，又可防备寄生螺啃树皮。
    在战士们的辛勤培育下，如今第一批树苗已经长出新枝嫩叶。经过战士精心培植的这批树苗，也和我们的战士一样，在“戈壁滩”上扎下了根。同志们高兴地说：用不了几年，我们这个沙洲就会变成绿洲了！（杨忠贵）
〖-ZW/正文〗
