〖ZQ/总期〗6461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈风斩浪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东海舰队/抢险救民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，海面上刮起八级大风，下起瓢泼大雨。江苏射阳县13号木帆渔船，没来得及进港避风，颠簸在海面，随时都有船翻人亡的危险。
    消息传到东海舰队某部，党委立即派出两名部门领导干部，分别率领4322和4315战艇，前往营救。
    夜幕降临，茫茫大海，漆黑一片。战艇借助两道巨光搜索着海面。风浪越来越大，战艇一时爬上浪峰，一时又跌进波谷，排排数米高的巨浪，扑向艇首、艇尾，艇身摇摆四十多度。但是，想到阶级兄弟的生命安危，战士们顿时增添了战胜风浪的信心和力量。大家齐心协力，驾驭着战艇劈风斩浪，巡视前进。
    经过几个小时与风浪搏斗，终于在沉船上找到了六个遇难渔民。可是，风大浪急，战艇跳动，很难靠近。这时，连云港205号机船也赶来了。军民齐心战斗，紧密配合，终于胜利地救上了六名阶级兄弟。
    战艇回到码头，部队首长立即登艇问候。六个遇难渔民在部队卫生所经过精心治疗，很快恢复了健康。渔民们告别时，情不自禁地高呼：“毛主席万岁！”
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
