〖ZQ/总期〗6461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老将技艺得到很好发挥 新手敢打敢拚迅速成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全运会赛出新的运动水平和道德风尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗又有九队十人打破十项全国纪录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第三届全国运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三届全运会/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年九月十八日讯 第三届全运会今天的比赛出现了许多令人鼓舞的情景，老将的技艺得到了很好发挥，创造出不少好成绩，新手不畏老将，敢打敢拚，超过老将，迅速成长。他们在比赛中显示出来新的运动水平和道德风尚，给广大观众留下了深刻印象。
    在紧张而激烈的比赛中，今天又有九队十人打破十项全国纪录。
    射箭比赛今天全部结束。这次比赛，共有一名女运动员平了一项世界纪录，有三个队和八名运动员打破了十三项全国纪录。射箭比赛和今天同时结束的举重比赛，是这届全运会结束最早的两个项目。今天又有三个队、五名运动员打破六项全国射箭纪录。山东、内蒙古、辽宁三个队分别以三千四百四十九环、三千三百八十三环、三千三百七十六环的成绩，打破男子单轮全能团体三千三百六十三环的全国纪录。内蒙古陈普光、辽宁王文华、山东姬长民分别以一千二百零二环、一千一百八十六环、一千一百八十一环的成绩，打破男子单轮全能一千一百七十六环的全国纪录。陈普光还以二千三百六十二环的成绩，打破男子双轮全能二千三百一十一环的全国纪录。王文华在男子五十米单轮射箭中，还以三百零六环的成绩，打破三百零五环的全国纪录。辽宁宋淑贤以二千四百四十三环的成绩，打破女子双轮全能二千四百三十二环的全国纪录，广东王亦农还以六百七十三环的成绩，打破女子三十米双轮六百七十环的全国纪录。
    经过四天的比赛，获得女子双轮全能团体前三名的是内蒙古队、辽宁队、上海队；获得男子双轮全能团体前三名的是内蒙古队、山东队、青海队；获得女子双轮全能前三名的是辽宁宋淑贤、内蒙古扎拉嘎、上海郭蓓；获得男子双轮全能前三名的是内蒙古陈普光、上海张家骥、辽宁王文华。
    举重比赛今天也全部结束。新手辈出、争夺激烈，是这次比赛给人们留下的最深刻的印象。这次比赛共有一人打破一项成年全国纪录，有十名青少年运动员先后二十六次打破十四项青少年全国纪录。
    参加这次举重比赛的二百多名运动员，来自全国二十五个省、市、自治区和人民解放军，他们当中有三分之一的人是近两年来涌现出来的年轻新手。去年的全国举重比赛，在成年组各项比赛的前六名中还没有青少年运动员，而这次比赛中，湖南青少年选手贺益成获得了次最轻量级总成绩第一名，广东青少年选手吴胜获得第三名。辽宁青少年选手宋洪玉在轻重量级比赛中获得总成绩第二名，天津青少年选手朱奎获得这个级别挺举的第二名。
    获得这次举重比赛团体总分前六名的代表队是：广东、湖南、山东、北京、解放军、湖北。
    北京西郊射击场上今天又有六队一人打破两项全国纪录。在男子小口径自选步枪三乘四十射击四十发卧射（团体）比赛中，陕西队、云南队、北京队、河北队、广东队、青海队，分别以一千五百六十九环、一千五百六十三环、一千五百六十三环、一千五百六十二环、一千五百六十二环、一千五百六十环的成绩，打破了这个项目一千五百五十九环的全国纪录，并分别获得团体比赛前六名。青海队的刘洪海今天在这项比赛中还以三百九十七环的成绩打破三百九十六环的个人全国纪录。
    乒乓球成年组和少年组男女团体赛今晚在首都体育馆结束，辽宁男队和北京女队分别获得成年组男女团体第一名，广东、广西、北京、解放军、黑龙江男队和河南、黑龙江、上海、辽宁、解放军女队，分别获得成年组男女团体第二至第六名，广东、河南、上海、河北、陕西、四川男队和上海、四川、浙江、辽宁、北京、河南女队分别获得少年组男女团体第一至第六名。
    男、女体操甲组团体赛经过六天的紧张比赛于今天结束。江苏男队和湖南女队分别以四百二十四点四零分和三百五十七点一零分获得男、女团体第一名。获得男子团体第二和第三名的是解放军队、湖南队，获得女子团体第二和第三名的是广西队、北京队。
    今天的游泳比赛，又有四名选手打破两项全国纪录。黑龙江十四岁的赵静，在女子少年组四百米自由泳决赛中，以四分五十秒三四的成绩打破这项成年的全国纪录，比她在八月间创造的今年最高成绩又快了二秒五六。广东程凤英、北京高凯和辽宁王笑分别获得女子一百米仰泳决赛的前三名，并且都打破了一分十四秒五的全国纪录。程凤英的成绩是一分十三秒六三。
    水球比赛正在继续进行，各队都已比赛了四场。目前，广东队以四战四胜的成绩领先，广四队三胜一负，上海队二胜一平一负。比赛中，各队都发扬了我国水球的以攻为主、快速灵活的风格，在紧张、激烈的争夺中，认真贯彻了友谊第一、比赛第二的方针。
    在今天的男子跳台跳水比赛中，有六名运动员做了目前在世界跳水中还没有出现过的难度很高的动作，这就是向内翻腾三周半、向后翻腾三周半和向后翻腾一周半转体三周半。这三个项目都是今年开始训练的。
    田径项目的比赛已进入高潮，今天下午进行了十六个项目决赛。在男子跳高比赛中，有七名选手跳过了二米的高度。横竿升到二米十、二米十五，北京队的詹永安都是一跃而过，场上不断响起热烈掌声，最后，詹永安以二米十八的成绩，取得这个项目的第一名。
    击剑竞赛今天开始进行。参加这项比赛的有十六个代表队，共一百八十三名男女运动员。这次比赛将进行花剑、佩剑、重剑三个剑种四个项目的个人和团体比赛。
〖-ZW/正文〗
