〖ZQ/总期〗6461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田径、游泳、举重、射击、自行车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十七日成绩公报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第三届全国运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三届全运会（十七日）/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田径：男子四百米前八名是：解放军虞长林（四十八秒七九）、广西龙文富（四十九秒○三）、北京居月祥（四十九秒三○）、广西罗良生、黑龙江王振胡、广东邹建成、吉林李国君、辽宁刘玉良；
    女子一千五百米前八名是：江苏林正兰（四分三十一秒三）、北京吴凤霸（四分三十一秒五）、辽宁路红香（四分三十一秒七）、青海高晓莉、内蒙古周丽华、北京宋美华、湖南李良英、吉林杨彦英；
    男子十公里竞走前八名是：北京杨其胜（四十六分五秒八）、黑龙江张立滨（四十七分七秒四）、吉林姜立昌（四十八分二秒六）、云南彭亮、北京赵亚平、江西古芳远、黑龙江牟宗言、吉林张振玉；
    女子四乘一百米接力前八名是：广东（四十七秒三八）、广西（四十七秒六二）、解放军（四十七秒九四）、四川、上海、浙江、北京、安徽：
    女子跳高前八名是：上海居士珍（一米七十一）、北京郑思A（一米七十一）、广西李莉（一米六十八）、上海杨文琴、江苏孙玉香、湖南何顺霞、天津张雪茜、浙江李萍。
    游泳：男子一百米蛙泳前八名是：解放军王林（一分八秒八六）、天津徐兵（一分九秒三三）、河南李国胜（一分十秒四三）、广东卢焕开、广东周洪沛、上海方源、湖南谢庆新、天津张长发；
    女子一百米蝶泳前八名是：云南胡华（一分九秒七七）、解放军徐雅芬（一分十一秒零二）、黑龙江李滨杏（一分十一秒四七）、北京鲁湄、广西韦萍、河北王立、江苏邵同妹、上海罗跃铭；
    男子二百米自由泳前八名是：黑龙江么正杰（二分三秒三七）、广西黄卫东（二分四秒七九）、广东邓伟雄（二分四秒九八）、天津李建民、湖南钟归如、浙江傅水生、广西胡东红、上海顾云芳；
    男子二百米仰泳前八名是：上海汤群（二分十四秒三六）、天津李家宗（二分十九秒八五）、云南张启元（二分二十秒四一）、广东陈锦辉、广西白肇新、浙江朱子根、北京乔勇、北京白宝成；
    女子二百米自由泳前八名是：云南杨占昆（二分二十一秒四七）、四川蒋爱和（二分二十一秒七八）、广西周思慧（二分二十一秒八八）、广西彭毅、上海曹云华、北京张光、江苏曾桂英、广东叶玩嫦；
    男子四百米个人混合泳前八名是：广东罗兆应（四分五十九秒七三）、北京乔勇（五分零秒六六）、解放军吴才锦（五分一秒九五）、湖南钟归如、北京李大正、江西谭清元、解放军刘克才、湖南李建设。
    举重：轻重量级抓举前八名是：福建杨桂霖（一百三十二点五公斤）、辽宁宋洪玉（一百三十公斤）、湖北杨唐先（一百二十七点五公斤）、天津王广源、解放军吴忠群、江苏谢观怀、湖南陈义阶、北京王茂生；
    轻重量级挺举前八名是，福建杨桂霖（一百六十二点五公斤）、天津朱奎（一百六十公斤）、湖南陈义阶（一百五十二点五公斤）、辽宁宋洪玉、湖北杨唐先、江苏张鹏鸣、天津王广源、解放军吴忠群；
    轻重量级抓举和挺举总成绩前八名是：福建杨桂霖（二百九十五公斤）、辽宁宋洪玉（二百八十公斤）、湖北杨唐先（二百七十七点五公斤）、湖南陈义阶、天津王广源、解放军吴忠群、江苏谢观怀、江苏张鹏鸣。
    射击：女子小口径手枪慢加速射（复赛）前八名是：解放军董湘毅（五百九十一环）、浙江陈俭（五百八十四环）、内蒙古赵桂英（五百八十四环）、山东高建敏、辽宁张华敏、湖北陈菊保、湖南江帆、云南张焰。
    自行车：十六日比赛成绩：男子六十公里公路前八名是：山西段林章（一小时二十九分十六秒四）、吉林赵国怀（一小时三十分三十五秒四）、天津刘金海（一小时三十一分二十三秒）、山西王双福、上海沈金康、解放军孟裕、上海李健民、河南耿兆全。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
