〖ZQ/总期〗6461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿云击雾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/群众工作/通讯报导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，机场总值班室的电话响起了急促的铃声。明港镇有两名女学生因公负伤，生命垂危，要在六小时内送到郑州动手术，镇革委会请求部队帮助空运。
    部队政委王泰安闻讯立即赶到指挥所。这时，机场上狂风骤起，飞沙弥漫。天气预报说，郑州方向，积云在增厚，风力在增大。按通常情况，这样的天气，不能起飞。但今天情况特殊，抢救阶级姊妹要紧。他们决定请示上级领导机关，克服困难，把伤员送走。上级机关立即批准了他们的飞行计划。
    救护车刚在飞机旁停稳，王政委就跑上去帮着将伤员抬进机舱。飞机滑出跑道，随着一阵轰鸣，风驰电掣般地飞上天空。
    一到天空，就象小船航行在波涛翻滚的大海，飞机随着气流一会儿上，一会儿下。机长王云祥回头望望两个伤员，下定决心，不能因飞机颠簸而增加伤员的痛苦。他沉着地操纵着飞机，气流从左边冲击，他立即蹬左舵，气流从右边冲击，他又火速蹬右舵。动作是那样敏捷，几乎是与气流同时作用在飞机上，抵销着气流的力量。
    副驾驶尹祝荣紧密配合，细心地观察看气候变化，熟练地计算着各种数据，准确及时地找到地标，引导飞机前进。
    终于，飞机来到了目的地上空。王云祥看准跑道，操纵飞机平稳地着陆了。这两个阶级姊妹，经过及时抢救，脱离了危险。一位伤员的爸爸、搬运工老芦，想起旧社会，穷人有个病痛，只能听天由命，有多少人被夺走了生命啊！今天，一个普普通通的搬运工人的孩子受了伤，解放军派飞机运送，医生千方百计抢救，党这样无微不至地关怀，这在旧社会连想都不敢想。他激动地说：“这真是两种社会两重天啊！”
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
