〖ZQ/总期〗6461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏州地区实现农业高产更高产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏州地区/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国著名的农业高产地区之一的江苏省苏州地区，粮食平均亩产过千斤以后，继续沿着农业学大寨的道路阔步前进，连续四年实现了高产更高产。
    一九七○年，在农业学大寨的推动下，苏州地区粮食平均亩产闯过了千斤关。这时候，有人背上了“高产”的包袱，说苏州地区的农业生产，现在“基数高，潜力小，只能保，不能跳，再要高产更难了。”事实恰恰相反。从一九七一年到一九七四年，四年间，全区平均每年粮食总产增加三亿斤，亩产增加七十斤。去年，全区粮食总产突破了七十亿斤，平均亩产达到一千三百五十三斤。这一年，只有六百七十多万亩耕地的苏州地区，向国家提供的商品粮达到二十五亿三千万斤，超过了解放初期全区粮食的总产量。同时，还卖给国家皮棉六十五万担，油菜籽七千二百多万斤，肥猪二百四十万头，蚕茧十八万多担，水产品一百三十一万担。全区五百八十万农业人口，每人每年向国家交售的农副产品，大致可以供应一个人的口粮，两个人的食油，三个人的吃肉，八个人的穿衣。
    苏州地区的实践证明，认真学习大寨和昔阳的经验，思想不断革命，向生产的深度和广度进军，高产地区也能连年高产稳产，为国家作出越来越大的贡献。
    苏州地区邻近城市，交通便利，商品经济比较发达，围绕着抓钱还是抓粮的两种思想斗争一直很激烈。各级党委在实践中清醒地认识到，要实现农业的高产更高产，首先要学习大寨、昔阳的经验，加强各级领导班子的革命化建设，抓紧农村两条道路斗争，不断解决农业发展的方向道路问题。几年来，他们采取多种形式，对广大干部、群众进行党的基本路线教育，跟资本主义进行反复的斗争，逐步克服了“急钱不急粮”的错误倾向，保证农业生产沿着社会主义方向大步前进。
    “要产一吨粮，先造吨粮田”。苏州地区在不断挖掘生产潜力，夺取高产更高产。在学大寨、赶昔阳中，到处掀起大搞农田基本建设的活动。广大社员大搞平田整地、沟渠配套，积极整治旧水系，使秀丽江南的面貌日新月异。近几年来，苏州地区改天换地的规模一年比一年大，农田基本建设步伐一年比一年快。现在，全区百分之七十以上的农田基本上达到了旱涝保收高产稳产的要求，为更快地发展农业生产打下了良好的基础。
    同时，苏州地区不断地改革旧的耕作制度，广泛开展科学实验活动，全区逐步形成了一个有十多万人参加的“四级农业科技网”。广大干部、群众努力探索高产规律，不断攻克生产关键，保证了稳产高产。一九七○年以前，全区种植双季稻十三年，面积只占百分之十，到一九七二年，就有百分之六十的粮田实行了两熟改三熟。一九七三年，全区水稻亩产量第一次突破了千斤。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
