〖ZQ/总期〗6461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穷结学大寨面貌大改观〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏地区/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共西藏自治区穷结县委，在深入开展农业学大寨的群众运动中，以党的基本路线为纲，抓住用毛泽东思想教育人这个根本，坚持对农村干部和社员进行社会主义教育。连续抓了四年，全县面貌改观，粮食生产大幅度增长，对国家的贡献越来越大，成为西藏高原上农业学大寨的先进单位。
    穷结县位于喜马拉雅山北麓，雅鲁藏布江南岸，平均海拔三千七百多米，是西藏山南地区自然条件较差的县。解放前这里农业生产十分落后，好年景粮食克产也不过一百四五十斤。一九五九年民主改革后，粮食生产迅速发展，产量年年上升，一九六五年克产达到三百多斤。可是，以后七年却一直徘徊不前。
    “思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”穷结县的农业生产为什么徘徊不前？如何打破这种局面？一九七一年底至一九七二年上半年，县委主要负责同志带领一批干部，跑遍了全县所有的公社，在广泛调查的基础上认识到，必须学习大寨的根本经验，坚持党的基本路线，开展社会主义教育，不断向农民灌输社会主义思想，继续解决农村社队的方向道路问题。
    一九七二年上半年，全县十一个公社开展以社会主义教育为重点的农业学大寨运动，组织干部和群众学习马列和毛主席著作，学习党的方针政策，用回忆对比等方法，进行阶级教育和路线教育。许多社队对照大寨经验找差距，不断端正办社方向，革命热气腾腾，生产蒸蒸日上。一九七一年以来，县委认真学习《人民日报》关于《农业学大寨》的社论，带领全县人民深入开展批林整风运动，批判无所作为的懦夫懒汉世界观，极大地激发了干部和群众大干社会主义的积极性，树立了改变穷结山河面貌的雄心壮志。广大群众大破“天命”、“神权”观念，发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，向大自然进军，掀起了以改土治水为中心的农田基本建设的新高潮。经过三年多的大干苦干，全县建成旱涝保收高产稳产田一万三千多克，初步改变了生产条件。
    滴滴汗水换来了丰收的硕果。一九七三年，穷结县全县粮食平均克产上《纲要》，出现了一批高产稳产社队。一九七四年全县粮食平均克产四百八十八斤。全县粮食克产和总产，同一九五九年民主改革时相比，分别增长二点二倍和二点六倍。牲畜总头数增长一点三倍。一九七四年共向国家提供商品粮二百九十四万斤，集体储备粮达到二百一十五万斤。公共积累达到二十八万多元。随着集体经济的不断发展壮大，人民生活水平不断提高。全县有百分之六十以上的户有余粮，百分之三十以上的户有存款。广大翻身农奴每当穿上新氆氇衣服，喝着香喷喷的酥油茶，抓着香甜的糌粑时，就抚今思昔，感慨万千。他们情不自禁地引吭高歌，歌颂毛主席和共产党的英明领导，歌唱藏族人民的幸福生活源远流长。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
