〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白云不知“深浅”的彝家女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦后彬/廖雅琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白云
    不知“深浅”的彝家女
    ●秦后彬廖雅琴
    主人公小传：白云，彝族，全军免疫学研究所副所长，第三军医大学教授、博士生导师，先后承担并完成科研课题6项，被评为全军院校教书育人先进个人和总后优秀教师。
    “准”硕士攻下一项国家大课题
    当年，白云去复旦大学生命科学院做硕士课题研究。在实验中，她发现：生命科学院一个非常前沿的基因工程产品――用大肠杆菌表达重组人白细胞介素―2，有可能成为临床遏制肿瘤细胞的“撒手锏”，但因为它纯度不高，且没有活性，只能“躺”在实验室里。要攻克这个生物尖端技术谈何容易！白云这个倔犟的彝家女得知后，当即更换硕士研究课题，把这一课题当作堡垒来攻。
    3个月下来，白云兴致勃勃地把自己的成果拿到上海第一医科大学检测，结果令她失望。陷入困境中的白云很快就振作起来，再次从零突破，重新对这一课题发起攻关。
    单一方式突破不行，就采取多重方式突破，她硬逼着自己成功地建起了一套又一套科学的活性检测方案。两年后，当白云把一份关于《重组人白细胞介素―2高效表达诱导及其纯化》的毕业论文递交答辩委员会时，专家们难以置信，年仅23岁的她，攻克的居然是国家一项重大攻关项目。然而，更令白云没想到的是，她所获的研究成果竟被开发为生物制剂，用于临床，为提高肿瘤病患者的免疫功能迈出了标志性的一步。
    “准”博士从“废矿”找出“宝藏”
    做博士课题时，白云接受了研究补体功能的任务。所谓补体，它是人体免疫系统中的一个部分，其作用是在抗体激活后去杀死病菌。
    这是免疫学中一个较为古老的研究领域，要从“废墟”上寻找到“新矿藏”，其难度可想而知。于是，白云选择了国外新“出炉”的分子――CD59，开始对补体的调控机制进行深入的探索研究。
    研究中需要多种价格昂贵的补体成分，做学生的白云无力购买，就到医院去当“检验员”，帮人家做血沉检验，收集废弃的阳性样品回来自己分离制备。为了从血液中分离出红细胞膜表面的CD59，她每次要用3000毫升血，经过十几个分离纯化步骤的艰巨劳动，最后仅得到几十微克蛋白。她用了半年多的时间好不容易制备的单克隆抗体，可由于实验用的种鼠不纯而丢掉了。于是，她又扮演起动物饲养员的角色，从西安买来种鼠亲自喂养。
    在别人开发的“矿山”里想找到“宝藏”，很可能是徒劳的。白云没有“迷途知返”，而是继续跋涉，最终迎来新的曙光。她不仅成功地制备了单克隆抗体，并且发现了CD59还有调节特异性免疫应答的新功能。这使她站到了别人的肩膀上，在这个古老的领域里看到了更高更远的目标。
    “新”博导继续发现“新大陆”
    如同故乡红河畔彝族父老所崇拜的图腾苍鹰一样，白云向往更广阔的蓝天，她开始努力去寻找补体世界的“新大陆”。这就是在成功研究补体的基础上，再找到一种补体抑制剂。
    白云看到，补体虽然具备杀死病菌的作用，但有时也伤害好细胞，如果找到一种抑制剂，只让补体杀死有害细胞，而保护正常细胞，这将给异体器官移植开辟一个新天地。
    白云的构想在一些人看来似乎又有些不知“深浅”。因为当时国外的补体抑制剂已进行了专利保护，如何获得具有我国自主知识产权的新型补体抑制剂，是她和同事们面临的严峻挑战。她充分利用已有的研究基础和背景，引进最前沿的基因工程技术，从基因水平上重新设计并构建出功能更强的新型补体抑制剂。
    功夫不负有心人，白云多年的艰辛跋涉终于有了回报。在国家自然科学基金课题、“973”子课题、中关村首届新药基金课题的资助下，她通过对补体调节蛋白和补体受体关系的分析，找到了一条快捷可行的有效途径。
    踏平坎坷成大道。在实验室里，笔者现场浏览了白云用三维动画制作的补体世界，看到她近10年探索的课题密码得以一一破译。她对笔者说，今年，她将陆续完成这些课题。年底，可用三维动画演示补体抑制剂指挥补体这枚“炸弹”，只炸“肿瘤细胞”，不伤人体，有效保护移植器官成活的精彩的厮杀场面。
    作者：李军
〖-ZW/正文〗
