〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗元氏分院推出实现行政领导与专家指导相结合的新型机制――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学科群有个“教授会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学科群有个“教授会”
    ●石家庄陆军指挥学院元氏分院院长陈勇
    新千年伊始，我院对建立新型学科管理机制作了有益的探索。其中，建立学科群“教授会”的做法，在教学科研中越来越显示出它的优越性。
    按照军队学科专业目录的设置要求，我院以主干学科为龙头，合并相邻学科，将17个教研室及所属数十个学科专业进行重组，成立了战术学、军事装备学、军事基础学等5个学科群。
    新的学科群如何运行？我们在充分论证后，决定由各学科专家教授组织实施对学科群的指导，并冠以“教授会”称谓。“教授会”隶属于教研部，领导本学科群所属教研室的学科专业建设，以此来实现行政领导与专家指导相结合的专家治教、治学的新型管理机制。
    在此基础上，我们在“教授会”中成立装甲步兵指挥、装甲兵侦察技术与战术、军事装备指挥与技术3个研究中心。研究中心作为学术科研群体，其职能主要是承担相关重大课题的研究工作，实现主干学科的学术科研归口管理。各学科群建立学科首席责任教授、课程主讲责任教授负责制度，让他们对学科专业建设、课程设计、教学内容及质量考核实施全方位跟踪，充分发挥学科带头人的作用。
    目前，“教授会”已初步完成优化重组学科群工作，并对教学力量进行调整，打破了相邻学科各自为政的界限，使分散的教学资源得以集中使用，重复投资、资金分散的局面得以改观。类似的专修室、实验室，过去隶属于某个教研室独自使用，而今可以为整个学科群所有。
    为了把创新型学科群体建设好，我们以学术科研牵引学科群建设，以“教授会”作为科研攻关实体，实行了课题组负责人制度。目前，结合“十五”课题预研，已组织了科研基金课题的申报、评选和汇总工作，各学科群对“联合战役中装甲兵的战法运用”、“装甲步兵分队战法研究”等15个课题予以立项并展开研究。其中“数字化装甲兵部队网络战研究”等3项课题已提前结题。
〖-ZW/正文〗
