〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廉政先“廉嘴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廉政先“廉嘴”
    本报讯董聚山、特约记者伍旭东报道：4月中旬，记者随工作组来到第二炮兵某基地调研，顿觉廉风习习。当工作组的同志得知该基地严格执行“禁酒令”、会议和内部接待一律不准喝酒的情况后，大加赞赏。廉政先“廉嘴”，是该基地党委按先进性要求校正行为偏差，抓“形象工程”建设选取的突破口。
    在保持共产党员先进性的教育活动中，基地党委“一班人”感到，公款吃喝不仅仅是个吃喝问题，而且是危及官兵关系、败坏部队风气、损害领导干部形象和党的形象的政治问题。他们在健全和完善财务管理制度的基础上，出台了“禁酒令”，明确规定内部公务活动一律不准饮酒，并设了举报电话和举报箱，对违反规定者，不仅要严肃处理其本人，而且要追究有关领导的责任。“禁酒令”实施后，有3名“闯红灯”的机关干部被通报批评。与此同时，他们在接待上级机关时，都严格按规定的招待标准用餐，本部的无关人员不上桌，陪餐者一般限定在两人以内。即便是接待上级首长，单位领导也不搞集体陪同。部队召开大型会议，家在机关大院的与会者一律不吃会议餐。各级领导不仅不能接受部下及其亲属的吃请，而且在与兄弟部队和地方领导的工作交往中，也是清茶一杯，做到不吃请、不请吃。他们针对部队地处旅游风景区，外来人员多的情况，“约法三章”：领导的亲属、朋友来部队，不准用公款招待，所有的消费都算在个人头上。基地党委还要求各级领导在操办子女婚礼时，做到在部队内部不声张、不宴请，更不准接受贺礼。今年以来，无一人“犯规”。
    “廉嘴”促廉政，风气大变样。据该基地最近的一个专项调查显示，官兵们一致反映：现在吃喝之风不见了，招待开支减少了；领导精力集中了，工作训练落实了；给基层办实事增多了，官兵之间贴心了。
〖-ZW/正文〗
