〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民电贺农德孟当选越共中央总书记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月22日电中国共产党中央委员会总书记江泽民22日致电祝贺农德孟当选越南共产党中央委员会总书记。贺电全文如下：
    河内越南共产党中央委员会
    尊敬的农德孟同志：
    欣悉您当选越南共产党中央委员会总书记，我谨代表中国共产党中央委员会，并以我个人的名义，向您表示诚挚热烈的祝贺。
    我们高兴地看到，越共“八大”以来，越南的革新和社会主义建设事业继续生机勃勃地向前发展，越南国家的面貌发生了新的巨大变化。在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”方针的指引下，中越友好合作关系取得了新的长足进展，进入了一个新的发展阶段。
    我们深信，在新的世纪里，在越南共产党的正确领导下，越南的革新和社会主义建设事业必将不断健康顺利向前发展，在我们双方的共同努力下，中越两党、两国和两国人民的传统友好合作关系必将不断巩固和加强！
    衷心祝愿您在崇高而责任重大的领导岗位上不断取得新的成就！
    中国共产党中央委员会总书记 江泽民
    2001年4月22日于北京
〖-ZW/正文〗
