〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委转变工作指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭短不能“犹抱琵琶半遮面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揭短不能“犹抱琵琶半遮面”
    本报讯张涛、特约通讯员陶爱兵报道：4月上旬，济南军区某装甲团在保持共产党员先进性教育活动中，召开了一次揭短亮丑会。参加的营连干部普遍反映：这次揭短亮丑按照先进标准来校正行为偏差具体实在，便于有针对性地解决问题。
    揭短亮丑会一开始，某营教导员就滔滔不绝地侃开了什么“官兵学习的积极性不够高”、“帮助连队解决实际困难不够”，等等。话没说完，政委黄晓健立即截住了：“学习的积极性不够高有没有标准？离‘三个代表’的要求到底有多大差距？帮助连队解决实际困难不够，哪些困难没去解决？哪些困难没有解决好？不然，这样的‘家丑’亮出后，不仅不能给领导提供正确决策的依据，也不能使基层的问题得到及时解决。”为使揭短亮丑会“名副其实”，团政委黄晓健要求把真正的“短”“丑”挖出来。于是，在继续召开的揭短会上，“等出了问题再搞教育的慢半拍现象”、“重实干轻理论学习”等问题被抖搂了出来。
    事情到此并未结束，为确保团党委以后召开的揭短亮丑会实实在在、不走过场，他们还专门制定了三条措施：在揭短亮丑会上不允许说概略瞄准的这“不够”那“不够”，而必须是什么问题就直截了当地讲什么问题；揭短亮丑会后，让基层官兵对揭出问题进行评议，不实的要“补课”；把发现问题并解决问题作为一种能力，与考评干部的工作实绩挂起钩来。从此，揭短亮丑会再也不见“犹抱琵琶半遮面”的现象了。
〖-ZW/正文〗
