〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求培养高素质军事人才〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗以“三个代表”重要思想为指导推进我军现代化建设进程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：江泽民同志“三个代表”重要思想，是对马列主义建党学说、毛泽东建党思想、邓小平党的建设理论的继承和发展，是新时期我军建设的根本指针和力量源泉。作为培养我军现代化建设人才的军队院校来说，必须充分认识“三个代表”重要思想的历史地位和指导意义，不仅要在自身建设中贯彻“三个代表”重要思想，还要将其贯穿于政治理论和专业教学中。这样，院校建设才有不竭的动力，才能沿着正确的方向健康发展，才能源源不断地培养出“打得赢”、“不变质”的高素质军事人才。
    国防大学━━━
    把“三个代表”思想贯穿培训全程
    本报讯特约记者李绪成、廖伟文报道：国防大学以推动理论研究向深度发展为牵引，把江泽民同志“三个代表”思想贯穿于教学的全过程，从而使中高级干部学员加深了对“三个代表”思想的理解，进一步提高了解决问题的能力。
    江泽民同志关于“三个代表”重要思想提出后，国防大学党委立即成立了教学科研班子，及时进行研究部署，调整和充实教学计划，使“三个代表”思想充分体现在教学之中，进入教材、进入课堂，很快推出了一批理论研究成果，出版了《“三个代表”党员读本》等重要读物，为“三个代表”思想教学奠定了基础。
    随着对“三个代表”思想认识的逐步深入，他们在总结教学经验的基础上，加大科研力度，以此推动教学的深入发展。受总政委托，该校继成功地承办了全军学习“三个代表”重要思想理论研讨会之后，又召开了由全军各大单位理论研究室主任和有关院校教研室主任参加的研讨会，把研究成果吸收到教学内容之中；新编了《马克思主义经典作家关于社会主义论述摘编》、《毛泽东、邓小平、江泽民论保持党的先进性》、《江泽民同志关于“三个代表”论述》等几十种教材和读物，使今年进行的“三个代表”思想的教学内容更加丰富多彩，产生了较好的教学效果。
    西安政治学院――
    让“三个代表”思想进入政治教学
    本报讯陶传铭、马文英报道：西安政治学院开展的让“三个代表”重要思想进入教材、进入课堂、进入学员头脑活动，已初见成效，《“三个代表”与军队党的建设》课成为专业课程。
    去年，这个学院领导在认真学习江泽民同志“三个代表”重要论述后深刻认识到：把“三个代表”重要思想纳入教学，对于强化政工学员思想政治素质，使其成为传播和实践“三个代表”思想的模范尤为重要。为此，学院去年要求教学部门把“三个代表”思想纳入政治理论教学中，并将有关内容列入新的教学计划。学院召集党建系、政工系及科研部门的专家学者进行集体研究攻关，加大对教学内容的调整，举办培训班、研讨会、讲座课等形式，使政工教员队伍先“过硬”。目前，学院在所有学员中开设了贯彻“三个代表”重要思想的讲座课、选修课；由学院编写的一批辅助教材已进入课堂，《军队党的建设基本理论》等一批必修课教材正在按“三个代表”思想进行全面修订，使学员对“三个代表”的思想内涵、理论意义、基本要求及现实指导性等内容有了较为深入的认识和理解，为他们毕业到部队当好“三个代表”思想的传播者打下了坚实的基础。
    南京政院上海分院――
    用“三个代表”思想指导学术研究
    本报讯王宋、特约通讯员孟庆安报道：南京政治学院上海分院把“三个代表”的重要思想全面、深入、系统地纳入教学科研，全院教学科研工作呈现出勃勃生机。
    在专题辅导的基础上进行课程“渗透”。该院时事政策组的教员加班加点撰写教案，对全院每个学员队进行了专题辅导；训练部专门制定下发了《关于在教学中学习贯彻“三个代表”重要思想的意见》，明确了在教学中学习贯彻的指导原则、重点内容和教学方法；哲学、科学社会主义、党史党建等政理教研室，把“三个代表”重要思想全面“渗透”到相关课程教学之中。
    在理论研讨的基础上编写教材。广大教员干部和研究生围绕“‘三个代表’对马克思主义建党学说的新发展”等20多个研究课题，共撰写了40多篇学习体会文章。在参观见学、能力训练中强化实践“三个代表”的自觉性。他们组织学员到中共“一大”会址、浦东新区等教学实践基地参观见学，引导学员从党的创建到改革开放的伟大历史进程和成就中深刻领悟“三个代表”的实践性、科学性，强化了学员按照“三个代表”要求，刻苦学习，回到部队自觉实践“三个代表”的意识。
〖-ZW/正文〗
