〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时尚悄然走进校园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视军校学员时尚追求的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗衡晓春/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南京政治学院衡晓春龙君
    主持人周宗奎语：随着社会文明的进步、生活方式的变化，人们对时尚的追求瞬息万变。然而，对任何新生事物、新兴现象，我们都应从辩证的角度，一分为二地去看待。孰是孰非，孰破孰立，应具体问题具体分析、具体把握。
    军校学员朝气蓬勃、充满活力，且可塑性强，易于接受新事物、新现象，这是好事。但我们强调的是，学员们要时刻保持清醒的头脑，用辩证的眼光看待社会时尚，做到取其精华，去其糟粕，趋近高雅，拒绝庸俗，这样才能成为一个高尚的人，才能健康地成才，担负起国防现代化建设的历史重任。
    南京政治学院引导学员在时尚面前，明辨真善美、假丑恶，其做法对加强学员的人生观、价值观的培养大有裨益。
    话题背景：前些天，有杂志刊登文章《当酷已成往事……》，惊叹时尚追求瞬息万变，说穿露出膝盖的牛仔裤，染红绿相间的头发等“酷”行为，已在地方青年中成为历史，一种更前卫的生活方式“蔻”粉墨登场。笔者在南京政治学院调查发现，虽然由于种种原因，军校学员对时尚的追求要比地方青年慢半拍，但这种时尚追求也悄然走进校园……
    事实校园时尚盘点
    镜头之一：某节日中午，学院大门口，一位“阳光少女”款款走来。她头戴童话味道的渔夫帽，肩挎卡通风格的斜式挎包，上穿孩子气十足的带风帽T恤，下着天真浪漫的缩腰提臀皮裤，脚蹬天使般的糖果色透明凉鞋。外出身着这样便装的虽是极个别的进修干部学员，但却引人眼目。
    镜头之二：课桌前沿堆放着哲学、政治经济学、历史等一大堆书，主人戴着近视眼镜“埋伏”在“书墙”后面，津津有味阅读的却是一本《樱桃小丸子》卡通书，旁边还放着一本新武侠小说《鬼神童子》。
    镜头之三：星期天，一位学员一路小跑来到学院旁一家网吧，开启电脑，点击图标，一只天真可爱的名叫“阿珍”的“猫”出现在眼前。他移动鼠标，给阿珍冲浴，梳理毛发，喂“小鱼”……事后他告之，这是他在“雅虎”网上收养的宠物。
    镜头之四：女生宿舍的一个床头柜中，摆放着泰迪熊、古菲狗、太空女孩、珍妮娃娃，一个会“咯咯”笑，一个会说“好味道”……
    心态难断孰是孰非
    心态之一（培训系学员张京海）：年轻只有一次，何不趁着年轻时尚一把，做自己喜欢做的事，也不至于让年老时泪水充满遗憾。
    心态之二（哲学系学员林勇）：时尚就是崇尚自我、张扬个性，我们还年轻，年轻就应该有自己的个性。什么叫个性？别出心裁，超凡脱俗就是个性。
    心态之三（经济学系学员陈臣）：现代年轻人的“酷”等语言，从某种程度上讲，它只是一种口头语，同六七十年代流行的一些政治语言没什么大的区别。既然它已经存在于这个时代，我们为什么不接受它，否则我们可能还在说“之乎者也”。
    心态之四（历史学系学员王晓飞）：时尚就是一个时代的标志，比如摇滚乐，把世人的向往与追求演绎得淋漓尽致，我喜欢。
    心态之五（经济学系学员伍德丰）：在社会上流行的各种各样“热”中，我更看好“出国留学热”。知识是没有国界的，出国留学，自我价值会更能得到体现。
    心态之六（哲学系学员杨兰）：从一名军校学员的角度来考虑，我认为一些同学追求时尚是一种盲目的冲动。作为军校学员，虽然我们与社会同龄人有同样的心态。但军校学员应当有别于社会普通青年。对我们来说，现阶段应畅游于知识的海洋，汲取知识的营养，为以后工作打下基础，将来更好地为国防现代化建设服务。
    观点拿起理性武器
    观点之一（学员队队长汪健）：追求时尚是建立在一定的经济基础之上的，不是你想就能办得到的。想使自己“酷”一点、“蔻”一些，就要花钱购买一些时尚物品，一个普通学员的津贴费，显然难以支付。
    观点之二（新闻系教授盛沛林）：时尚进入军校，我们不能视之为“狼来了”，而应辩证地对待。时尚有无用与实用之分，有庸俗与高尚之别，学员应追求于人于己于社会有利的时尚潮流。如近年来军地都很流行的“考研热”，对这类事物的追求，既使自己得到了“充电”，又避开了庸俗无用时尚的侵扰，何乐而不为。
    观点之三（哲学史教研室主任徐长安）：时尚有进步的东西，又有消极、落后的东西。对军校学员来说，对时尚的追求无可厚非，但军校学员应有自己的品位。军队是特殊的武装集团，它要求每一个军人必须有艰苦奋斗、吃苦耐劳、服从命令、听从指挥的精神，因此，在平时的磨练中，必须自觉抵制社会上那些消极的时尚倾向。
    观点之四（军事心理学教研室教员王益荣）：时尚追求存在于自然人的潜意识，人从开始懂得个人生活方式时起，就会有这种心理。这是因为一是社会环境的影响，所谓“近朱者赤，近墨者黑”，就是这个道理；二是人们有一种与生俱有的从众心理，“你有的我为什么不能拥有”；三是对大多数年青人来说，追求时尚是猎奇心理的驱使。军校学员对新时尚、新事物的追求在情理之中，但一定要处理好军校纪律、军人要求与时尚追求的关系，严格用条令条例规范自己的言行。
    观点之五（军事伦理学教研室主任仲彬）：从广义上讲，时尚可分为物质和精神两大类，每个个体又可分为积极向上的和消极颓废的时尚追求。消极颓废的时尚追求，不管是物质的还是精神的，我们坚决否定。从伦理学的角度来看，学员们盲从一些社会时尚，辨不清真善美和假丑恶，是人生观、世界观不成熟的表现。鉴于此，正确引导学员健康的时尚追求，就要加强对他们的人生观、道德观、价值观的教育，增强他们的“内功”，提高他们认识事物、辨别是非的能力。
〖-ZW/正文〗
