〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心打造的“下篇文章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟广平/杜佳/张昭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心打造的“下篇文章”
    ●钟广平杜佳张昭
    这里说的“下篇文章”是指军报刊登某些文章后，在广大读者中引起的具体反响，原汁原味地奉献给广大读者，有点类似于后续报道或中央电视台《焦点访谈》里的“焦点回放”，姑且称之为“信息反馈”式报道吧。同时，为其配个俗称――“下篇文章”。
    军报这样的“下篇文章”做得比较好，对一篇稿件或一件事情的来龙去脉叙述得较为充分，给人以全面详实、血肉丰满的印象，其特点表现在信息量大，有深度，能在读者中产生较大影响。如《一人心灵独白众人倾吐肺腑》（3月13日），是对军报《共产党员的心灵独白》专栏3月1日刊发的《是我的“讲义气”害了他》一文的“反馈报道”，它真实地记录了文中所在单位干部与家属读过之后产生的种种心灵震颤，有自责，有惭愧，但更多的是深刻反思。再如3月28日的《读者之友》专版，围绕2月7日该专版的两篇呼吁刹住军营大摆婚宴歪风的读者来信，以《拒绝庸俗关系纯洁官兵友谊》为主题，刊登了13篇文章，指出了“红色罚款单”的危害，有的来信表示要从自身做起，向陈规陋习挑战，有的则反映了本单位倡导文明、清廉之风的一些做法，从而又一次在读者中引起强烈共鸣。还有4月6日《今日边海防》专版以整版篇幅隆重推出的《边关，为“两地书”喝彩》，就海军军官赵楠与妻子魏亚君15年书信传情的动人故事（3月9日二版），以“军地反馈”、“读者心语”、“老兵情怀”、“边关回声”、“情书花絮”、“往事追忆”等6个方面，多视角、全方位地进行了立体反馈，图文并茂，浓墨重彩，再次在广大读者中掀起了“情感风波”。
    这种“信息反馈”式的“下篇文章”，体现了军报对军内外读者的高度重视和负责精神。同时，此举也赢得了官兵对军报的信赖与喜爱。
〖-ZW/正文〗
