〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮团团长陈平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立大人才观“放飞”人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子林/段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立大人才观“放飞”人才
    本报讯刘子林、段耀辉报道：4月中旬，南京军区某炮团二营营长徐清，从南京陆军指挥学院参加培训回来不久，就被团长陈平“放飞”了。他到师作训科报到之际，庄重地向陈团长敬了个军礼：感谢团党委多年的关爱和栽培，同时也感谢团长顾全大局将自己“放飞”。
    陈平能“放飞”徐清，这是许多人始料不及的。一则徐清是陈平一手栽培成长起来的，陈平当连长时徐清就是他连里的排长；二则徐清确实是团长的得力干将，他精通炮兵指挥，善于搞革新，是集团军的优秀“四会”教练员；三则团队近年来放走的人才太多，算到徐清已是第16个，上面把人才挖空了团队还怎么能搞好建设和发展？
    关于放不放徐清走的问题，在团里争论激烈。有的说，自己培养的人才自己用，培养出来调走一个，培养他们有什么用？有的说，上级光知道摘果不知道育苗，从我们这里挖走的人才太多了，近4年就挖走15个，哪里还能再放人？陈团长向大家坦露心曲：讲感情、讲团队的需要我也舍不得放走，可是上级调干部不能讨价还价，只能无条件地执行命令。要用“三个代表”的要求来校正培养使用人才上的偏差，要有一种“大人才观”，不是说谁培养的就归谁使用，还要看是不是能更好地发挥其人才的优长，有利于提高部队的战斗力，有利于完成党和人民赋予的“打得赢”的使命。
    “出人才就是出战斗力，输送人才就能提高部队的整体战斗力。”认识一致后，陈平明确表示：服从大局，放走徐清，人才放走后再继续培养。
〖-ZW/正文〗
