〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部受教育农民群众得实惠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪河/孔祥华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想推动各项工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2学习贯彻江泽民总书记“三个代表”的重要思想，是全军部队贯穿全年的一项经常性的教育实践活动。地方许多单位在学习实践中也创造了不少新鲜经验和做法，本报从今天起，特开辟《学习实践“三个代表”重要思想推动各项工作》专栏予以介绍，以供部队学习借鉴。
    唐山市引导基层干部认真回答“能否代表”“如何代表”两个问题
    成都市把全面清理损害群众利益的“土政策”作为整改“重头戏”
    据新华社唐山4月20日电（张洪河、孔祥华）“我们想致富，干部们就帮着调品种、上项目；我们盼服务，干部们就急着给我们送技术、找销路。这次‘三个代表’学习教育活动真让咱老百姓得到了实惠。”河北唐山市的广大农民群众一致称赞“三个代表”重要思想学习教育活动开展得好。
    本着让党员干部受教育、农民群众得实惠的思想，唐山市开展了8000多名干部下基层活动，从听民声、解民忧、暖民心入手，着力解决各行各业广大群众关注的热点和难点问题。
    在开展“三个代表”学习教育活动中，唐山市引导基层干部认真回答“能否代表”、“如何代表”两个问题，要求他们增强带领群众调整结构、增收致富的能力，同时，切实转变观念、转变工作作风和方法，以适应新形势下做好农村工作的需要。
    据新华社成都4月20日电（李军、陈晋川）从农民最不满意的事情改起，全面清理损害群众利益的“土政策”，是成都市农村“三个代表”学习教育活动认真整改的“重头戏”。
    最近，成都市3万名县乡干部下村清理“土政策”，全市共清理违反国家政策和省市明文规定、违背群众意愿的“土政策”1087项，对2600多个遗留问题进行了妥善解决，完善了相应的村务管理制度，改善了干群关系，促进了农村稳定。
    针对有些地方滥用“土政策”、把“好经”念歪，引发干群矛盾、影响农村稳定的问题，在“三个代表”学习教育活动中，成都市委、市政府组织19个区、县（市）334个乡镇的3万多名干部深入各村，帮助和督促对土地延包、宅基地划批、计划生育等方面的“土政策”逐一进行了清理。
〖-ZW/正文〗
