〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通往山外的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代初期，随着改革的春风吹起，新思想、新观念吹进了山里，吹醒了沉睡的村里人，人们不再沉寂了。在政府的支持下，他们穿山洞、架桥梁，经过五年时间，一条宽阔平坦的大道终于竣工了。从此，山里的人们开始变得忙碌，忙着把山里的特产运到山外，忙着开发经济作物种植，忙着引进新方法、新技术。新修的路也由稀少的行人变成车来车往，有些拥挤了。村民们收成一年比一年多，收入一年比一年高，日子一年比一年好。几年时间，村里原来的草房变成了瓦房和楼房，电通了，水通了，家家户户都买了电视、冰箱等电器设备，许多家还开通了电话，买了摩托车。物质生活富足了，人们的文化生活也变得丰富多彩了，每逢节日，村里还组织文艺演出。自编自演的村民“演员”常把人们逗得哄堂大笑。笑声传遍了整个村子，在山庄里久久回荡。
    如今，宽阔的大道取代了那条狭窄的山间小道，但那条小路没有被人们冷落，已把它用作为茶余饭后散步、平时爬山锻炼身体和节假日学生们郊游时的一个好去处。路旁的树木长得郁郁葱葱，把小路遮得严严实实。新路由于运输的需要，正在不断加宽，旧路因为树木的生长，正在不断变窄。站在山顶看过去，新路、旧路、村庄和劳作的人们交相辉映，宛若一道美丽的风景画。
〖-ZW/正文〗
