〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部形象与“形象工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部形象与“形象工程”
    ●丘立
    人们注意自己的形象，也是一种爱美，无可非议。老迈的成克杰，为了缩短他与年轻情妇的形象差距，还割了双眼皮呢，可谓“爱美之心”，老而不衰。但若把爱美变成遮丑，一面美容，一面腐败，那就只能大出其丑了。
    人的形象不仅显于外貌长相、服饰包装上，而且更是其品格、气质和素质的综合表现。外表可以打扮，内在的品质却难以装饰。作为贪官，西装革履双眼皮的成克杰，与近来常在影视中出现的长袍马褂长辫子的清代大贪官和サ男蜗螅本质上并无两样。
    其实人们随时都在以自己的言行展示着自己的形象，只是有的做得诚实，自然，有的装模作样罢了。当年的董存瑞、黄继光们，在战火中以忘我的拼搏和牺牲凝成了他们的“革命战士”形象，而焦裕禄、孔繁森们的“人民公仆”形象，则是他们一心为百姓排忧解难的全部工作铸就的。他们哪会想到装扮自己的形象，何须去搞什么“形象工程”？现在有些干部所以热衷于美化、炫耀自己的“形象工程”，大概是意识到自己形象欠佳而采取的一种补救措施吧？正如鲁迅所言：“人必有所缺，这才想起他所需。”“愈是无聊赖，没出息的脚色，愈想长寿，想不朽，愈喜欢多照自己的照相，愈要占据别人的心，愈善于摆臭架子”。不过“公仆”的形象，岂是“摆臭架子”或“形象工程”之类的花架子所能塑成的？相反，正因为他们把太多心思和功夫用在塑造自己的形象上，甚至为形象而“工作”，结果往往把工作变成了装腔作势的做戏和表演。我们平日所常见的为应付检查、评比、参观而做的种种“花架子”表面文章，以及名目繁多的“形象工程”，不都是这类哗众取宠的“包装工程”、“表演工程”？也因一些干部总把工作与表演混为一谈，善于在不同时间、不同场合装出不同的角色、不同的脸相，结果使他们的形象不断变幻：台上和台下不一样，人前和人后不一样，说的和做的不一样，昨天和今天不一样……最终给人留下了个“演员”的形象甚至“痞子”的形象。有群众曾把当地不干实事却偏爱在媒体露面的官儿戏称为“电视明星”、“节目主持人”，多少反映了此类干部的形象特征。
    许多干部心里也清楚：老百姓是非常厌恶“形象表演”的。他们所以要搞“形象工程”，并非想取悦百姓、把自己扮成“公仆”，而是做给他的上级领导看，借以显示自己的才干和“政绩”，以图邀宠、升迁的。因而不管百姓如何反感，他们都乐此不疲。安徽某镇的干部搞什么“万米绿色长廊”等“四万工程”，把周围70多家农户的房子扒了，镇领导因此大红大紫，而没了住房的农民大冬天仍在四面透风的窝棚里挨冻。这岂不是用众多百姓的疾苦，造就了少数干部的官僚形象和“荣誉”桂冠！也是安徽一个地方的干部，在省市领导常经过的一段村路两旁搞“面子工程”：一边建了十几栋农民住不起的欧式别墅，一边筑了一排高高的水泥墙，墙的一面遮住后面破败不堪的民房，一面用作宣传本地形象的花哨广告。上级领导观感如何，给点“面子”没有，不得而知，但当地百姓则一针见血地说它是一堵“遮丑墙”。所谓“形象工程”的效用，于此可见一斑。
    人们时有一点疑惑：同一干部，百姓对他怨声载道，领导却视为宝贝疙瘩，为什么？全怪领导偏心眼，似乎欠公允；更多时候是因这类干部擅表演。在领导跟前，他“夹住尾巴做人”，低眉顺眼，点头哈腰，温顺得像绵羊；而百姓所见的，则是一副横眉怒目、吆三喝四的凶样。你若不看他的全部历史，而只见他一时一事的一面相，便不免看走眼。
    鲁迅在批评文人的作伪时指出，做人和作文的起码要求是真实，也就是“有真意，去粉饰，不做作，勿卖弄”。对干部形象问题，似也应如此。真实的好形象，无须粉饰，更不屑于作伪；“做作”与“卖弄”，不过是蹩脚演员的本领。我想，真正爱惜自己形象的、想当公仆而不做官僚的干部，是不会使自己与蹩脚演员的形象混同起来的。
〖-ZW/正文〗
