〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞”来的饺子不好吃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞”来的饺子不好吃
    ●成都军区某部通信连上等兵沈可
    我是一名女兵，家在长春，是个独生女。
    在同年入伍的新兵里，我的名气最响，这不是因为我有什么特长，而是因为妈妈曾经坐飞机给我送过水饺。当兵走的那天，妈妈哭得两个眼睛像桃子，在我的背包里塞满了零食。到了位于四川的一座军营，新兵训练又苦又累，“大锅菜”更让我难以下咽，不禁想起妈妈包的饺子。终于有一天晚上，我忍不住把电话打回了家，听到妈妈的声音，一句话没说就哭起来，妈妈在电话那边也哭得喘不过气来。
    第二天中午，全营的新兵正集合在饭堂门口唱歌准备开饭，妈妈竟然拎着一个保温桶出现在队列前！
    原来，妈妈放下电话就连夜哭着和面、剁馅，一大早就坐飞机从长春赶到成都来给我送饺子。打开保温桶，里面的饺子还冒着热气……
    我又高兴，又自豪：“看，还是妈妈疼我！”饭桌上，我热情地把饺子分给战友们吃。可是大家谁也不正眼瞧我，班长还劈头盖脸训了我一顿：“好个沈可，你可真有本事，你这娇小姐当得也太出格了！”
    “有个女兵的妈妈坐飞机来给她送饺子！”这件事像长了腿，传遍了新兵营，我的“名气”也随着“空运”的饺子飞遍了团队，我羞得想在地上找个缝儿钻进去……
    那天晚上，我用被子蒙着头大哭了一场。班长悄悄把一张纸条压在我的枕头下面：“流兵的汗，吃兵的饭，自己的事自己办！”捧着那张纸条，我暗下决心：“从今以后，我要让妈妈欣慰，再也不让妈妈为我担忧。”
    从此，我学会了不皱眉头吃“大锅菜”。训练场上，我和战友们一起摸爬滚打，大家说我像换了一个人。新兵下连，我被分到通信连。年终，我的照片被贴在立功受奖人员的光荣榜上。
    打电话告诉妈妈，妈妈又哭了。
    但我听得出，那是妈妈高兴的心声！
    （郑林峰、李秋雁整理）仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
