〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的不懈奋斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《为了世界屋脊的稳定繁荣》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了4月11日《解放军报》第八版的《为了世界屋脊的稳定繁荣》一文后，深深地被川藏线汽车部队抗缺氧、战塌方、排险情，鏖战三千里风雪川藏线的英雄事迹所震撼。他们在千难万险、自然灾害不断的“西部奇路”上不懈奋斗47年，圆满地完成各项急难险重国防运输任务，创下了可歌可泣的辉煌业绩，在川藏线上树起了一座爱国奉献的丰碑。
    一个人要有志气，一支军队要有士气。高昂的士气，来源于我军优良传统和全心全意为人民服务的根本宗旨，也是江主席提出的不懈奋斗精神的具体体现。川藏兵站代代官兵正是大力弘扬了这种精神，经受住了苦与乐、生与死的严峻考验，做到了条件差难不倒，危险大吓不倒，任务重压不倒，以革命军人特有的英勇和顽强，克服了前进路上常人难以想象的艰难险阻，书写出人类与大自然抗争的壮丽篇章，用青春和生命向党和人民交出一份份合格答卷。我们要学习他们崇高的思想境界，以昂扬的精神状态勤奋干事业，忠实履行肩负的神圣使命和光荣职责，不懈奋斗，创出新业绩。
〖-ZW/正文〗
