〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委引导广大党员坚持客观公正地看问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解开认识困惑消除思想疑虑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孟斌、特约记者王永清报道：广州军区某团党委在保持共产党员先进性教育活动中，针对一些同志在理想信念上反映出这样那样的困惑和疑虑，着重引导大家正确分析社会上的某些腐败现象，增强对党的领导的信赖，大家决心反腐倡廉从我做起，永葆共产党员先进性。
    在教育中，团党委从思想调查中感到，不少同志尽管对近几年党中央加大惩治腐败力度无不拍手称快，但看到腐败分子的级别越来越高、贪污的数额越来越大、涉及的范围越来越广，有的同志又产生了腐败问题越来越重、难以解决的消极情绪。教育中，他们通过学习党的三代领导核心对坚持不懈抓好反腐倡廉工作的有关论述，观看《生死抉择》、《警钟长鸣》等反腐败题材影视片，开展“实话实说大家谈”、“热门话题你我他”等辨析活动，理直气壮地讲清我们党反腐败的指导思想、方针政策及其取得的成效，使大家看到党标本兼治、从源头抓起、惩治腐败的决心和力度。请驻地组织部门的同志介绍党建形势，联系部队中许多领导干部公正处事、勤政俭朴的大量事实，理直气壮地讲清党和干部队伍的主流是好的，不能以偏概全，不能因为腐败现象的存在而丧失对党的信赖。在教育座谈会上许多同志说，王宝森、成克杰、胡长清等一批位高权重的腐败分子被揭露出来，既说明腐败现象比较严重，也说明我们党惩治腐败绝不手软。
    “反腐倡廉自觉从我做起，从小事做起，做保持共产党员先进性的模范”，是该团广大党员干部的誓言。团党委“一班人”带头签订廉政勤政责任书，对战士考学、入党、探家、选改士官，干部提拔使用、评先选优和重大工程项目等敏感问题，实行内容、标准、程序和结果“四公开”。党委纪委在各营连还开设了“举报热线”，随时接收基层官兵对反腐倡廉方面的意见和建议。
〖-ZW/正文〗
