〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以结束安全磋商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛俭强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加沙地带巴勒斯坦警察局长穆贾伊戴当天就巴以安全磋商发表声明说，巴方代表在会谈中对以军近来大肆袭击巴方目标、擅自闯入巴控制区实施军事行动以及加紧封锁巴城镇及道路交通等行径向以方提出了强烈抗议。巴方代表还向以方递交了一份备忘录，要求以方全面解除对巴控制区的封锁并撤出其军队，停止袭击巴目标和暗杀活动，为尽快恢复双方政治谈判创造条件。
    以方代表在会谈中提出了以下具体方案与措施：将尽快放松对约旦河西岸和加沙部分道路的封锁，考虑重新开通加沙南部通往埃及的拉法海关和开放加沙国际机场，划定巴渔民捕捞区以及考虑增加进入以境内的巴勒斯坦工人人数等。但巴方代表强调，以方提出的这些方案甚至没有在最低程度上满足巴方的要求，因此巴方认为以方在解除巴勒斯坦人民苦难这一问题上表现得并不认真。
〖-ZW/正文〗
