〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世乒赛开战在即众高手秣马厉兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下了一天绵绵细雨的大阪今天迎来了一个艳阳天。
    在大阪中央体育馆外的草坪上，三三两两的日本人或携妻带子，或呼朋唤友，在这里悠闲地度周末。
    与体育馆外轻松自在的气氛迥然不同的是，已经提前来到大阪准备参加世乒赛的各国运动员正在体育馆内紧张地进行赛前最后一次的训练。
    记者上午赶到大阪中央体育馆内时，不巧赶上中国运动员刚刚结束了赛前训练。中国队的一名教练正在忙着收拾行装准备离开。这位教练对中国运动员在大阪世乒赛上取得好成绩持非常乐观的态度：“尽管本届世乒赛改用大球进行比赛，乒乓球的球速和转速都变慢了，击球的回合增多了，但是乒乓球运动的基本规律并没有发生太大的变化。中国队在小球时代能够独领风骚，在大球时代同样会处于世界领先水平。从目前我们运动员赛前的训练状态和水平来看，我们对在大阪世乒赛上取得预期的成绩充满信心。”这位教练所说的中国队预期成绩，就是中国乒乓球队总教练蔡振华在河北正定集训结束时确定的金牌数至少达到总数（7枚）的半数以上。
    中国队结束训练后，中国男队的主要对手瑞典男队进入体育馆内进行训练。在训练馆内，“游击队长”瓦尔德内尔与卡尔松搭档对练。从其训练状态来看，老瓦已经从悉尼奥运会后的低迷状态完全走出来了。其擅长的发球、变线球依然刁钻有力，充满威胁。站在旁边的佩尔森说：“瑞典队依然是本届世乒赛男团冠军最有力的争夺者之一。乒乓球比赛改用大球后曾经对我们有过一些影响，但我们经过训练已经完全调整过来了。我们对卫冕男团冠军充满信心，我和瓦尔德内尔都有很大的机会拿到男单冠军。”
    （本报大阪4月22日电）
〖-ZW/正文〗
