〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海空卫士”王伟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/袁华智/吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海空卫士”王伟
    ●本报记者司彦文本报特约记者袁华智吴瑞虎
    在共和国的记忆中，永远刻下了美军侦察机撞毁我军用飞机事件中跳伞失踪的人民海军飞行员悲壮的身影。
    从海南陵水到首都北京，从江南湖州到辽阔神州大地，从普通士兵到共和国领导人，从全国各族人民到海外炎黄子孙，都在传颂着一位英勇的海军飞行员壮烈而动人的事迹。
    云海茫茫，大海滔滔。
    南中国海涌起一堆堆哀思的浪花，阵阵涛声呼唤着英雄的名字――“海空卫士”王伟。
    一声声警报划破甜美的梦乡，一次次战斗起飞打破生活的宁静，在国家安全受到威胁的时刻――
    他忠于祖国不辱使命
    4月1日，一个让世界震惊的日子。
    8时36分，一阵战斗警报声骤然响起。海军航空兵某部一级飞行员王伟和赵宇百米冲刺般跑向战机。
    多年来，美国军用飞机频繁到中国近海活动，在我沿海实施空中侦察，对我国安全构成严重威胁。位于南海前哨的海军航空兵某部，为捍卫国家主权一次次派出战机进行跟踪监视，王伟和他的战友最多时一天紧急起飞3批次执行任务。他们在同美国军用侦察机一次又一次的斗争中，大义凛然，坚定无畏，忠诚履行着捍卫祖国主权与尊严的神圣使命。
    前年除夕，全国人民正欢天喜地迎接传统佳节。中午11时30分，一阵急促尖厉的警报响起，担负战斗值班的王伟和段辉扔下饭碗，驾机升空。目标越来越近，是美国的军用大型电子侦察机！他们发现座舱里的美国飞行员个个戴着一顶“圣诞帽”。在西方，慈祥的“圣诞老人”为人们送去祝福，是平安与祥和的象征。而此时，一个国家的军用侦察机飞行员戴着“圣诞帽”抵近另外一个主权国家的领空，送来的“圣诞礼物”却是威胁和挑衅！
    今年1月24日，新世纪第一个春节。美国军用侦察机又来侦察骚扰，似乎专挑这样的时候和中国人民捣乱。王伟和战友高秉礼，奉命去和“老对手”周旋。7天的春节假期里，他俩两次战斗起飞。
    对抵近我侦察的外国军用飞机实施跟踪监视，是维护我国国家安全的需要，完全符合国际惯例。
    今天，“不速之客”又来了！王伟和赵宇紧急升空，战鹰仰首直刺海天，上升高度，调整航向，空中编队，向目标飞去……
    几分钟后，王伟和赵宇发现左前方有一架大型飞机。他们向目标接近，很快判明这是美国的EP-3型军用电子侦察机，正向我海南岛三亚外海抵近侦察。王伟、赵宇迅速调整航向，驾驭战鹰与美机同向同速飞行。
    王伟和赵宇都是多次与美国军用侦察机打交道了，熟知其常常利用双方飞机性能上的差异，尤其是利用侦察机擅长低速飞行的长处，玩弄各种花招和伎俩，如“减慢速度”、“贴云飞行”等，企图摆脱我机跟踪。狂妄傲慢的美机还经常忽上忽下，突然左右大角度转弯，一次次做出极危险的动作，挑衅我方飞行员。一次，王伟和段辉在我专属经济区上空执行跟踪监视任务，美国军用侦察机忽而贴着云底飞行，忽而大幅度减速，忽而下降高度，忽而钻进云层。僚机王伟紧跟长机段辉，始终咬住目标不放，保持着与美机的安全警戒距离。
    这一次，王伟和赵宇当然知道该怎样对付多次来这里侦察的老对手EP-3。他们沉着冷静，在我海南一侧平稳编队飞行，美国EP-3飞机在外侧。突然，美机大动作转向，向王伟的飞机撞压过来！美机左翼外侧螺旋桨将王伟驾驶的飞机垂直尾翼打成碎片，接着美机机头又重重地撞上了王伟飞机的尾部。战机发出一阵惨烈的怒吼，赵宇眼看着王伟的飞机呈右滚下俯状坠落。
    突如其来的野蛮撞击可以摧毁一架飞机，但永远击不垮中国海空卫士坚强的意志和忠诚的信念！长机赵宇难以相信，从翻滚坠落的飞机上依然传来了王伟镇定的报告声：“飞机控制失灵。”王伟还在继续驾驭着已经完全失控的战机！具有1000多小时空中飞行经历的王伟，当然知道此时此刻的危急，当然知道在翻滚坠落的飞机上多呆1秒钟会意味着什么。
    1秒、2秒，……8秒、9秒，……将个人生死置之度外的王伟与坠落的战机在空中翻滚，他在用自己的血肉之躯为救护战机作最后的冲刺。事不宜迟，别无选择。赵宇大声命令：“跳伞！”
    没有回音，但闻惊天动海的呼啸；尽管匆忙，却是从容不迫的告别。王伟离开了自己心爱的战机，犹如一颗流星用自己最后的光芒，在海天之际划出一道壮丽的彩虹。
    赵宇驾驶飞机降低高度盘旋着，他多想再次听到战友的声音，哪怕是悲愤的呐喊；多想伸出臂膀挽住与飞机分离的战友，哪怕自己粉身碎骨！
    降落伞缓缓下落，一只不屈的雄鹰在南中国海上空盘旋、盘旋……
    战机悲壮地扑向大海，激起冲天巨浪，矗立起一座尊严的丰碑。
    15年的飞行生涯中不断书写着“第一梗2000多架次的飞行经历中，从未发生过事故征候――
    他苦练精飞技艺高超
    一架银色的战鹰引擎呼啸，如长天高歌，直奔险象环生的海域。
    驾驶战鹰的是海军航空兵一级飞行员王伟，此时，他担负着超低空训练探路的任务。俯瞰大海，交错的岛礁酷似鲨鱼的血盆大口，巨大的浪峰像一条条贪婪的卷舌。王伟凭着娴熟的技术，迅速下降高度。从高空到低空，俯视的感觉完全不一样，正视前方，似乎海在上面，环顾左右，一片混沌，飞行员的直觉是“无高度”飞行，此时此刻飞行员只要有瞬间的疏忽或错觉，飞机都有葬海的危险。王伟镇定自若，继续下降着高度。老天又偏偏作难，刮起了大风，机身下波涛翻滚。他全神贯注沉着飞行，从容自如地翱翔在波峰浪尖上。
    探路成功啦！王伟又创造了一个新的“第一”：在全团同批飞行员中第一个驾驶新型战斗机探索超低空训练成功。15年飞行生涯中，他不断书写着“第一”的历史：
    在飞行学院同期学员中，他第一个放单飞遨游蓝天；
    在飞行部队3次装备更新中，他每次都是第一个放单飞，第一个担负战备值班任务；
    在同一批飞行员队伍中，他驾驶最先进的国产歼击机，第一个飞满1000小时，成为能飞4种气象的“全天候”一级飞行员；
    在同龄飞行员中，他战斗起飞的次数最多，执行重大任务的次数最多。
    王伟这一个个“第一”和“之最”，记录着他成长的航迹。
    “水兵爱大海，骑兵爱草原，我爱祖国的蓝天……”这首《我爱祖国的蓝天》是飞行员最爱听、最爱唱的一首歌曲。在海军航空兵某部迎接新飞行员的联欢会上，初来乍到的王伟自告奋勇地站起来，指挥大家唱出了心中的壮志豪情。王伟等10多名新飞行员，经过上级层层挑选，从各个部队抽调到这里，改装新型歼击机。王伟把对祖国蓝天的无限忠诚，融入对飞行事业的热爱之中，化作无数次飞行训练中刻苦钻研的心血和顽强拼搏的汗水。他在给父母的信中写到：“小鸟不伤几次成不了翱翔蓝天的雄鹰，飞行员不经受磨练就难以对付强敌。”他像着魔似的钻研，真正做到每一个原理都能融会贯通，每一个动作都能娴熟自如。短短几个月，他在新型战机没有教练机的情况下，第一个驾机升空、穿云破雾。他积累的训练笔记，被打印成册，成了以后改装飞行员学习的教材。他在全团率先把飞行理论、战术理论和知识运用计算机编程方法，转化成形象逼真的效果图形，促进了战术研究。为了检验自己的理论知识掌握得牢不牢，王伟还主动请其他飞行员考他、问他。他曾信心十足地表示，希望全团有人能问倒他。可到他牺牲前，这个愿望一直未能实现。
    严格训练，科学操作，按章飞行，锻造了王伟矫健的翅膀。在他床头书柜里，摆满了《空气动力学》、《飞行原理》、《计算机仿真》等理论与专业书籍。在他厚厚的一大本飞行笔记中，密密麻麻、工工整整地记满了他的飞行体会和经验总结。一本《国际航空飞行规定》被翻阅得卷起了毛边，字里行间划满了红杠杠、蓝道道。与他同宿舍的副大队长叶潮嵩说，里面重要条款，王伟都烂熟于心。在全师“飞行法规和国际法知识竞赛”中，他以满分的成绩获得优胜奖。王伟还有一样“宝贝”，就是他的掌上电脑，里面储存了《空中特殊情况处置手册》，只要有空他就打开，认真复习。他在2000多架次的飞行经历中，积累了丰富的海上飞行经验，从未发生过“错、忘、漏”现象和事故征候。
    胸有凌云志，天高任我飞。王伟在飞行训练中精益求精，不断向飞行训练的高水平跃升。无论是飞行的高难技巧，还是编队的战斗动作，他都能沉着冷静，挥洒自如。在一次海上联合演习中，王伟担任四机编队的四号机飞行。在空中，后面的飞机必须配合前面的飞机，越在后面操纵难度就越大，王伟的四号机是最后一架，难度可想而知。
    为了配合默契、编队美观，王伟把风向、风速、云雾、能见度、地面参照物等飞行参数在电脑中进行定量分析，制定出各种预案，打成卡片分发给战友。通过严密精确的训练，他们在编队飞行中完成了密集队形穿云等高难动作，一秒不差飞抵指定空域。亲临观看这次演习的军委首长称赞他们的精湛技艺，还与王伟和全体飞行员合影留念。
    那是一次智慧、技术、胆识的综合考验。琼岛6月天，说变就变。王伟起飞时还是月光皎洁的夜空，10分钟后，乌云像一把巨伞遮盖了整个机场，霎时200米外的景物都模糊不清。这时，王伟完成空中训练课目，请求着陆。但地面工作人员只闻引擎声，不见飞机影，能见度越来越差。
    “能安全着陆吗？”有的人担心，但了解王伟的人知道，这位有着多次在黑云覆盖机场、雨水蒙住座舱等恶劣气象条件下安然着陆经验的优秀飞行员，能处置眼前的险情。
    就在此时，战鹰突然钻出云层，以漂亮的轻点着地平稳地降落在跑道上，为他喝彩的掌声划破了夜空。
    从充满幻想的中学生到志存高远的飞行员；从杏花春雨的江南到海防前哨的野战机场，面对一次次人生选择――
    他富于理想勇于奉献
    多少次穿云破雾，多少次经风沐雨，对王伟来说，每一次起飞与降落，都是他人生的洗礼与超越。
    当王伟还是浙江湖州一名18岁中学生的时候，他面临多种选择：可以报考地方大学，也可以下海经商，从小具有艺术天分的他还可以走艺术之路。尽管他是父母亲唯一的儿子，但他毅然踏上了报国从戎的征程。
    战鹰展翅，直冲九霄。第一次驾机升空的王伟俯瞰大地，他深深地感受到了一个祖国蓝天卫士的责任。在他起飞的摇篮――黑龙江某初级航校学习期间，他凭吊过民族英雄杨靖宇纪念馆和“八女投江”的地点，他在日记中深情地写到：“中华民族是爱好和平的民族，中华大地是一片不畏强暴的土壤。我要做一只英雄不屈的战鹰，永远翱翔在祖国的蓝天。”
    “祖国至上”是王伟早已溶入血脉中的信念，书写着他默默奉献的人生。紧张的4年航校生活，王伟以优异成绩拿到了飞向蓝天的通行证。分配前夕，好心的朋友劝他争取到上海、广州等大都市去工作，家人们希望他设法回到离家不远的杭州、苏州等江南城镇。王伟当然知道大城市生活条件优越，工作环境舒适，将来还可以建立一个安乐的小家。他又何曾不想回到父母身边，尽一份孝心，让老人少一份牵挂，多一份天伦之乐。然而，他主动找到学校领导，恳切地说：“我要到海防前线去、到部队建设最需要的地方去，不管那里多么艰苦、多么偏僻。”就这样，王伟如愿以偿地来到了驻海南岛海军航空兵某部。
    千里挑一的飞行员，令人羡慕的空中骄子。妻子阮国琴从信中一次次读到王伟对军营如诗如画般的描述，新婚的她带着喜悦从家乡来到海南。汽车远离了海口，霓虹灯消失在背后的夜色中，阮国琴乘坐的汽车在狭窄的土路上颠簸着，忍受着长途跋涉的辛劳。总算到了部队的营院，王伟满怀信心地告诉她，眼前这里虽然“路不平、楼不新、水不清”，但条件很快会彻底改变的。王伟动员妻子办理了随军手续，在同期分来的10名飞行员中第一个在这里安了家。王伟也曾有过致富的机会。前几年，有几家地方航空公司曾邀请王伟转业到民航工作，许诺的月薪几乎是他月工资的10倍。他总是摇摇头说：“钱能买来华贵的衣裳，但买不来军装的尊严；钱能带来生活上的享受，但带不走我心中的理想。”
    在王伟看来，当好一名海军飞行员，献身祖国的万里海空，不仅仅是一种职业，而是他毕生热爱的事业。1998年春，已经飞过两种机型的王伟听说部队又将改装国产最先进歼击机，立即报名申请第一批改装。有人劝他：“一旦改装，又是从零开始，你又成了一名新飞行员。像你这样的飞行技术，在别的部队早已干上大队长了。”王伟说：“我不在乎当官，就是想飞最好的飞机。”改装先进战机，他又是第一个放单飞，率先进入战斗课目训练，率先担负战备值班。
    王伟用家庭和个人的一次次付出，赢得了熟练掌握三种新机型飞行的过硬本领，成为一名守卫祖国南大门的海天骄子。
    3月30日傍晚，飞行了一天的王伟回到家里，只呆了一个多小时，像往常一样吻别了妻子，住进了飞行员宿舍，第二天他有正常的飞行任务。3月31日晚，王伟担负战备值班，他在电话中告诉妻子阮国琴：“我不能回家了，你要照顾好自己。”没想到，这竟是他与妻子的最后告别。
    离家千里，每年都忘不了为父母祝福生日；每次离家飞行都要亲密地拥抱一下妻子，亲亲儿子的脸蛋――
    他热爱生活向往和平
    今年4月，王伟满33岁。美国军用飞机的野蛮撞击，让一个向往和平的年轻生命流星般陨落，撞毁了一个幸福美满的温馨家庭。
    王伟和妻子阮国琴是高中时的同班同学，小两口相亲相爱，感情甚笃。王伟每次离家去飞行，都要亲密地拥抱一下妻子，亲亲儿子的脸蛋。
    王伟飞行训练忙，执行任务多，每周只有一、两天能回家。为了弥补对妻子的歉疚，一到家，他就扎上围裙下厨，弄一桌家乡的饭菜，还把家务都包下来，减轻妻子的家庭负担。去年8月，小两口结婚纪念日，王伟从外地回来，特地买了一块漂亮的真丝衣料，亲自动手为妻子设计了一条新颖的时装裙子。阮国琴生病住院治疗，王伟更是呵护备至，为她梳头洗脚、端饭洗衣。闲下来，还会陪她听听音乐读读诗，让妻子心情愉悦，快些康复。
    王伟永远是父母疼爱的儿子。他常年在外，一直记着父母的生日，不论多忙，不论在何地，他都要为父母祝贺生日，寄去父母喜爱的礼物。
    王伟聪明能干，乐于助人，战友们有事都愿找他帮忙。他乐呵呵地为战友理发；为报考军校的战士辅导功课，解答疑难；帮助兄弟单位出板报。更多的时候，战友的困难被热心又细心的王伟看在眼里，不等你开口，他就会主动帮忙。副大队长朱新民的家属临时来队，王伟去看望，回去不一会就把他们需要的生活用品送了来。王伟爱战友，大家也都喜欢他。
    在妻子阮国琴的心中，他是知冷知热的丈夫，在父母眼里，他是孝顺听话的儿子，在战友们看来，他是情同手足的兄弟，但他们知道，王伟更是一个忠于职守的军人。他常说：“平时家事为国事让路，战时生命为和平开路。”为了全身心投入飞行事业，王伟不知割舍了多少人间亲情。妻子第一次怀孕，正赶上王伟刚刚改飞新机型，他怕为家事分心走神，含着泪让妻子做了流产手术。后来，儿子出生了，他的心思还是完全扑在飞行上，6岁的儿子一多半时间由他父母抚养。
    王伟生性快乐，兴趣广泛，永远都在用学习和创造丰富着自己。在王伟的业余爱好中，无时无处不浸透着他对飞行事业的挚爱。他很早购买了电脑，自学绘图软件，熟练掌握了三维动画制作技术。王伟走得匆忙，在他的电脑里还有一幅尚未完成的图画：威武的战机、飞行员的头像刚刚勾勒出轮廓。他是全团有名的摄像摄影爱好者，曾为战友们拍下了一个又一个美好的瞬间，他留下的数百幅飞行训练摄影资料，是团里宝贵的财富。王伟喜爱美术，最喜欢用画笔抒发他对飞行事业的热爱，他的美术作品曾在南海舰队航空兵的展评中获奖。在他的家里，墙上有他亲手画的一幅幅以飞机和飞行为题材的油画，还有他带着头盔、登上战机的自画像。王伟能歌善舞，他自己谱曲、自己用吉他弹唱的飞行歌曲，制作成录音磁带，颇有专业水准。王伟爱花爱草，桌上摆着他制作的插花，窗台上有他栽培的盆景，都有一个与飞行事业相关的名字。
    战友、亲人怎么也不相信，王伟这样一个热爱生活、充满爱心的人，会突遭厄运。他曾一次次地计划把年老多病的父母接到美丽的海南，尽尽儿子的孝心，让老人看一看自己的战鹰；他早就许诺陪妻子照一本影集，纪念他们结婚10周年；他答应过教儿子画画，学吉他；他还要到医院看望生病的战友……
    王伟走了，带着他对美好生活的向往，带着他对亲人、战友的眷恋，带着他对飞行事业的挚爱，带着他为祖国奉献的未了心愿。
    王伟走了，走得如此匆忙，又如此悲壮。他用自己的壮举，捍卫了国家的主权和民族的尊严。
    王伟走了，留给我们不尽的思念，也引起我们深深的思考：我们无时无刻不在享受着和平的阳光，但我们理解和平的珍贵和来之不易吗？我们又是否意识到和平中有着不安？面对王伟悲壮的献身，我们更应该懂得如何肩负起强国强军的责任和使命！
〖-ZW/正文〗
