〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员莫讲“乡音土语”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员莫讲“乡音土语”
    ●国防科技大学褚振江
    有位教员不仅知识渊博，而且富于表达，每堂课都讲得很动情。但惟一遗憾的是“乡音土语”过重，让听课者对某些话语有时“摸不着头脑”，从而影响了授课效果和教学质量。可见，教员学好用好普通话并非小题大作。
    普通话是国家语言文字委员会要求全民使用的通用语言。它作为交流的工具，对教员传授知识、解疑释惑尤为重要。试想，讲课不用普通话，用“乡音土语”，你在那儿讲得滔滔不绝，学员却像听“天书”一般，不知所云，可想会闹出多少误会和笑话。教员大多从天南地北汇集到军校这个大集体中，改掉浓重的“乡音土语”，学好用好普通话，不仅有利于和周围的教员、学员沟通交流，更有利于在军校营造语言文字规范化氛围。俗话说，“善教者善言”。善言，既要能说会道，还要说准说好。
    语言是协调社会生活生产的基本工具，语言文字是否规范，在一定程度上反映了一个民族、一个国家、一支军队的文明程度。现在，全社会都在倡导学习使用普通话。军校，作为育人的场所，更要营造良好规范的语言环境，这就需要教员首先带头讲普通话，争做推广普通话的模范和表率。
〖-ZW/正文〗
