〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”进入党委决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某训练大队党委纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋云清/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”进入党委决策
    ――广州军区某训练大队党委纪事
    ●蒋云清本报记者高艾苏
    1999年8月，广州军区某训练大队新一届党委班子上任了。
    江总书记关于“三个代表”的重要思想提出以后，上级党委语重心长地对他们说：学习实践“三个代表”重要思想，军队党组织要走在前列，新班子更要有新作为。这不能讲空话，关键是要让它进入党委决策啊！
    如何按照先进性要求校正行为偏差，让“三个代表”进入党委决策？他们在不断学习、思索、实践……
    “拿不准”时――
    “三个代表”是尺度
    新班子刚开始运转，先遇到一串难以为继的事：
    干部教员天天一顿“免费午餐”，年年一次“免费游览”，家家看有线电视，也是大队集体掏钱……一个怪圈是：“福利”越高，大家意见越多。因为“老规矩”涉及大家切身利益，改不改？还真不好拿主意。
    党委书记、政委王建明说：“‘拿不准’，咱就用‘三个代表’来衡量是非。”在党委会上，他做了这样一番分析：“‘三个代表’中有一个是代表先进社会生产力的发展要求。在社会主义初级阶段，社会主义市场经济就是代表了先进生产力的发展要求。我们虽然不搞经济工作，但要用新观念看问题。”大家得出结论：吃“大锅饭”、搞“大福利”，本质上是计划经济的产物，必须改正。
    于是，党委作出决定：取消搞滥的“福利”，把规定发的钱发给本人；就餐、用水电、电视收视，都实行社会化保障。设立“年终奖励基金”，把待遇和贡献挂钩。“大观光”也改成组织“优秀教员”参观游览。如今，不仅后勤保障效益高，8名优秀教员和干部还享受了“奖励性待遇”。全队上下一致称好。
    这个思路也延伸到大队中心工作――教学育人的实践中。按照我军院校学籍管理规定，学员应实行“全程淘汰制”。但过去淘汰学员时说情的不断，淘汰工作很难实行。
    有规章制度不执行，这种做法显然不对，大队党委用市场经济观念看问题，“拿准”了主意：没有竞争就没有社会进步；没有优胜劣汰，就培养不出一流的新型军事人才。一年多来，他们坚决执行规定，对13名不合格的学员全部淘汰。
    “想不深”时――
    “三个代表”点明灯
    新班子注重抓学习，两个一把手更爱读书。一次，他们集中办班读书时，有人提出个话题：讲学习，是不是光读马列，不看别的书？
    用“三个代表”深入思考，明灯亮在心头。党委副书记、大队长刘建德说：“我们党要代表中国先进文化的前进方向，而‘先进文化’是一个广义上的大概念。它包括马克思主义，也包括全人类的文明成果。为完成新时期的任务汲取一切精神营养，是我们共产党人保持先进性的学习课题。”
    由此改进学习，党委大获其益。就说那次读欧洲文艺复兴史吧，党委中心组专题讨论“实现中华民族伟大复兴应如何抓住历史机遇”，思路大开。一年多来，在研读邓小平理论的同时，党委成员读中外哲学经济历史文化书籍6―12种，还常收看中央电视台“读书时间”节目。
    用“三个代表”思考问题，许多想不透的问题想深了、看透了。
    去年，大队官兵文化教育由中专上升为大专。而党委两年研究干部转业，都面临一个问题：很多低学历的老教员不想走。怎么办？
    此时，大队教员一直缺编，不安排转业也说得过去。但是，党委的决心非常坚定：“民族振兴、军队现代化建设，都需要人的文化素质的提高。大队是育人的地方，党组织要‘代表先进文化前进方向”，必须把保证人才质量放在第一位。就这样，他们在缺编的情况下，顶着暂时困难，两批安排22名教员转业；从军队和地方院校引进高学历教员46名，师资力量的整体文化素质上了一个新台阶。
    “闯新路”时――
    “三个代表”做动力
    这个大队是广州军区培养某项专门人才的“最高学府”。为迎接世界军事领域的深刻变革，新班子决心闯一条育人新路。谁知，教学改革“民主测评”，竟有80％不愿改。怎么办？
    大队党委认为：“民主测评”固然是重要参照值。但教改决策，根本依据是“三个代表”的重要思想，符合“三个代表”的再难也要推进。教改大讨论中，他们用“三个代表”统一思想，打破惰性，一整套教学改革措施顺利出台：
    教员实行“考评竞争上岗”，“混课”不行了；“多媒体教学软件”上讲台，光会拿粉笔不行了；“教”、“考”分离，计算机当考官，出题“走捷径”不行了；教案全部充实更新，内容调整50％，老经验不行了……
    教改方案实施后，图书馆天天爆满，人人都加紧学习。教员备课量虽然平均增加30％，可仍有6人报考研究生，16人攻读第二学历，30多人补习英语。不久，4种教改成果被全军教学协作中心推广。大队参加军区科技练兵比武，获专业团体第3名；参加全军某项专业竞赛，获个人第一名。
    在改革中加强党委自身建设，“三个代表”也是推动力。他们借鉴地方“公示制”的经验，预提干部，征求群众意见；经费使用，向全大队公开。他们认为，这种做法，有利于从源头上加强党风廉政建设，符合“三个代表”要求，就一直坚持了下来，得到全队官兵的首肯。
〖-ZW/正文〗
