〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击裘山山等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家点击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点击裘山山
    在裘山山的笔下，生活总是美好温和的。从她的作品中可以看出，她既是一个乐观的、坚韧的、善良的女人，也是一个割舍不了几十年军旅情结的女兵。就连那群当年随18军徒步进藏、历尽苦难的女兵，也被她写得那么美丽而又动人。
    裘山山以她的智慧，更以她那女性特有的感悟，为生活、为我们找到了心灵中渴慕已久的那份自由与宁静。
    成都军区《战旗报》社余青
    点击庞天舒
    这位19岁就任专业作家的女兵，以10多部大部头作品亮相文坛，让人不得不刮目相看。不仅仅如此，12岁开始学舞蹈的她最初写小说却是触摸的“历史与战争”，难怪有人说她弱小的身躯里隐藏着强大的生命力。她的强大不仅表现为对艰难困苦环境的藐视，更表现为对寂寞劳神的文字写作的热衷。她小说的厚重、大气，令人回味。
    河南安阳军分区郑北
    点击周涛
    静穆而神秘的伊斯兰文明和奔放热烈的草原生活气息，赋予了他原始的野性和张力，锻造了他的大胸怀、大写意。他始终眺望着未来，对现实与历史做出超越时空的悟性，在文化、自然、历史的高峰上建构着自己的“精神王国”。
    山西太原市某部孟志超
〖-ZW/正文〗
