〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表团召开赛前动员会李富荣向我乒乓健儿提要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表团召开赛前动员会
    李富荣向我乒乓健儿提要求
    本报大阪4月22日电记者丁增义报道：国家体育总局副局长、第46届世界乒乓球锦标赛中国代表团团长李富荣在今天晚上的赛前动员会上，要求全体队员在即将开始的世乒赛上摆正位置，一切从零开始。
    李富荣在会上提出了四点要求。他首先指出，去年悉尼奥运会后，有些队员在世界大赛上的成绩不太理想，主要是思想状态有问题。我们不能一味强调客观原因，也应该从主观上找原因。这次世乒赛首次采用大球，从这个意义上来说，参加比赛的选手机会均等，过去的成绩并不能代表现在，对这一点大家一定要有清醒认识。
    第二，我们应该注意战略与战术的关系，要在战略上藐视对手，在战术上重视对手，这样才能在比赛中立于不败之地。
    第三，在比赛中我们要多想想将要遇到的困难，现在世界乒坛上出现了“世界打中国”的局面，我们面临着世界向我们发起挑战的形势，对不利因素一定要事先准备得充分一些，不能因此而乱了阵脚。
    第四，球队要继续发扬优良传统，坚持集体主义精神，始终牢记祖国利益高于一切，参加团体比赛的队员要正确处理个人和集体的关系。
〖-ZW/正文〗
