〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美研制出世界上速度最快的飞机等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美研制出世界上速度最快的飞机
    ●美国宇航局将在5月中旬试飞世界上飞得最快的飞机。这种飞机的设计最高时速达到每小时1.15万公里。
    美国宇航局18日在位于加利福尼亚州的爱德华兹空军基地展示了这种代号为X-43A的新型飞机。其机长为4米，形如冲浪板，无人驾驶。美国宇航局说，这种飞机的设计时速是音速的7至10倍，音速为每小时1224公里。
    北约在地中海举行大规模排雷演习
    ●北大西洋公约组织21日开始在面对西班牙的地中海水域举行大规模排雷演习。参加演习的成员国为西班牙、法国、意大利、美国、希腊、德国和土耳其。这次代号为“阿尔库德拉-01”的演习由西班牙海上排雷舰队司令里查多・戈麦斯指挥。演习的目的是检验北约近年来在海上整体排雷能力所取得的最新进展情况，以防止地中海出现危机时保证北约拥有畅通的海上通道。据宣布，演习将持续到6月4日。
    国际社会呼吁美遵守《京都议定书》
    ●在21日于纽约联合国总部举行的关于保护环境、改善气候的国际会议上，与会40多个国家的环境部长再次呼吁美国回到《京都议定书》的轨道上来，为控制全球变暖作出努力。
    联合国《气候变化框架公约》第6次缔约方大会主席、荷兰环境部长普龙克说，与会的绝大多数代表主张在7月的波恩会议上就实施《京都议定书》减少温室气体排放目标的方法达成一致。因为1992年联合国《气候变化框架公约》规定减排文书的生效时间为2002年，这个时限不应拖延，否则人类社会将为由此而产生的经济和生态后果而付出代价，政治家们的诺言也将因此而不被人们重视。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
