〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“汤阴经验”又续新篇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中原500律师加盟“维权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “汤阴经验”又续新篇
    中原500律师加盟“维权”
    本报讯特约通讯员翟耀、记者王武报道：河南省汤阴县军属卢保德老两口因宅基地纠纷被打伤后，正愁不知该如何打官司时，县律师事务所的魏建华律师主动找上门来，免费为他们代写诉状，代理诉讼，并最终打赢了这场官司。目前，像魏建华这样加盟“维护军人军属合法权益”运行机制的律师在河南省已有500余人。
    河南省汤阴县是全国较早建立维护军人军属合法权益机制的地方。随着时间的推移，“维权巡回法庭”也暴露了立审不分、审判程序不流畅、结案效率低下等不足之处，有的军人军属不会举证或举证不清，致使在涉军案件和纠纷的处理中，花冤枉钱、走冤枉路的现象较为普遍，合法权益未能得到应有保护。为解决这些问题，一些律师积极介入，成立了“维军司法服务所”，并对为军队、军人军属提供法律咨询，代写法律文书，接受诉讼代理等作了明确规定。林州籍上校军官黄明宪的母亲，路遇同村青年黄某酒后寻衅滋事，被殴打致伤，其家中门窗、家具被毁损，经济损失惨重。安阳市沧海律师事务所为其母代理诉讼后，据理力争，终使被告人受到法律的惩处，并赔偿原告经济损失5000元。
〖-ZW/正文〗
