〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讴歌“三个代表”精神的一部力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读长诗《东方神话》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张同吾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征书话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讴歌“三个代表”精神的一部力作
    ――读长诗《东方神话》
    ●张同吾
    中国共产党的诞生和发展，是20世纪中国历史上最伟大的事件，对于世界格局的嬗变，产生了深刻的影响。古老的中华民族，既孕育了灿烂的文化，又积淀了太沉重的苦难。孙中山领导的辛亥革命，推翻了几千年的君主专制制度，开创了完全意义上的近代民族民主革命，虽然未能改变中国的社会性质和人民的悲惨命运，却打开了历史进步的闸门，为中国20世纪风起云涌波澜壮阔的历史进程谱写了序曲。中国共产党高举马克思主义的伟大旗帜，像醒世的惊雷，像催花的春雨，唤起民众经过北伐战争、土地革命战争、抗日战争和解放战争，推翻了帝国主义、封建主义、官僚资本主义的统治，建立了新中国。“中国人民从此站起来了”――这横空出世响彻寰宇的声音，标志着一个旧时代的终结和一个新时代的开始。我们在党的领导下开始了社会主义革命和社会主义建设的峥嵘岁月和艰辛历程，举世瞩目的巨大成就和惨痛深刻的历史教训，都是不可泯灭的。党的十一届三中全会的召开，标志着历史新时期的开端，为中国实现现代化树立了光辉的里程碑。
    将军诗人张庞和部队青年诗人卜宝玉创作的11000行长篇抒情诗《东方神话》，是一部建构宏伟、内涵丰富、情感深挚、气势磅礴、讴歌“三个代表”精神的力作，是描绘20世纪中国历史的巨幅画卷，在讴歌中国共产党为主题的作品中，是一部前所未见的鸿篇巨制。诗人站在今天时代的峰峦，俯瞰历史的江河，从记忆深处捧出闪光的宝石，他们沿着时间的脉络，以吟哦曙光、铭记武装、怀念长征、仰慕延安、回首抗战、重说解放、十月风景、创业往事、苦涩岁月、走近真理、解读土地、击水中流、握手世界、绿色旋律和远方的梦为诗化命题，谱写了这部激越悲壮的英雄交响诗。《东方神话》开篇就把我们带入了诗的情境：“或许是太寒冷了/他们才选择了在流火的七月/举起火把和旗帜/用汹涌的火焰/在饥寒交迫的岁月心头/燃起一道传播温暖的亮光/或许是太黑暗了/他们才选择了用鲜亮的红船/载起使命和希望/用壮丽的远航/在云重雾浓的时代之中/追寻改变民族命运的太阳。”那只南湖的红船，在几代人梦中回荡，并不遥远也不陌生，而作者的超拔之处，在于他们能感觉到“小小的红船小小的南湖/在宽广无垠的风光中并不显眼/而在我虔诚的思维和心灵之中/却时刻不停地回荡着/一个世纪中最嘹亮的喧响”。这种从实到虚的升华，就凸现了诗的思想深度。由于诗人对历史本质有准确的把握而能在作品中警句迭出，因其警句迭出而如诗眼照亮了全篇，提升了诗的认知意义。诗的抒情主人公以无限怀恋的情愫，回望峥嵘岁月，让无数感人的画面在眼前流动和叠印，时时能从具体中凝聚抽象：“对于失血太多的革命/延安是补充营养的医院/对于白色恐怖的统治/延安是制造炸弹的车间/每一架纺车都摇过希望的歌/都织出过历史的五彩锦缎/每一盏油灯都燃过信念的火/都照亮过抗争的眉眼战斗的容颜/每一道黄土塬上/都有一段难忘的故事/每一孔土窑洞里/都写满了民族的前途和明天。”诗人徜徉在党史的画廊，走进每一幅感人的图画和英雄的故事，又从这些图画和故事中走出，去思悟和表现一种神奇力量的源泉和这种力量的价值：
    在革命需要的时候/随时都会将血肉之躯/站成墓碑/用年轻的死亡和永恒的生存/把跪着的日子和河山/一段一段扶起来。
    我们不能不承认，有什么样的历史就会有什么样的人，人是一切社会关系的总和；同样，有什么样的人就会有什么样的历史，历史终究是人创造的。无数睿智的先哲都能像马克思那样，以犀利的目光揭示了人与历史本质的内在关系，“说人是肉体的、有自然力的、有生命的、现实的、感性的、对象性的存在物，这就等于说，人有现实的、感性的对象作为自己的本质即自己的生命表现的对象；或者说，人只有凭借现实的、感性的对象才能表现自己的生命”，同时他又认为人“是一个有激情的存在物。激情、热情是人强烈追求自己的对象的本质力量”。（《1844年经济学哲学手稿》，载《马克思恩格斯全集》第42卷第168、169页）。就是凭借这种本质力量，人既可以创造幸福，又可以制造灾难；既可以为之献身，又可以为之苟活。《东方神话》以深刻的笔致表现了前者，怎样赋予一段历史以神话般的魅力。
    在《东方神话》这部长诗中，作者以舒放的笔墨和深挚的情思，向我们重新讲述春天的故事，既表现了历史性飞跃是何等艰难，又表现了时代新貌是怎样灿烂。遥想当年，“河流还没有解冻/远方还不见归雁”，“神仙”虽已仙逝，而“崇拜原来的/原来的崇拜的/继位者仍在塑造着神坛/一把钦定尺子/一把方寸小剪/量定人间长短/剪裁九州方圆/升腾的春光图有些冷凝/似被盐卤点化过一般”。我们庆幸历史造就了一位思想和理论的巨人，这位祖国和人民忠诚的儿子关于真理和道路的思索，同寻常百姓们不谋而合，突破了固有的思维模式，制定了符合社会发展和国家利益的方针政策，从而把人“解放成为人”并充分调动了人的积极性，极大地解放了生产力。诗人饱蘸浓墨重彩和激越的豪情，描绘了在改革开放的骀荡春风中，从农村到城市，从波澜壮阔的外交风云至现代化的国防建设，处处搭起了胜利的凯旋门。
    这样，诗人就以诗化渲染、确认了时代特质和历史走向的深刻意义。
    《东方神话》的语言是充满诗意的，以营造意象的方式抒发感情，就像流淌的江河，时而舒缓，时而湍急，时而微波荡漾，时而惊涛拍岸，时而是抽象的具体，时而是具体的抽象，时而是气宇轩昂的对偶，时而是排山倒海的排比，可谓之张弛得当，疏密和谐。作为长诗，涉及那么多历史事件，那么多理论辨识，不能要求精巧和灵俏，倘能如《东方神话》这样，在诗情浩荡的语言流势中，包蕴深厚的历史感和强烈的时代精神，已是难能可贵的了。
    《东方神话》鲜明地表现出作者的四种身份的统一，这是情感驱使性与政治责任感的统一。他们在10个月的繁忙工作之余，经过了无数不眠之夜，通宵达旦地阅读和写作，为了确保资料的翔实和准确，为了同中央精神的一致，他们阅读了400册书籍，努力做到在严格的规范中求得诗思的飞翔，争取做到自由与限制的统一。他们力求全面，力求公允，其实从创作心理学和艺术规律来说，诗人不可能对每一个历史事件都有深切感受和诗意感觉，完全可以任其取舍，因为你是写诗而不是写党史。“科学的严谨的概念”所要求的“公允”、“平稳”和“冷静”都被鲁迅先生视为“诗歌之敌”，它们不能与“领会天国之极乐和地狱之大苦恼的精神相通”（《集外集拾遗・诗歌之敌》，载《鲁迅全集》第7卷第622页）。尽管《东方神话》有面面俱到和四平八稳的缺憾，而不同凡响的是诗人在各种自我限制之中尽力让想像飞腾。《东方神话》的最后一章――《远方的梦》为我们开拓了广阔的诗意空间――金色的梦，蓝色的梦，绿色的梦，多彩的梦，都是从当代中国人的心中升起的，在急剧的时代变革和文化流变中，人们的思维方式、心理结构、价值取向、生活习俗和审美情趣，都发生了急剧的和潜移默化的递嬗，这时候他们才会有远方的梦。
    《东方神话》是以讴歌中国共产党为恢宏主题的力作，为我国长篇政治抒情诗创作提供了新经验和艺术探索的新天地。时代呼唤英雄乐章，呼唤思想厚重、艺术精湛、感人肺腑、启人心智的诗篇。我们正沐浴着新世纪的阳光，有天宽地广，有水碧山青，有继往开来的领路人，我们便能同远方的梦一起飞向远方。
    （作者为中国诗歌学会秘书长）
〖-ZW/正文〗
