〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗求实揭“猫腻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东永政/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求实揭“猫腻”
    本报讯东永政、特约记者周锦涛报道：报靶为领导送“环数”，得不到表扬反而挨批评。在保持共产党员先进性教育活动中，兰州军区某团党委以此事反思指导部队建设中存在的偏差以及由此形成的不良导向，从点滴小事入手，纠正行为偏差，让求实之风在军营吹起来。
    去年底，领导机关手枪实弹射击考核时，团政委吴建平发现了一个怪现象，以往不怎么行的个别领导一夜之间全变成了“神枪手”：5发子弹，团领导命中率都在4发以上。走到靶台一看，才知道这里边有“猫腻”。原来，担任勤务的七连怕领导成绩太差脸上不光彩，于是在连长的授意下，不管打得怎样，都送上几发，保证成绩在良好以上。
    官兵为领导送“环数”，从表面看，的确算不了什么，但往深处想，却无形中损害了团党委在官兵心目中的形象。抓住这件事，吴政委组织大家认真学习江主席“三个代表”的重要思想，使大家认识到倡导正气、务求实风是领导干部保持共产党人先进性的重要标志，接受官兵的“环数”，不光有损领导在官兵心目中的形象，而且容易带坏部队的风气。统一认识后，团党委要求“一班人”从自身做起，从官兵习以为常、看似正常其实不正常的点滴小事抓起，大力倡导求真务实的良好风气。
    在坚持正确行为导向的基础上，他们以此事为例，举一反三，对部队存在的问题敢于揭丑亮短。今年3月，五连报告说连队的小菜腌制得非常好。于是，团里就组织全团后勤干部到五连参观“取经”，结果发现其中有1/3的小菜是从市场上买来的。最终，“取经”会变成了围绕弄虚作假召开的揭短会，准备介绍经验的连队干部，在会上作了检查。目前，团队全面建设出现了前所未有的新气象。
〖-ZW/正文〗
