〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜风正柔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/课余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，柔风拂拂。陈志兵盯着远方的山峦，思念着远在印尼打工的妈妈……
    陈志兵总觉得对不起妈妈。那年，陈志兵还只有6岁，父亲便在边境自卫还击战中英勇献身，一向要强的妈妈就独自一人挑起了赡养姥姥、拉扯儿子的生活重担。她从满头黑发到银丝满头，一晃就是十几年。1996年深秋的一天，刚从师范学院毕业的陈志兵，鼓起勇气告诉妈妈：“我要当兵去！”一时间，妈妈愣了，全家人也沉默起来。妈妈嘴唇颤抖着，只说了一句话：“当兵是好事，妈支持你！”刹那间，陈志兵仿佛又自豪地想起了父亲。
    陈志兵没有辜负妈妈的期望，入伍3个月就被评为“训练尖子”。此后，“学雷锋标兵”、“科技练兵先进个人”、“优秀士兵”等荣誉接踵而来，并在连队同年度兵中第一个入了党，3年后，以优异的成绩考进了桂林陆军学院……
    去年5月，陈志兵忽然接到妈妈的电话，说她已下岗，正巧新加坡的一家公司来家乡招收劳务工人，她试着报了名并凭着精湛的技术而被录取，签下了3年的合同。接完电话，陈志兵的心里乱糟糟的：打工且还是在国外，年已半百的妈妈能受得了那份苦吗？要强的妈妈哟！陈志兵多想与妈妈见上一面，可军校有纪律，只能在远方默默地为妈妈祝愿。陈志兵想，以优异的成绩好好报答妈妈吧。终于，去年12月，陈志兵顺利地通过了大学英语四级和计算机二级考试，并在学院的比武中夺得了“尖子奖”。
    树叶在月光下轻轻摇曳，折射出淡淡的光芒。今天，陈志兵收到了妈妈通过姥姥转寄给他的4000元钱。姥姥告诉他，妈妈在新加坡很好，有很多家乡人在一起，而且还是干工艺老本行。妈妈要姥姥告诉他，新加坡的技术条件比家乡好，妈妈的确体会到了高科技的好处，希望他用这4000元钱买台电脑，认真学好科技知识，将来好为军队现代化建设出力。
    泪水在陈志兵的眼眶里打转，他在心里默默立下誓言：要让自己生命之火为祖国的统一和安宁永远燃烧，直到最后一点星火的熄灭！
    今夜，风很轻，很柔。
〖-ZW/正文〗
