〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情最励人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《将军与士兵的对话》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般来说，今天的将军是昨天的士兵，而明天的将军，就出在今天的士兵之中。尽管有人曾对拿破仑的那句名言提出过质疑，但仍然改变不了它的真正含义和巨大魅力。这是我读刘灵芝主编的《将军与士兵的对话》时想到的。
    《将军与士兵的对话》一书，是当代30多位将军写给30多位士兵的信。这些将军从戎之后，都经历过士兵的生活，如今有的在野战部队指挥部队，有的在国防科技战线为科技强军奋战，有的在军事院校为培养军事人才效力，有的在纪检、宣传等部门辛勤工作，战士们都是活跃在各条战线各个岗位上的新兵、老兵。他们在信中所谈论的总是十分广泛，既有军人的奉献精神、脚踏实地的作风，又有发扬军队的光荣传统，学习科学文化知识，总之一句话，就是做一个新时代的合格军人，为军队的现代化建设贡献青春和力量。
    我以为，这些信的引人之处是浸透其间的浓浓真情。世间最感人的是真情，最激励人的也是真情。士兵们托出一颗颗诚挚的心，毫不掩饰地倾吐积蓄胸中的块垒，或美好的憧憬，或现实的处境以至某些困惑。这是一种信任。将军们没有草率对待士兵的信任，也是诚心相待，不以严肃的面孔虚于委蛇，而是通过自己的亲身经历，娓娓讲述怎样把理想与现实结合起来，怎样训练、学习，不断增长知识，怎样对待担负的工作，怎样处好和周围同志的关系，以至恋爱、婚姻中遇到的疑难，亲切而又实在，虽然多是一些具体的体会，但简单质朴的语言中却蕴含着深刻的哲理。因为是诚心对诚心，真情对真情，所以更容易为人所接受，并化为行动。那种把简单的道理弄得高深莫测，玄而又玄，远离实际，永远不会受人欢迎，因而也就没有多少用处。所以，我读着书中的一封封信，好像看到了一个个将军与一个个士兵的亲切面对，倾心交流，仿佛为能听到他们的朗朗话语以及时不时的笑声。同时也相信，这些定会在士兵实际生活中起到潜移默化的作用，成为他们从军乃至人生道路上一种无形风标。
    诚如编者所说，时代在发展变化，将军们当士兵的年月，与今天士兵生活的环境已有了很大的不同。但是，无论如何发展变化，有些基本的东西是不会变的。当今的士兵与过去的士兵面对的有些问题是相同的，诸如军人的职责，训练的艰苦，纪律的严格，战友的情谊，婚恋的酸甜等，所以，将军们回顾与展望的话语，对今天的士兵们仍会有很好的借鉴和启迪。我想，这也是本书编者的良苦用心所在吧。
〖-ZW/正文〗
