〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护珍贵的地质遗产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地球日前夕访国土资源部部长田凤山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者（以下简称问）：今年“世界地球日”的主题是“地质遗产保护”。为什么要确定这一主题？
    田凤山部长（以下简称答）：地质遗产，包括矿产资源和地质遗迹，是在地球演化的漫长岁月里，由于地质作用形成、发展并遗留下来的财富。地质遗产，是人类生产、生活资料的基本源泉之一。石油等矿产资源，是今天人类须臾不可或缺的重要资源；地质遗迹造就的名山大川，构成了人类旅游观光的宝贵景观。
    保护和合理利用地质遗产，是国土资源管理面临的重大课题，也是全社会的共同责任。今年“世界地球日”的主题确定为“地质遗产保护”，就是要在全民中培养珍惜地质遗产的风尚，提高依法保护地质遗产的自觉性。
    问：作为地质遗产的重要组成部分，矿产资源是工业的“粮食”。我们常说：中国地大物博，我国矿产资源情况究竟如何？
    答：我国是世界公认的矿产资源大国，目前已经发现矿产资源171种。矿产资源的开发利用，基本保障了国民经济和社会发展的要求。
    尽管我国矿产资源储量总值居世界前列，但人均拥有量却只有世界人均水平的一半，居世界第53位。此外，我国储量居世界前茅的，大多是如钨、锡、钼等用量有限的矿产；而石油、铁矿、锰矿、铜矿、铝矿、铬矿、钾盐等大宗矿山储量严重不足，造成矿产品供应缺口较大。
    从总体上看，随着我国工业化进程的加快，矿产资源供需矛盾日益突出，形势不容乐观。有关研究单位预测：到2010年，我国已探明的45种主要矿产中，可以满足需求的只有24种，石油、天然气、铁、铜等矿产资源都不能满足需求。
    保护和合理利用矿产资源，是关系经济和社会可持续发展的重大战略问题，一直受到党和国家的高度重视。党的十五大确定了“资源开发和节约并举，把节约放在首位，提高资源利用效率”的方针。不久前召开的中央人口资源环境工作座谈会提出：“必须长期坚持保护和合理利用资源的方针。”把这些要求落到实处，是全社会的共同责任。
    问：什么是地质遗迹？为什么地质学家把地质遗迹比作地球演化的“永久档案”？
    答：地质遗迹是指有重要价值的古生物化石及产地、地质地貌景观等。地球和人类发展过程中留下了无数的奥秘。比如，46亿岁的地球，经历了多少沧海桑田的变化？地球上的生命是如何从低等的菌藻类生物进为高等生命的？人类的文明又是如何演变发展的？大量的地质遗迹，是研究地球演变、生物进化、人类发展不可替代的实证资料。
    我国地质遗迹丰富，种类齐全，在世界自然宝库中享有盛名。比如，桂林的溶岩地貌，黑龙江五大连池火山群地貌，江西鹰潭的丹霞地貌，辽西鸟化石动物群，云南澄江的动物化石群等。可以说，中国的地质遗迹千姿百态，美不胜收，为旅游观光、科学研究、开发利用提供了宝贵的天然资源。
    问：当前地质遗迹保护存在哪些突出问题？
    答：近年来，全国地质遗迹保护工作取得了积极的进展。但是，从总体上看，由于我国地质遗迹保护的法律法规相对滞后，宣传力度不够，公众的地质遗迹保护意识淡漠，致使一些地质遗迹未能得到应有的保护。比如，河南西峡的恐龙蛋化石被大量盗卖，广西的许多溶洞、黑龙江的火山地质景观遭到人为破坏，令人十分痛心。
    因此，强化公众保护地质遗迹的意识，建立健全有关法规，提高全民依法保护地质遗产的自觉性，已经成为当务之急。
    今年3月16日，国家公布了首批11个国家地质公园。地质公园将在地质遗迹知识的宣传、教育、普及方面，发挥重要作用。
    背景资料 世界地球日的由来
    自从美国哈佛大学学生丹尼斯・海斯于31年前组织发起地球日活动，4月22日这天就成为人类关爱地球家园的节日。
    目前，世界上已有140多个国家和团体确定了与地球日有关的活动。我国从90年代起每年4月22日都要举办世界地球日纪念活动。
〖-ZW/正文〗
