〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撩开特种部队的面纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢玲莺/宋晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书介绍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★新书介绍●谢玲莺宋晓玲
    撩开特种部队的面纱
    特种作战部队的建立始于第二次世界大战，并以其惊心动魄的行动，奇迹般的战绩，充分显示了特种作战的独特一面。大战后的50年来，在世界各地连绵不断的双边冲突和局部战争中，尤其在反恐怖活动中，特种部队表现非凡，因此越来越受到人们的关注，也成了各国军队的宠儿。
    为使广大读者了解这支特殊部队许多鲜为人知的内部情况，包括在战场上、在反恐怖活动中、在选择和训练上，以及在武器的使用上的情况，军事谊文出版社推出了一套特种部队丛书，该书包括：《美国特种部队》、《英国特种部队》、《以色列特种部队》、《俄罗斯特种部队》《外军特种部队作战写真》、《特种部队武器与装备》等。这几部书皆由一些专门研究特种部队的专家撰写。
    作者在介绍特种部队的训练时，原始再现了特战队员艰辛历程的全貌；在叙述特种部队的战例时，运用准确可靠的材料，通过独特的视角，生动传神地再现事实，做到了可读性、趣味性和真实性兼备。
    供稿：梁锐华
〖-ZW/正文〗
