〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播洒爱心的天使们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/韩小宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆君喜韩小宁
    塞外重镇张家口，驻守着一支有着悠久历史的部队医院――中国人民解放军第二五一医院。1985年以来，该院先后获三总部“先进医院”、“全国卫生文明单位”、“白求恩杯优质服务竞赛优胜单位”等荣誉称号。1990年以来，医院连续被总后勤部评为“先进医院”。
    11998年夏季的一天，医院急救中心的值班电话突然打破沉寂响了起来，值班医生谷廷有刚拿起电话，就听到话筒中传来焦急的声音：“我是张家口市委的王某某，刚才得到怀安县建筑一公司的报告，说他们那里发生20多人的群体中毒事件，现中毒人员正陆续送往你院，请务必全力做好抢救工作。”
    电话是当地市委副书记打来的。原来是怀安县建筑一公司的工人们在劳累了一天后，晚上用餐后不久，不知什么原因20多人出现急剧腹痛、腹泻、头疼、头晕等症状，接电话的值班医生谷廷有暗叫一声糟糕：此时正是下班时间，除了值班的医生和护士外，大部分人员都已下班离院，怎么办？深感情况紧急责任重大的他明白：仅靠急救中心现有人员是远远不够的，必须立即报告院领导，通知有关人员做好抢救的一切准备工作，他迅速向院总值班室做了汇报。
    令他不曾想到的是，放下电话没几分钟，医院政委孙怀文和代理院长陈恒年就几乎同时赶到了急救中心，紧跟着，护理部孙娟主任来了，门诊部主任奚万山来了，急救中心副主任陈伟宏也赶到了急救中心，很快医院抢救指挥领导小组成立。
    一切就诊手续免了，救人要紧。病人送到医院后，医务人员迅速投入到抢救之中。值班护士杨海英、赵丽娜等在短时间内，麻利地对病人进行输液，病人多，输液架不够用，怎么办？
    代理院长陈恒年举起了输液瓶。
    政委孙怀文举起了输液瓶。
    在场的其他医生，护士都用自己的身体当起了输液架。
    经过现场30多位医护人员们近乎一夜的全力抢救，病人的病情很快得到控制。大部分患者的症状基本消失，并陆续返回了单位。
    21996年10月初，251医院门诊部心肾内科颤巍巍地走进了一位年轻患者，他是河北省尚义县农民郭贵平。坐诊的曹溢主治医师，通过一番检查后，诊断该患者有心脏瓣膜病，伴有严重的心衰，必须赶紧住院治疗。然而，在交付住院押金时，患者及其家属却面露难色。
    原来，小郭已病了10年，10年前，他就在当地医院被诊断为心脏病，这以后，他差不多每年都要住院治疗一段时间，几年下来，本来就不富裕的家庭被折腾得四壁空空，而且还欠了一屁股外债。他的病情也越发加重，由原来的心慌、气短发展到现在的胸闷、气短，连走几步都感到吃力。他父亲为救儿子狠了狠心，托人到银行贷款1.5万元，领着儿子慕名来到251医院准备进行手术治疗。1.5万元，这的确是笔不小的数目，但对治疗郭贵平的病所要支付的费用来讲，却又显得微不足道。院长王洪达得知事情的原委后，立即指示病人看病要紧，先把病人收住院，钱不够以后再说。很快病人被收入心肾内科，在心肾内科专家安东记副主任医师的精心而全面的治疗下，小郭的心功能等各项指标有所改善，随后他被转入心胸外科准备接受手术治疗。由于郭贵平的病情复杂，手术难度大，且医院以前也从未开展过此类手术，医院及心胸外科为手术的开展倾注了大量的心血，也做了充分的准备。用小郭父亲的话说，为治好我儿子的病，医院做了他们所能做的事情。
    手术后，极度虚弱的小郭被送进心胸外科ICU病房，接受医护人员的特护。院长王洪达、政委孙怀文等院领导极为关心他这位普通患者，繁忙中多次抽时间到他的床边看望，有时一天甚至去三四趟。科主任邱长友为了能随时观察病人的病情变化，及时调整治疗护理方案，6天6夜守在病人的床边。手术后的第三天是医师袁彪的弟弟结婚的日子，为了照料病人，他也毅然地放弃了。看着医务人员为儿子不停地忙前忙后，小郭的父亲，这位老复员军人感动得老泪纵横，家里穷，拿不出像样的东西来，他就从左邻右舍东拼西凑了10斤麻油和20斤小米，送到邱主任手里，可邱主任婉言谢绝了。
    儿子的病情一天天好转，然而郭永祥老人的心思却在一天天加重，他经过打听得知，儿子住院的半年时间内虽然医护人员千方百计为他们压缩支出，但账面上还是欠下6000多元的债。身上所剩寥寥无几，家里能借的都借遍了，这可如何是好，他的这一反常情绪未能逃过邱主任和王护士长的眼睛，他们及时将这一情况向医院党委作了汇报。“没有钱先欠着，什么时间有钱什么时间还。”院长王洪达发话了，同时，他交待科里，一定要让病人带足出院后的用药，不能因为病人没钱就怠慢他们。另外，他还嘱咐医护人员要注意定期派人登门做好随访。当医护人员将王院长的一番话转告给郭家父子时，他们激动得久久说不出话来。
    32000年春节前几天的一天晚上，张家口市公安局的110接警电话急促地响了起来，报警的人声称：在市福安街，一辆汽车肇事后逃跑。警情就是命令，110警车立即出动，驶向出事地点。
    出事地点的路边上，早已围了一大群人，出警的李警官拨开人群，只见地上躺着一个被撞断左腿的中年男子。仔细一瞧，原来是常在市区转悠的聋哑人。见此情景，他一边派人保护现场，一边将受伤者抱进警车，快速驶向251医院。李警官知道，张家口市医院虽多，但遇到无钱的病人肯收治的医院不多。
    警车开进了急救中心，很快被送进了手术室，经过两个多小时的抢救，医护人员对病人的断肢进行了石膏固定，随后将他安排在骨科治疗。这一住就是半年。现在，聋哑人的病虽然早已好了，但因找不到他的家，他依然住在医院，成了“常驻大使”。
    聋哑人的医药费医院可以垫付，但是他的一日三餐的费用怎么办？骨科的护士们集体凑钱为他订饭。聋哑人入院以来，姑娘们先后为他支付了近两千元的伙食费。
    春节来临了，该出院的病人大都出院了，不能出院的病人也有其家人陪伴，孤单的聋哑人怎么办？科主任贾卫斗和护士长毛新芳、张瑞娟一商量，决定在病房中给聋哑人过个有意义的新年。大家买蛋糕的买蛋糕，煮水饺的煮水饺，带水果的带水果……除夕的晚上，当大家一起围坐在聋哑人的身边，一同唱起《爱的奉献》那首歌时，烛光中，只见聋哑人眼中滚动着点点泪花。
〖-ZW/正文〗
