〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人别忙着作序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，作者出书请名人写序，已不算什么新鲜事了。到书店书架上随手一翻，就能看到“著名作家某某为本书作序”的字样，好像只有请名人作序，这本书的“身价”才能抬高。
    一些所谓的著名作家，凭着一部作品出名，总是欣然提笔为别人的作品作序，这多少有些不太正常。其实，作序也罢，关键是吹得太不着边际，说什么此书是近一时期小说创作的代表作，这部作品的作者是继某某之后的又一文坛巨星等等。再加上媒体大肆炒作，自然会引起畅销。如此一来，作者的书卖出去了，出版商的经济效益上去了，为该书作序的这位“名人”在得到一定报酬的同时又可以再出一次名，可谓名利双收，真是皆大欢喜。但有些名人对自己所作序的这部作品看都未看，图书究竟怎么样自己还没弄明白，便欣然提笔为之作序，还大声叫好，这样不仅误导了广大读者，可能还会砸了自己原有的牌子。
    笔者并非一味地否定“名人作序”，只是认为名人为别人的作品写序应该有个“度”。古往今来，真正成为名著的优秀作品，有几个是请名人作序而得来的？
    书是一个时代的生命，是人类进步的阶梯。一本好书，可以给读者以良好的艺术享受，只有书写得精，才能深深打动读者。一味请名人作序，总会让人反感，其原因主要是作者和出版商故弄玄虚，说到底，是“钱”字在作怪！
    笔者奉劝那些“知名”作家，不要盲目为别人做“嫁妆”，一旦伤透了读者的心，别说你推荐的什么书令人讨厌，就是你自己的作品，恐怕也没人读了。
〖-ZW/正文〗
