〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军教学科研单位与部队联姻；某潜艇支队探索新的训练考核机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研实验室搬进训练场等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁华智/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某潜艇支队探索新的训练考核机制
    “学分制”代替“一锤定音”
    本报讯特约记者袁华智、许森报道：完成一个课目的考核，获得一定数量的“学分”，修满规定的“学分”后便可取得相应的等级资格。高等学府盛行的“学分制”考核机制，经北海舰队某潜艇支队1年多的探索和实践，目前已被正式列入海军潜艇部队新的训练纲目。
    这个潜艇支队经过理论研讨和海上检验，率先推行艇长训练考核“学分制”。将艇长的训练按纲目规定分解为出海天数、比武次数、完成课题数、远航、实兵实弹演习的成绩及首创性训练的情况等，并根据数量、质量和级别规定了学分。“学分制”改变了传统的“一锤定音”的考核机制，艇长与艇“分离”，因厂修、外地执行任务等原因，艇长可以不在本艇训练，在其他艇进行训练同样给予记学分，还可跨年度“滚动式”训练，累积记分，避免了重复训练。达到不同“学分”后，可参加年终的例行训练考试、独立操作考试和全训合格考试三个等级考核。
    “学分制”进入训练场，激发了训练活力。去年以来，这个支队先后有8名艇长获得了例行训练考试、独立操作考试和全训合格考试的合格证书。
    空军教学科研单位与部队联姻
    科研实验室搬进训练场
    本报讯马光军、高润祥报道：近年来，空军工程大学、空军某研究所和济空航修厂，把实验室搬到部队训练场，在实践中改进产品性能，使科技成果快速转化为战斗力。日前，航空兵某部在飞行训练中，利用他们联合开发的高科技产品及时处置了一起空中特情。
    济空航修厂、空军工程学院、空军某研究所和空军某试飞中心等单位，针对部队科技需求量大，而科研院所有高科技成果难找“婆家”的现状，决定瞄准部队实际需要，确定课题，开发高科技产品。通过几年的联合攻关，他们相继开发出某新型飞行参数记录仪系统、飞行实时监控系统等具有先进水平的系列产品，促进了飞行部队的对抗演练和战法研究，并对提高地勤维修水平和辅助事故调查，提供了科学的手段。与此同时，科研与工程技术人员一边加快改装进度，一边带教部队官兵，保证了部队各类人员迅速进入角色，大大提高了飞行训练的质量和效益。
〖-ZW/正文〗
