〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照先进性要求校正行为偏差〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习实践江主席“三个代表”重要思想系列报道之二〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与时俱进地保持党的先进性先进与落后总是相对而言的。在社会向前发展的潮流里，惟有毫不迟疑地摒弃那些与新时代不相适应的东西，同腐朽观念和陈规陋习实行彻底的决裂，才能使自己在永葆党的先进性上立于不败之地。
    江总书记在阐述落实“三个代表”重要思想时明确指出：看看我们所采取的措施，所做的工作，是不是符合“三个代表”的要求，符合的就毫不动摇地坚持，不完全符合需要调整补充的积极调整补充，不符合的就勇于实事求是地纠正，以利我们的改革和建设不断向前迈进，充分体现共产党人的先进性和时代精神。“三个代表”重要思想，把党的先进性同当今世界生产力和人类文明进步的发展方向、同中华民族在新世纪实现伟大复兴的奋斗目标紧密地联系起来，深刻地揭示了党的先进性的时代内涵。我们务必把“三个代表”重要思想作为明辨是非革故鼎新的科学尺度，用以衡量和检验我们的各项工作。我们的改革和建设事业正不断向前迈进，但前进的道路上还会面临很多矛盾和问题，而且往往错综复杂、相互交织。道理的对与错，观念的是与非，工作的得与失，成效的大与小，都要依据“三个代表”的科学尺度加以评判。只要把“三个代表”作为分析问题、统一思想、坚定方向的科学尺度，我们就一定能在充满希望和挑战的新世纪里，永葆党的先进性，永葆党的生机和活力。
〖-ZW/正文〗
