〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俊女”出嫁记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄睿/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/走出实验室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：科研为教学服务，科研为部队战斗力服务，这是教学改革的一个重要方向。世界上不少国家的军队都十分重视院校实验室的建设，发挥实验室在科研中的作用，使之多出成果、快出成果、出高层次的成果，为教学和部队战斗力服务。因而，院校实验室在军队现代化建设中越来越显示出它不可低估的作用。但是，成果要走出实验室，转化为战斗力，中间有许多工作要做。这就需要院校各级领导和教研人员的密切配合，需要教研人员矢志不渝的攻关精神，需要部队的大力支持。只有这样，科研成果才能真正成为教学的“助推器”和战斗力的“倍增器”。
    □炮兵指挥学院瞄准困扰部队多年的装填送弹难题，发起攻关，经历了一波三折之后，“新型送弹器”终于走出了实验室。请看---
    “俊女”出嫁遭冷遇
    “新型送弹器”这个课题，经过炮兵指挥学院教研人员近两年攻关终于问世了。“新型送弹器”运用计算机模拟等高新技术，节省炮手体力，装填速度、射击精度均大为提高。教研人员把它当成“俊女”，满心欢喜地认为“俊女”找到“婆家”十拿九稳。然而，出人意料的是，教研人员把“俊女”推荐给人家，人家到现场一试“俊女”本事之后，却没有一家想娶纳。
    满以为能十拿九稳“出嫁”的“俊女”没有嫁出去，教研人员的心里像打翻了“五味瓶”。
    “俊女”再嫁又受挫
    “俊女”出嫁遭冷遇，给教研人员注了一副“清醒剂”。项目组成员召开“诸
    葛亮”会，认真分析原因，找出了“新型送弹器”不被用户接纳的主要原因是原理设计不科学，致使炮手操作时不能保证每次送弹力量均衡。于是，他们重新制订相应的技术战术指标，十多次修改设计图纸，又是一番苦战，解决了送弹力量不均衡等问题。经过改造后的“新型送弹器”，新颖独特，操作简便，又一次等待“出嫁”。但是当“俊女”再次走进练兵场，经部队严格试验后，又出现了新的问题：送弹方向有时出现偏差。尽管出纰漏的几率很低，但部队还是没接纳。一位连长坦言道，这项成果的科技含量虽高，自动装填效果也好，但美中有不足的是：送弹靠人工定向，炮手很难掌握。
    “俊女”巧扮百家求
    又一次受挫，教研人员没有“望女兴叹”。他们下了决心，一定要把“俊女”嫁出去，为部队提高战斗力作贡献。这一次，他们让“俊女”走出“深闺”，到一线去经风雨、见世面。经过教研人员和部队官兵的共同努力，送弹方向等难题，不久一一被攻克。“新型送弹器”重新亮相，令部队指战员笑逐颜开。“俊女”引得百家求。炮兵部队要求订购的电话、信函纷至沓来。
〖-ZW/正文〗
