〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争：还有多少可看性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书苑随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争：还有多少可看性
    战争的技术含量越来越高，而战争的可看性却越来越差。
    我这里不讨论战争的正义性或非正义性，也不讨论如何消弭战争永享和平，只是从美学和文学的意义上审视战争。
    有两个事实足证让战争从地球上不再出现只有一个条件：人类不复存在。一是从公元前3200年到公元1995年，世界上大约共发生了14500次战争，真正的和平时间只有300多年，死亡总人数约70亿；二是以战争为题材的影视、小说经久不衰。
    按照未来学家托夫勒的划分，人类战争的发展大致经历了三个阶段，或称之为三个浪潮：一次是由农业革命所引起的“第一次浪潮战争革命”，以锄头为象征；第二次是由工业革命引起的“第二次浪潮战争革命”，以装配线为象征；现在人类正由工业社会向信息社会过渡，因而正在发生“第三次浪潮革命”，以电脑为象征。
    说实话，我一点也不喜欢信息时代的战争。一位学者在概括信息时代的战争特点时用了一句话：回家打仗。戴着近视眼镜的文弱书生，坐在空调房间里揿揿鼠标，仗就打完了。这种战争有什么劲？有一种战争的泛化论，把恐怖战、金融战也称之为战争的另类表现，这简直就是鸡鸣狗盗的行为了。哪还有一点大丈夫的气概？那不是战争，是用脚在桌子下面踢来踢去，根本搬不到桌面上来。这哪里还有一点职业军人的魅力？我想，未来的小说家、影视编剧、导演们，恐怕无法从信息时代的战争中汲取军事文字创新的灵感了，他们只能借助历史素材来表现战争场面，扣人心弦的战争故事。因为最能表现人的智慧、胆略、勇武的战争，几乎变成了钢铁、技术、鼠标的较量。70多天的科索沃战争，人们每天看到的就是飞机和火光，实在让人乏味。从文学角度看，毫无观赏性可言。
    不管你喜欢不喜欢，历史总还是按照它的固有规律运行，为了国家安全，还得研究如何打赢未来的高技术战争，这是历史的无奈和人的无奈。
    这一番感慨都是在看了长篇小说《亮剑》后生发出来的。这部小说对于战争场面的精彩描绘，让阅读者得到了极大的满足，主人公身上焕发出来的职业军人的魅力，令人陶醉不已。我倏地想到，如此有味道的战争活剧，大概以后是看不到了。如此有魅力的职业军人大概也难以寻觅了。
〖-ZW/正文〗
