〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系基层情暖官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗157医院一批医疗服务队赴边远小散单位巡诊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李仲民/谢文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    157医院一批医疗服务队赴边远小散单位巡诊
    本报讯李仲民、谢文杰报道：4月16日，广州军区157医院今年第二支医疗服务队启程开赴粤北的边、远、小、散单位，为基层部队官兵巡诊服务。
    面对联勤后体系部队点多面广，157医院采取分期、分片的方式，开展送医、送药、送科学的“三送”活动。每到一处，他们从不轻易疏漏一个伤病员；一时不便处理的就立即送回医院，争取更好的治疗；遇有疑难重症病员，哪怕费用再高，医院也舍得花钱。据统计，仅去年157医院就补贴部队医疗经费800多万元。某部战士小陈1999年5月入院治疗中，至今已花去医疗费10多万元，医院还是一如既往，选派最好的医生，想方设法为其诊治，使小陈病情有了好转。
    近年来，该院先后派出了大型“三送”医疗队、新兵复检医疗队、训练（演习）场保障小分队等100多批次，受到基层官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
