〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二○○一年全国企业家活动日在上海举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏致信祝贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二零零一年全国企业家活动日在上海举行
    江泽民李鹏致信祝贺
    据新华社上海4月22日电（记者李正华）被誉称为“全国企业家的节日”的“2001年全国企业家活动日”，今天在上海隆重举行。全国600多位企业家出席了这一盛会，并共同研讨中国企业家如何面对经济全球化的新课题。中共中央总书记、国家主席江泽民，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏分别为活动日大会发来贺信表示祝贺，并向全国的企业家致以亲切的问候。中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊、全国政协副主席陈锦华、毛致用出席了大会。
    江泽民在贺信中指出：进入新世纪，全国各族人民正在为实现我国现代化建设第三步战略目标而奋斗。面对经济全球化加快发展和世界科技进步突飞猛进的挑战，希望中国企业联合会和中国企业家协会更好地发挥桥梁纽带作用，希望我国企业和企业家不断提高自身素质，抓住机遇，勇于创新，努力取得新的成绩。
    李鹏在贺信中说：发挥企业家的作用，提高企业家的素质，继续深化企业改革，加强科学管理，推动管理创新，建设一支社会主义企业家队伍是十分必要的。衷心希望中国的企业家迅速成长，继往开来，为在新世纪实现中国企业的跨越式发展，为中国的繁荣富强而努力奋斗。
    全国企业家活动日，是由全国16个省、市、自治区企业家协会联名倡议，经中国企业管理协会、中国企业家协会批准于1994年3月创立的。这些年来，企业家活动日一年一次，围绕企业家们共同关心的话题进行广泛的研讨，为提高我国企业家的社会地位，增进企业家勇于改革的光荣感、使命感和敢为天下先的开拓精神，培养造就一支大力推进社会主义市场经济发展的企业家队伍起到了积极的促进作用。
〖-ZW/正文〗
