〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基因研究需要法律规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在杭州举行了“联合国教科文组织生命伦理研讨会”。在会上，基因研究与人类尊严，基因恐惧症与基因公害等问题，成为国内外专家关注的焦点。人们在经历了基因研究带来的狂喜之后，开始理智地思考这一门新技术带来的负面影响。
    基因研究将给人类带来莫大的福祉，但同时也给人类埋下了隐忧。隐忧首先来自人类自身的繁衍问题，还来自对普通人实施基因检测可能带来的社会歧视问题。例如，对于被检测出存有基因缺陷的人来说，保险公司可能不愿意为他们在医疗、意外伤害、人寿等方面作保，用人单位可能不愿意接收他们，等等。早有科学家发出警告说，随着人类基因组研究的进展，“基因决定论”、“基因歧视”等有可能抬头，并将催生出新的“优生论”，为阴魂不散的种族主义提供“理论依据”。
    国内外专家的共同忧虑，使基因探索不仅局限在生物科学的层面，而且推到了人类发展与伦理道德等人类学和社会学的更深层面。
    还有一个现实中已经存在的问题令人担忧，即基因安全。人们在改变一种植物或一种动物的基因结构时，是否真能确保新生物的安全？就像小说《弗兰肯斯坦》所描绘的，我们无法确定，在基因技术的那一头，会不会潜伏着“异形”的怪物。事实上，近年来国外已有研究报道，基因工程玉米的抗除草剂基因飘散到附近地区的野生植物上，造成了所谓“超级杂草”的出现。在美国，大面积推广基因工程作物而导致的转基因污染已是不争的事实，连最挑剔的欧盟和日本粮食进口商也只好无奈地规定：进口北美传统作物的种子，其中转基因污染不超过0.1％就算合格――他们已不指望得到绝对纯净的传统作物种子了。
    一种新事物的出现，当看到它会带来巨大利益时，人们往往蜂拥而至，一哄而上。但任何见利忘义的短视行为，带来的都是灾难。这样的教训实在太多了。历史教训证明，科学技术能用在好的方面，也能用在坏的方面。今年“两会”期间，一些科技界的人大代表提出，应尽快制定基因安全法。防范基因灾难的唯一途径，就是通过法律手段来加以规范。基因技术好比一场激情四射的足球比赛，如果离开了规则的约束，比赛变成了肉搏，岂不有害无益？
    据媒体报道，英国卫生大臣4月19日宣布，英国政府正在加紧立法，希望在几个月之内推出禁止“繁殖性克隆”的法律，即禁止用克隆技术培育完整的人类个体，以保证基因技术只被应用于有益的方面。如果法律通过，这大概是世界上第一个禁止克隆人的法律。
    我们应当积极推动基因技术的合理应用。例如，允许科学家克隆人类早期胚胎并从中提取干细胞，培育用于治疗疾病的人体细胞组织和器官；允许应用基因技术检查人群中患有特定遗传病或患病风险较高的人。但如果想在基因技术方面占据世界领先地位，就必须对有关研究的范围设立严格界限，使公众感到安心。
〖-ZW/正文〗
