〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地开展“世界地球日”活动等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地开展“世界地球日”活动
    本报北京4月22日讯记者于春光报道：今天是第32个“世界地球日”。围绕“地质遗产保护”这一主题，各地国土资源管理部门和有关单位开展了丰富多彩的宣传咨询活动。
    国土资源部、中国地质学会等单位在北京西单等处开展的宣传活动，得到了众多群众的响应。西单商场门前，人们排着长队等待领取宣传材料。中国地质大学组织了“保护地质遗产”万人签名活动，人们纷纷在巨幅横幅上签名，表达爱护人类共同家园的美好愿望。
    海军司令员石云生离京访法
    新华社北京4月22日电应法国海军参谋长让-吕克・德洛奈邀请，中国人民解放军海军司令员石云生率海军代表团今天上午离京赴法国访问。
    我专利申请累计达120万件
    据新华社南昌4月22日电（记者郭远明）截至今年3月底，我国的专利申请累计已超过120万件。这是日前在此间召开的江西省首届“新世纪知识产权论坛”上传出的信息。
    目前，我国已初步建立起了一个比较完善的专利工作体系。全国31个省、自治区、直辖市，沿海开放城市，副省级城市建立了54个专利管理机关，部分省市已延伸到市、地、州，甚至县。
    首条磁悬浮列车实验线建成
    据新华社长沙4月22日电（张三）我国第一条磁悬浮列车实验线近日在长沙建成。
    这条由国防科技大学磁悬浮技术研究中心和铁道部第三勘测设计院共同研制的实验线，是北京八达岭长城磁悬浮列车旅游线的前期工程。
    我国结婚数下降离婚数上升
    据新华社北京4月22日电（记者曲志红、翟伟）全国结婚数量逐年稳步下降，而同时，离婚数稳中有升。最新统计数字显示，2000年，全国有848万多对新人喜结良缘，121万多对夫妻分手。全国结婚、离婚数量的“一降一升”也从侧面反映出中国人婚姻家庭观念正从传统走向现代，从封闭走向开放。
〖-ZW/正文〗
