〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见南非副总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/高原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开普敦4月21日电（记者车玉明、高原）正在南非访问的中国全国政协主席李瑞环当地时间21日晚在这里会见了南非副总统雅各布・祖马。宾主进行了亲切友好的交谈。
    李瑞环说，中南建交3年多来，两国关系得到全面、迅速发展，各个领域的交流与合作正在不断扩大和加强。中国重视与南非的关系，愿与南非方面共同努力，把两国友好合作推向一个新的阶段。
    在谈到当前的世界形势时，李瑞环说，经济全球化是客观的发展趋势，任何国家都无法置身其外。发展中国家由于起步晚、底子差，在参与全球化的进程中，确有许多困难和问题，面临着严峻的挑战。因此，发展中国家要深入研究问题，认真采取对策，抓住机遇，赢得主动。同时，发展中国家要加强合作，推动建立公正、合理的国际经济新秩序，努力使经济全球化的过程成为各国共同受益、共同发展的过程。
    祖马表示完全同意李瑞环主席对两国关系的评价。他说，中国过去曾长期支持南非人民反对种族主义的斗争。1994年新南非诞生后，更加重视同中国发展关系，在原有的基础上又建立了更加全面的关系。在新世纪，双方应进一步加强合作，谋求共同发展，迎接经济全球化所带来的严峻挑战。
    同日晚，南非国民议会议长金瓦拉为李瑞环一行举行了欢迎宴会。副总统祖马和南非全国省级事务委员会主席潘多等陪同出席。
〖-ZW/正文〗
