〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人口流动开“绿灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林汝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一杯征文热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为人口流动开“绿灯”
    ●林汝
    曾经与我们形影不离的“粮油关系”将彻底与我们断绝“关系”。前不久，国家粮食局宣布，从今年5月1日起，在全国范围内迁移或者农转非的居民，将不用再办理《市镇居民粮食供应转移证明》。长期以来“跟着户口走”的“粮油关系”正式退出我们的生活，标志着旨在促进劳动力合理流动的户籍制度改革迈出重要一步。
    “粮油关系”过时了
    生活在商品十分丰富的今天，很多人已经忘记了自己家里还有粮油关系本，几乎没有人再拿着“粮本”去购买粮食和食油。然而，在很多时候，“粮油关系”还在给人们带来麻烦：
    每年大学新生入学时，新一轮的全国粮油关系大转移就开始了，人们为一张变得几乎没有什么用处的“小卡片”不停地奔波：写证明、填表、盖章、交钱，浪费人力物力。
    国家粮食局有关负责人指出，《市镇居民粮食供应转移证明》是粮食统购统销体制下的产物。目前粮食供求由过去长期短缺，转变为供求基本平衡、丰年有余，居民完全可以通过多种途径，按照个人需要购买粮油。
    有关专家认为，随着市场经济的发展，人口流动将越来越频繁，如果不废止“粮油关系”，昔日的“护身符”有可能变成今天制约个人发展的“紧箍咒”。
    长期存在的粮油关系，实际上是和我国现行的户籍制度联系在一起的。从停止粮票的流通到取消粮油关系，预示着我国传统户籍制度改革进程的加快。
    让市场来配置人力资源
    取消粮油关系的决定一公布，便受到了各方面的热烈欢迎，这从一个侧面反映出人们对于自由流动的渴望。
    近年来，我国人口流动规模不断加大。据全国流动人口管理部门最新统计，我国流动人口（不含港澳台）1982年总量仅为3000万人，1997年已经突破了1亿人。据估计，未来5到10年内，流动人口将以每年500万的速度增长，预计2010年将达到1.6亿人。另有数据表明，2000年农业剩余劳动力约为1.5亿，2010年将有可能超过2亿，预计城镇人口的比重将由32％左右增至50％左右。
    我国现行的户籍制度，在加强人口管理、保持社会稳定方面，发挥了积极的作用。但是，随着改革的深入，将城市人口和农村人口完全隔离开来的现行户籍管理制度，与社会主义市场经济体制的要求越来越不适应了。全国人大代表吴明辉说，随着改革开放的推进，大量农村劳动力涌入城市，形成了城市中一个新的固定生活群体。而在现行的户籍管理制度下，他们遇到了子女入学等一系列难题，许多人成了城市的“黑户口”。
    更为重要的是，由于长期实行不平等的户籍制度，很多城里人在观念上形成了一个错误的思维定势：他们所居住的城市就是他们的，农民就应该呆在农村，进城就增加了城里人的就业压力，等于抢他们的饭碗。然而，我国任何一座城市都属于全体国民，决不仅仅属于户口簿上限定的本市市民所有，它的繁荣更不能仅仅归结于本市市民的创造力。
    社会主义市场经济呼唤人力资源的合理配置。社会学家们研究发现，社会要能进行良性运行，一个重要条件就是有合理的社会流动，它能有效地激发人的积极性和开拓进取精神，给社会系统注入活力。
    迁徙自由是一个公民自由流动、寻求发挥自己才能场所的基本要求。一个人在一个地方生活、工作一辈子，能发挥作用倒也罢，否则，局促于一地，不能人尽其才、学有所用，这对于个人来说是莫大的憾事，对社会来说，是人力资源的巨大浪费。
    显然，户籍制度的改革有利于促进农村剩余劳动力的转移，提高农村劳动生产率，促进农业发展；有利于加快城市化进程，促进各类城市特别是中、小城市和城镇的发展。
    户籍制度改革任重道远
    今年“两会”期间，许多全国人大代表提交议案，呼吁加快我国现行的户籍制度改革的步伐，并建议在人口流动较集中的广东等省份先行试点。
    实际上，近年来，对于传统户籍制度的改革一直没有停止过。北京市在1999年宣布取消施行了5年的城市容纳费，使那些想进北京或者回北京的人们少了一道门槛儿。
    为了促进地方经济的发展，许多地方近年来都出台了各种措施招揽人才，北京、广州、湖南等不少省市在户籍制度方面都有不同程度的松动。广州市最近提出，将按照对外地人才“不设防”的思路，出台包括取消城市增容费等一系列优惠政策，其中涉及编制、待遇、户口等多方面内容。
    为适应国家实施西部大开发战略、推进城镇化发展进程的需要，全国各级公安机关正在加紧推进户籍管理制度改革。
    从全国范围来看，户籍制度可能暂时还不会取消，但是，改进户籍管理体制，促进劳动力资源的合理配置，已是建立社会主义市场经济体制的大势所趋。
    从本期开始，《热点观察》专栏进行“今世缘・八一杯”征文，由本报时事部和江苏今世缘酒业有限公司联合举办，共刊登100期。欢迎读者点题，殷盼作者赐稿。
    《热点观察》捕捉群众关心、事涉大局的问题，突出深度分析，注重解疑释惑。每篇不超过2500字。征文结束时，将评出优秀作品，并发给证书和奖金。
    来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报社时事部国内组，邮政编码：100832（请注明“今世缘・八一杯”《热点观察》征文字样，并写明作者所在单位和通联电话）。
    编辑电话：010-66816956、66720765
    传真：010-68581516
    电子邮件：gnss@jfjb.com.cn
    ――编者
〖-ZW/正文〗
