〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实际贴近基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报近期新开办的专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗冬泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨入新世纪，军报又迈出了新闻改革的新步伐。年初至今，新的栏目不断推出，如《兵说兵事》、《共产党员的心灵独白》、《战士视点》等。一些长期关注军报的人感到，短期内推出如此多的引人注目的栏目，在军报的宣传历程中并不多见。它清楚地传达着这样一个信息：军报在宣传内容与形式上更注重贴近实际、贴近基层、贴近战士，正进一步把指导性与可读性有机地结合起来，拉近了报纸与读者间的距离。
    从新推出的栏目来看，无论是选材角度，还是写作手法，都向着实际工作、向着基层、向着战士迈进了一大步。每天，在基层战士中有许多非常有意义的事情发生，能把它写出来，不是一件容易的事，能够用战士的语言来表达，就更不容易了。《兵说兵事》在这方面处理得相当好。从《兵说兵事》这一栏目已刊出的稿件来看，相当一部分出自基层战士之手。战士写战士，兵味自然更浓。比如，《菜市场走来的女上士》、《我当新兵班长被“撤职”》等，读后让人如晤其面，如见其人。《共产党员的心灵独白》这一专栏是为迎接建党八十周年而设的。像这种政治性较强的专栏，弄不好就容易走入大话、套话、空话的胡同。但该栏目选择了官兵感受最深刻的一些人和事，通过这些具体的人和事来讲解严肃的政治话题，避免了枯燥、乏味，增强了说服力和感染力。比如《也要对得起老婆孩子》这篇文章，通过讲述一位师政委的妻子帮助自己的爱人过好权力关、人情关的事情，深刻地表达了党风党纪建设对领导干部的重大意义，也表达出了普通群众对党的朴素的情感。《战士视点》这一栏目从战士的视角，反映基层、反映战士们生活中的一些值得关注的问题，它的贴近性也十分明显。
    同时，近段时间的军报还以部队建设中出现的一些有代表性的话题如“盛文赞现象说明了什么？”、“边建勇为何请求调离？”等进行讨论，不仅为解决新时期军队建设中出现的新问题提供了有价值的思路，收到了集思广益的效果，而且也进一步调动了基层官兵积极参与的积极性，增强了军报与读者的亲和力。
〖-ZW/正文〗
