〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港舆论继续谴责李登辉访问日本〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港4月22日电香港各新闻媒体今天继续发表消息、署名文章、社评和评论，谴责李登辉访问日本及将访问美国。舆论认为，李登辉是“台独”的总代表，他虽已下台，但分裂祖国之心未死。
    《大公报》和《文汇报》今天均在头版显著位置发表文章指出，美国政府同意李登辉访美从事分裂祖国活动，将严重破坏海峡两岸关系和中美关系，加剧台海紧张局势；日本政府允许和纵容李登辉赴日本从事分裂祖国的活动，将严重损害中日关系。
    《新报》在题为《李登辉分裂之心不死》的文章中说，李登辉是中华民族的败类，长期以来处心积虑地图谋从事分裂祖国的活动。他不仅是臭名昭著的《两国论》的炮制者，而且是“台独”分子的总后台。日本政府此举不但有违中日联合声明，严重损害中日两国友好关系，也助长了“台独”势力在分裂祖国的道路上越走越远。
    《商报》则认为，美国和日本不顾中国政府的严正抗议和交涉，公然发签证给李登辉，是美国政府和日本政府在台湾问题上采取的又一个错误举措，它必将对中美和中日关系的发展带来伤害。
〖-ZW/正文〗
