〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步旅党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎么有利打赢就怎么用人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯阎永峰、特约通讯员姜玉坤报道：4月初，沈阳军区某摩步旅把拟提拔的34名干部，全部推上带有实战背景的“战场”，经过严格考核检验，10名不胜任“打赢”要求的干部被取消提职资格。这是该旅党委按先进性要求选拔任用干部而采取的一项新举措。
    该旅党委为落实“三个代表”重要思想、着眼提高“打赢”能力，制定了选拔干部的措施。据孙政委介绍，2年前由于忽视“打赢”能力的考察，所提拔的一批干部在上级组织的一次演习中，有部分干部在复杂的“敌情”面前露了“怯”。学习“三个代表”重要思想，联系这些事反思，旅党委下决心推出“怎么打赢，怎么用人”的机制，把所有拟提职的干部全部推向真刀实枪的“战场”进行考核检验。
    该旅立足于最困难、最复杂的条件，设置逼真残酷的考核“战场”：敌情由固定向野战、由静态向动态、由单一向立体转变；既考软件、硬件，又考平战结合；既考军事技术，又考思想作风；既考一般战备，又考突发敌情；既考指挥管理，又考敢打硬拼、勇猛顽强的心理素质。旅里还特意聘请7名院校专家，制定了科学合理的考核制度。一位副营职干部拟提拔营长，尽管资历老，任现职时间长，但在“战场”中因身体和心理素质不过关，尽管其它方面的成绩优秀，也被取消提职资格。旅党委按“三个代表”要求而采取的新举措，极大地激发了全旅干部学科技、谋打赢的热情，促进了人才的快速成长，近年来该旅有29项科研成果在军级以上单位组织的评比活动中获奖。
〖-ZW/正文〗
