〖ZQ/总期〗15809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场比武庆“生日”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻北京铁路局军代处“处庆”活动别开生面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张艳/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场比武庆“生日”
    驻北京铁路局军代处“处庆”活动别开生面
    本报北京4月22日讯张艳、记者刘明学报道：昨天，是北京军区驻北京铁路局军代处成立50周年的“生日”。他们不搞铺张浪费、华而不实的庆祝活动，而是举行了一次别开生面的“科技练兵比武成果汇报会”，一批比武尖子受到表彰。
    记者在比武现场看到，数十台微机一字排开，屏幕上各种多媒体课件变换闪烁，各种指示信号令人眼花缭乱。这个军代处从机关领导到基层主官、从行政干部到技术干部都走上比武场，熟练地操作微机，使用自行研制开发的考试系统进行汇报演示。“备战先用我，逢战必用我”。这个军代处着眼未来战争需要，以做好新时期军交运输保障为牵引，扎扎实实地开展军交运输专业训练。记者了解到，近年来他们论证开发了《军交专业在职训练系统》，先后研制了《新兵铁路军事运输计划管理信息系统》等7个实用性软件，组织干部撰写论文318篇，先后组织机关参谋办事人员学习计算机技术、网络传输技术、信息处理技术，全处85％以上的官兵通过了国家计算机等级考试。
〖-ZW/正文〗
