〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警医学院让师生意见进入决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关“弯腰”基层满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖/王彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关“弯腰”基层满意
    本报天津6月15日电王颖、王彬报道：6月中旬，武警医学院举办红色经典影片展播，《建国大业》等影片在校内播放，全院师生争相观影。师生们说，学院党委机关“弯腰”倾听基层意见，真正把实事办成了官兵满意的好事。
    过去，这个学院放电影是另一番景象。因选播的影片大多年代久远，不少学员边看电影边打瞌睡。了解到这一情况后，学院领导与有关业务部门分析时认为：“为基层服务不能搞一厢情愿，一定要‘弯腰’听听官兵究竟需要什么。”
    他们一方面多方扩充电影片源，一方面通过问卷调查了解基层需求，及时把电影片名制成目录下发教研室和学员队，由广大师生来点播。同时，党委机关通过蹲点调研、网上信箱、投诉电话、官兵座谈等各种形式，深入了解基层最关心的问题：图书馆添购书籍，先到基层调查师生最缺哪类书籍；举办文体比赛，先到基层问问学员喜欢什么项目；就连购买运动服，他们也就服装品牌选择等主动征求学员意见。
    现今，这个学院官兵敢直言、领导善纳谏已蔚然成风，对于基层提出的合理化建议和意见，党委机关研究后，分别归口到职能处室，明确标准、限时解决。院长王发强颇有感触地说：“‘弯腰’是一种智慧，只有真正扑下身子，让基层的意见进入决策，才能拉近机关与基层的距离，增强党委的威信。”
〖-ZW/正文〗
