〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅德韦杰夫要求俄海军舰艇升级换代等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梅德韦杰夫要求俄海军舰艇升级换代
    俄罗斯总统梅德韦杰夫15日说，俄罗斯应该对海军舰艇进行有效升级换代，以应对现今面临的威胁。
    梅德韦杰夫当天在俄罗斯北部城市北德文斯克市参加了“北德文斯克”号核潜艇下水仪式。他在仪式上说，目前世界上大多数国家都投巨资发展最新式进攻和防御型军事系统，俄罗斯也应该这样做，应对海军装备进行有效升级换代，按照国家军备计划更积极建造最新式舰艇。
    “北德文斯克”号核潜艇属俄罗斯885型“白蜡树”级多用途攻击核潜艇的首艘，可装备携带核弹头的远程巡航导弹，最远射程可达5000公里，可有效攻击水下和水面目标。按计划，“北德文斯克”号将于2011年交付俄罗斯海军。
    欧洲国际防务展在法国巴黎开幕
    2010年欧洲国际防务展14日在巴黎北郊的维勒潘特展览中心拉开帷幕，来自50多个国家和地区的1300多个参展商开始展示其最新研制的武器和高技术军用装备。
    本届展会将从14日一直持续到18日。在总面积13.5万平方米的展区内，法国、美国和德国等国的知名军工企业为观众呈现了各式各样的先进军用产品，其中既有新型坦克、无人驾驶飞机、防空导弹、雷达、电子战系统等大型装备，也有高精度步枪、反坦克武器、通信设备、防生化核辐射装备、望远镜、夜视仪等中小型产品。
    欧洲国际防务展每两年举行一次。与其他展会不同的是，欧洲国际防务展只面向媒体和专业人士，不对公众开放。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
