〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥民事审判职能促进部队和谐稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各级军事法院开展军内民事审判工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小鸣/杨彦祥/李毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王小鸣杨彦祥李毅
    自2001年6月最高人民法院指定军事法院审理军内民事案件以来，全军和武警部队各级军事法院坚持“司法为兵”宗旨，依法公正高效审理军内民事案件，有效及时化解军内矛盾纠纷，累计审结各类案件1500余件，涉案标的额达3亿多元，促进了部队和谐稳定。
    践行以人为本，切实保障官兵合法权益
    官兵遇到的民事矛盾纠纷，如财产纠纷、人身损害、婚姻家庭等，事关切身利益，如得不到及时妥善解决，势必影响官兵的正常工作生活。各级军事法院坚持以人为本理念，把实现好、维护好、发展好官兵的根本利益作为民事审判工作的出发点和落脚点。
    2008年10月，某集团军战士李某因下体肿痛到某部队医院就诊，因值班医生未能确诊，错过了最佳治疗时机，不得已做了器官摘除手术，造成身体残疾。李某为此要求医院给予经济赔偿，但双方对赔偿数额分歧较大。军事法院受理此案后，积极协调，引导医院换位思考，多想想战士的切身痛苦，同时联系双方领导一起参与调解，最终达成一次性赔偿和解协议。
    与医疗纠纷损害官兵的人身权相比，各级军事法院审理更多的是侵害官兵财产权的案件。某部干部张某因家庭经商亏本，向4名战友举债5万余元。
    临近转业时张某频繁更换手机号码，战友要账根本找不到人。军事法院立案后，通过艰苦细致的调解工作，促使张某在转业时将欠款全部归还。
    化解矛盾纠纷，有效消除部队安全隐患
    去年9月，某部发生一起因轻微人身损害导致持刀伤人的恶性案件。类似民事纠纷，如果不能及时有效化解，不仅给当事人造成很大精神压力，甚至给部队安全稳定和预防案件事故工作埋下隐患，导致矛盾激化，使普通民事纠纷转化为恶性事件甚至刑事犯罪。
    各级军事法院着眼构建团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，把审理好每一起民事案件作为预防事故和案件工作的重要环节，最大限度地化解当事人之间的矛盾和积怨，消除安全隐患。
    某部干部赵某的妻子在部队医院治病时不幸死亡，赵某认为医院没有尽到责任，情绪十分激动，并提出高额赔偿要求，声称如不满足要求就要进行报复。军事法院将双方当事人请到一起，摆事实、讲法律，从情理法的角度给双方算经济账、算法律账、算感情账，打消了赵某的报复念头，自愿与医院达成了调解协议。
    民事矛盾纠纷很多是由小事引起的，但如果处理不当就可能酿成事端。因此，各级军事法院十分注重调解好家长里短的纠纷。王某和陈某是多年的上下楼邻居，因楼上王某家4年内发生了3次厨房渗漏，双方由此积怨越来越深，发展下去后果难料。军事法院受理该案后，商请有关部门实地勘查，分清双方责任，通过调解促使双方互谅互让达成和解。
    坚持公平正义，努力维护部队法律秩序
    在当今时代，公平正义是最基本的价值追求，法律秩序是最重要的社会秩序。个别人不履行法定义务或滥用权利造成的民事矛盾纠纷，如果得不到依法妥善解决，不仅直接损害他人合法权益，而且最终导致价值追求偏移，社会秩序混乱。
    针对在部队带有一定普遍性的借款问题，近年来一些基层军事法院在老兵退伍期间，结合开展退伍教育，深入部队帮助清理债权债务，依法解决借贷纠纷，维护了应有的法律秩序，也促进了部队老兵退伍工作的顺利开展。
    各级军事法院在审理民事案件时，注重通过办案发现部队管理教育中存在的薄弱环节，及时提出司法建议。某军事法院在审理一起房屋买卖合同纠纷时，发现该案是当事人私下将单位分配的集资建房指标擅自转让牟利，严重违反了房改政策，扰乱了房改秩序，依法判决转让无效，并向部队提出了“关于重视和妥善解决个人擅自转让部队福利性分房问题的司法建议”，促使部队完善制度，加强了住房管理。
    着眼服务大局，为部队和官兵解难减负
    军内民事矛盾纠纷因为涉及当事人切身利益，往往“公说公有理、婆说婆有理”，成了所在单位的难题和包袱，牵扯各级领导很大精力。各级军事法院在民事审判中，通过严格的法定程序，依照法律分清责任，做到“定分止争”，解除各级领导和机关的困扰。
    某部战士黄某因医院治疗不当造成医疗事故，黄某的父母为此组织集体上访。部队领导和医院投入很多人力物力，多次通过行政手段协调未果，造成不良影响。该案进入司法程序后，军事法院将黄某的退伍安置、评残优抚和后续治疗等善后问题一并纳入调解范围，成功化解了纠纷。类似这样的民事矛盾纠纷，解决一件就为涉案单位解决了大难题。
    部队中的一些“疑难杂症”，往往属于行政手段管不好、思想工作管不了，但完全可以纳入法律途径解决。如军人失踪问题，部队往往承受很大压力，耗费大量人力、物力和财力却收效甚微，甚至严重干扰正常战备训练和生活秩序。但如果通过法律程序，难题便迎刃而解。
    各级军事法院还注重通过调解实现案结事了，方便诉讼减轻官兵负担，摸索出一条独具特色的军内民事审判工作路子。
    （作者单位：解放军军事法院）
〖-ZW/正文〗
