〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积累底气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非说不可〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会、世博会和世界杯是当今世界规模和影响最大的国际性盛会。在成功举办奥运会、迎来世博会之后，也许所有人都有一个梦想，我们什么时候能实现这三大盛会的大满贯呢？
    这一天终究会到来。
    中国是世界上人口最多的国家，虽然目前还“凑不齐11个会踢球的参加世界杯”，但这毕竟是暂时的。而且，中国有世界上规模最为庞大的球迷群体，略加筹备就具有举办世界杯的完善的硬件设施。更为关键的是，中国是世界上潜力最为巨大的体育市场，国际足联断然不会对此视而不见，其掌门人布拉特就反复强调，“中国完全有能力举办男足世界杯。”
    然而，中国球迷在家门口看世界杯的梦想近期还无法实现。对于巴西世界杯之后的下两届杯赛，中国主动放弃了申办要求。原因无他，是底气不足。
    国足战绩太差是缺乏底气的表面原因。假如有一天中国成为世界杯东道主，我们在世界杯舞台上所展现的，不能只有门将的神勇和球迷的风采。而且，让中国足球队成为东道主球队，国际足联必须冒很大的风险――世界杯那些“东道主首战不败、东道主小组赛晋级”之类的铁律，恐怕会很不幸地被目前的中国足球打破。
    国内足球氛围不佳是缺乏底气的根本因素。近年来，中国足球假赌黑丑闻不断，人们发现，原来泱泱大国不是凑不齐11个会踢球的人，而是恶劣的足球环境使现有足球苗子深陷污泥浊水，使潜在足球人才对前程望而却步。
    暂时放弃申办世界杯，不代表中国足球应该妄自菲薄、自怨自艾。从中国足坛掀起扫赌打假风暴开始，三球暂破“恐韩症”、一球小胜法国队……国足开始出现一些令人振奋的迹象，尽管未来仍险关万道，但曙光毕竟展露一缕。
    万层高台，起于垒土。中国足球的底气需要从现在开始，一点点累积起来。只要我们痛下决心根治顽疾，尽早营造出中国足球可持续发展的良性环境，那么中国人实现大满贯的时刻就为期不远了。
〖-ZW/正文〗
