〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军第309医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法监督重大工程等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法监督重大工程
    今年以来，随着解放军第309医院门诊楼改扩建等一批重大工程相继动工，该院专门成立了工程监督小组，依法规范和监督招投标、合同造价、经费审计等关键环节，同步启动了全程跟踪监督机制。
    （张家磊）
    西藏军区开展军服管理整治行动
    5月18日，西藏军区联合拉萨市公安局、工商局开展军服管理专项整治行动，查获07式军服及仿制品1042件，拆除2个有“军品”、“军备”字样的商家招牌，散发军服管理宣传单500余份。（李光政、石滨）
    内蒙乌兰察布军分区学习贯彻新条令
    新修订的共同条令颁布后，内蒙乌兰察布军分区开展了条令学习月活动，通过集中动员、专家辅导、考核评比等形式，帮助官兵掌握条令的基本内容，自觉用条令指导工作、规范言行。
    （陈永先）
    沈阳军区某团防范施工人员泄密
    5月下旬，沈阳军区某团一项营房建设开工，120余名外来施工人员进入营区。该团在加强安全管理的同时，专门编写教案对施工人员进行保密教育，并划定保密区域，清理失泄密隐患。
    （王海涛、况海军）
    北海舰队某基地团以上干部学财务法规
    近日，北海舰队某基地组织90余名团以上干部集中学习财务法规，通过学习法规知识、案例分析、警示教育等多种形式，强化了负有经济责任的领导干部的法规意识。
    （倪华勇、张庆洲）
〖-ZW/正文〗
