〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育部总政治部联合转发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华东理工大学南昌航空大学国防生培养经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月15日电孙志、记者陆荣军报道：日前，教育部、总政治部联合下发通知，转发华东理工大学、南昌航空大学培育国防生当代革命军人核心价值观的经验做法。
    在国防生中深入开展培育当代革命军人核心价值观活动，是贯彻落实胡主席重要指示精神、加强国防生思想政治教育的一项战略举措。华东理工大学和南京军区驻该校选培办针对学校办学特色和国防生特殊素质要求，探索出以课堂教学为主要渠道、以校园文化为基本载体、以思想导师为骨干力量、以社会实践为重要平台的“四位一体”联培共育路子。南昌航空大学和海军驻该校选培办坚持把培育活动与思想政治教育相结合、与日常训练管理相结合、与校园文化建设相结合、与制度机制创新相结合，促进国防生全面发展。这两所高校的经验做法，揭示了新形势下加强国防生思想政治教育的特点规律，抓住了提高国防生培养质量的关键和核心，值得学习借鉴。
    教育部、总政治部通知要求，各有关部门和普通高等学校要深刻认识抓好培育活动的重大意义，切实把培育活动作为军事人才培养的基础工程和长期任务，精心筹划、科学指导、常抓不懈，以培育活动引领和促进国防生全面发展，努力为军队建设培养输送高素质人才。
〖-ZW/正文〗
