〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三入火海救群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张庆洲本报记者钱晓虎
    “在和平年代，为人民利益舍生忘死的英雄气概，是强我中华的宝贵精神财富！”
    6月9日上午10时，威海市市民袁海蓉把一封真挚的感谢信和一面绣有“舍身救人谱新篇、铮铮铁骨铸军魂”的锦旗送到了北海舰队某潜艇基地战士田来亮的手中。
    在她的深情诉说下，一名海军战士危难时刻挺身而出，三入火海勇救群众的英雄壮举呈现在了众人面前。
    5月20日下午5点左右，战士田来亮在外出乘出租车归队途中，看到一辆北京现代越野车和一辆大货车发生追尾事故。越野车车头右侧瞬间起火，烧得噼啪作响。小田立即让出租车司机停车，一边打电话报警，一边一个箭步冲到起火的车辆前，全然不顾火焰的灼热高温展开救援。
    由于车门严重变形，第一次救人没有成功，情况万分危急。小田没有放弃，他深吸一口气，使尽全身力量终于打开车门，把昏迷的女驾驶员从驾驶室救出并转移至安全地带。简单处置后，他又不顾事故车辆随时可能发生爆炸的危险，第三次钻进火海，把皮包等财物抢救了出来。
    两分钟后，越野车油箱发生爆炸，最后整辆车烧得只剩框架，车窗玻璃都烧化成了水。
    接到小田报警电话的警察赶到事故现场后，面对眼前的惨状连连惊叹：“驾驶员能活下来，真是人间奇迹。”
    受伤女司机被及时赶来的救护车送走了，田来亮这才默默地离开事故现场，返回了部队。半个多月来，袁海蓉一直想见到救命恩人，后来终于通过查询报警电话找到了救命恩人的线索。
〖-ZW/正文〗
