〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵旅运用科技手段提高管理效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“电子哨兵”把守要害部门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺艳姣/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子哨兵”把守要害部门
    本报郑州6月15日电贺艳姣、特约记者司伟宽报道：滴、滴、滴……“上尉同志，请留步，您是否带有未经审批的涉密载体？”“对不起，我立即补办手续。”6月9日上午，济南军区某炮兵旅司令部一名参谋携带涉密U盘出差，由于走得匆忙，没有办齐有关审批手续，被办公楼门口“电子哨兵”拦了下来。
    针对部队管理出现的新情况，该旅依托信息网络平台，构筑安全防范屏障，提高部队正规化管理水平。记者在这个旅营区看到，在办公楼、兵器室、弹药库等“要害部位”，都有战士和“电子哨兵”严格把守。点击旅作战室内的电子监控系统，分布在营区内的42个重要目标尽收眼底。
    这套集电子监控、信息化管理于一体的监控系统，可以利用监视摄像头对营区进行网络化、立体式的实时监控。为加强对重点目标的管理，该旅为每个连队兵器室配备旋转扫描控头和双指纹识别系统，并在会议室、保密室等重要场所安装电子信息屏蔽仪。同时，该旅还为每台办公电脑安装视频干扰器，建立信息网络安全软件库，消除管理盲区，确保部队安全稳定。
〖-ZW/正文〗
