〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过佳节端午品屈原精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘紫凌/廖君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者刘紫凌廖君
    凭江祭吊、龙舟竞渡、骚坛诗会、文化论坛……“申遗”成功后的首个国家级端午文化节及海峡两岸屈原文化论坛在屈原故里秭归县举行。人们在参与、感受各种祭祀、文化研讨活动的过程中，再次为爱国诗人心忧天下、上下求索、唯我独清的高风亮节所打动。
    端午节历经千年流传至今，去年被国家定为法定节日，足见其深厚的民众基础和文化底蕴。随端午节而来的屈原精神，从来不曾被忘记。
    屈原精神的内核从其辞赋一一可鉴：一是忧患意识。“长太息以掩涕兮，哀民生之多艰”。二是创新精神。“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”，正是他为探索真理、救国治乱而以诗名志。三是高风亮节。世人皆浊我独清，面对强权腐朽，不随波逐流，留下“志洁行廉”的千古美名。
    安不忘危，治不忘乱。尽管我国当前综合国力和人民生活都有了突飞猛进的提升改善，但无论是经济可持续发展面临的新挑战，还是社会矛盾凸显带来的新问题，都在提醒我们，只有增强忧患意识，直面问题挑战，我们才能克服前进道路上的各种艰难险阻，阔步前行。
    中国特色社会主义是前无古人的伟大事业。如何不断开拓创新、锐意进取，走出一条符合实际、顺应民意的科学发展道路，需要一代又一代人坚持不懈地努力探索实践。从屈原的上下求索中汲取创新的勇气和力量，戮力同心，探索科学发展、构建和谐的新路径、好办法，让创新意识深入人心，创新力量充分涌流，创新成果不断涌现，中国就能紧紧把握发展的着力点，牢牢掌握发展的主动权，实现经济社会的科学发展、全面进步。
    屈原心系黎民、体恤苍生的情怀，刚正不阿、廉洁无私的行为，深深印在民众的心中，成为评价人格、评判官德的标准。无论是古代为官所标榜的“常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心”，还是今天所要求的讲党性、重品行、做表率，都从屈原的人格操守中汲取了宝贵的养分。
    屈原把自己的生命献给了深爱的楚国。这份深深的爱国情怀，古往今来感染激励着一代代仁人志士为了国家和民族的利益而前赴后继。在重温屈原的爱国情怀中培育爱国精神，在弘扬先贤的爱国情操中树立远大理想，一个不忘先辈、奋发图强的民族，必将拥有更加广阔的发展前景和美好未来。
〖-ZW/正文〗
