〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗老鹰袭击越高辐射区飞鸽传书救险屡建奇功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中级士官吴佳中国军鸽指挥“第一兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游罡/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中级士官吴佳中国军鸽指挥“第一兵”
    ■游罡本报特约记者梁洪清
    初夏的云贵高原，天高云淡，成都军区某部一场演习激战正酣。
    狭长的山谷里，“红军”一部被围堵。在“蓝军”强大的电磁干扰下，“红军”通信信号中断，战场情况十分危急。
    “啪啪！”一只黑褐色军鸽拍打着翅膀，带着求救信息冲出山谷，直奔“红军”后方指挥部。
    不多时，“红军”援兵悄然而至，从“蓝军”背后猛烈一击，战场形势峰回路转……
    这只突出重围的军鸽“森林黑”，正是出自成都军区某通信器材仓库军鸽队驯养师、中级士官吴佳之手。
    作为全军唯一军鸽队的驯养师，吴佳可是“腿上绑铜锣――走到哪响到哪”。军鸽队长陈春桃说，吴佳携军鸽征战收放自如，能抗老鹰袭击、越高辐射区、抗强电磁干扰，屡屡建功。入伍10年来，经他驯养的军鸽参与各类演练、演习及救援任务达百余次，排除复杂险情百余起，堪称中国军鸽指挥“第一兵”。
    让军鸽听话的绝活儿从哪里来？走进吴佳的宿舍、工作间，你就能有所感悟。10年的军鸽驯养生涯中，吴佳“啃”下了30多本专业书籍，记录下15万字的笔记，熟记了数百组技术参数、数百张蜘蛛网般的训练分析图。
    意外总是难免的，吴佳也有“尝败绩”的时候。一次，他携军鸽参演某部演习，一只军鸽在执行任务途中遭老鹰突袭身亡。吴佳痛定思痛，迅即展开了军鸽防鹰训练攻关。他发现，鹰的俯冲速度快，但由于翅翼狭窄，盘旋上升时速度较慢，而翼阔条长的鸽子却能以极快的速度垂直上飞。据此，他和队友们发明了一种新的防鹰训练法：在遭遇鹰类袭击时，发出强制信号让鸽群振翅高飞，进而摆脱鹰的追击。
    能否使经过防鹰训练的军鸽这种“后天获得性”变成比较稳定的生物学特性呢？经过复杂的多代育种、选择和训练，他和军鸽队的队友们终于培育出不怕鹰的军鸽――“森林黑”。这是吴佳入伍10年来最引以为自豪的“杰作”。
    配图：马彦刚摄
〖-ZW/正文〗
