〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班长开会专题批评教育乱放扫帚的战士引发争议――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗能否专门召开班务会批评战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根成/崔炯臣/薛鹏山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王根成崔炯臣薛鹏山
    5月11日下午，一场阵雨过后，济南军区某高炮团教导队战士来到门前卫生分担区清扫。扫完地面后，战士小祝拿着扫帚往回走，走到宿舍楼门口时，通讯员小李跑出来告诉他：“快去接电话，你妈妈打来的。”
    小祝一听，急忙把扫帚往台阶上一放，就跑进值班室接电话。
    看到扔在门口的扫帚，林班长得知是本班战士小祝所为后很生气，于是让小祝写一份检查，反省错误。当晚看完新闻后，林班长专门组织召开班务会，专题批评小祝，还发动全班战士讨论小祝的日常养成问题。班务会上，班长责令小祝作了检查，并由全班战士人人发言帮他分析原因，针对日常养成问题共同帮教。
    小祝乱放扫帚一事被很正式地摆到班务会上，让大家批了一通，心里感觉很委屈，背上了思想包袱。此后，他像霜打的茄子蔫了，业余时间也不与战友们一块娱乐，整天没精打采，成为了“问题兵”。
    5月中旬，该团开展了以学习贯彻条令条例为主要内容的法规学习月活动。小祝手捧内务条令，看到条令上明确规定，班务会每周召开1次，由班长主持，主要是检查小结一周的工作。
    小祝认为专门为自己因故乱放一把扫帚开班务会，完全是小题大作，班长违背了条令规定。一气之下，小祝就此事的前因后果在团局域网上发帖子，指出班长的问题。
    帖子发出后，点击率直线飙升，有人跟帖“声援”小祝，也有人认为这种战士必须严加管教，班长没错。一时间，网上交锋激烈，使林班长、小祝两人都面临很大压力。
    自从“扫帚事件”发生后，两人本来就有些抵触情绪，网上意见的对立无形中使彼此更是陷入“冷战”，谁也不搭理谁。
    此事在网上炒得火热，也引起了团长杨恩红的关注，他认真阅读小祝的帖子和官兵跟帖后，又到一些连队走访发现，一些班长习惯于随意召开班务会解决问题。有的战士反映，一周之内班长多次召开班务会，鸡毛蒜皮的小事也要摆到会上，看似严格要求，实则违背了条令规定。特别是个别班长在会上批评战士不讲究方式方法，容易造成矛盾冲突，使彼此之间产生隔阂。
    听取各方面意见之后，杨恩红要求教导队干部分别找林班长和小祝谈心，并明确指出，林班长专门召开班务会帮助教育战士方法不妥，有违条令规定，批评战士要合情合理讲究方式方法，同时帮助小祝卸下思想包袱，继续支持配合班长工作。通过耐心的思想工作，林班长主动向小祝表示自己的做法不妥，解开了彼此心中的疙瘩。
〖-ZW/正文〗
