〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉密信息不得私自复制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/新保密法解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    典型案例：从连队指导员岗位上调入旅机关工作不到半年的李参谋，每次学习文件都要把重要内容摘抄在笔记本上。5月26日，李参谋参加集团军组织的培训返回部队途中，一本记录有多项涉密内容的笔记本不慎丢失，造成涉密信息失控，他本人和负有领导责任的科长分别受到记大过、严重警告处分。
    解析：在日常工作中，像李参谋这样私自摘抄、复印、保存涉密信息的现象并不鲜见，有的把密级文件“掐头去尾”复制下来当一般资料使用，有的把涉密信息存储到非保密电脑中。针对这类问题，新保密法从多方面作了明确规定。
    在保密制度上，新保密法第二十一、二十六条规定，国家秘密载体（包括纸介质、光介质、电磁介质等载体）的制作、使用、复制、保存等，应当符合国家保密规定；禁止非法复制、记录、存储国家秘密。符合国家保密规定的要求是：复制涉密文件，必须按规定报批，并按相应密级登记管理；记录涉密事项，必须使用专用保密本，实行集中统一管理，指定专人负责；涉密计算机信息系统必须按标定密级管理，安装保密管理系统。
    在保密监督管理上，新保密法第四十二、四十四条规定，保密行政管理部门依法组织开展保密宣传教育、保密检查、保密技术防护和泄密案件查处工作，对机关、单位的保密工作进行指导和监督；发现机关、单位存在泄密隐患的，应当要求其采取措施，限期整改。保密行政管理部门对机关、单位遵守保密制度的情况进行检查，有关机关、单位应当配合。
    在法律责任上，新保密法把非法复制、记录、存储国家秘密，作为12种禁止性行为之一，违反规定的依法给予处分，构成犯罪的依法追究刑事责任。泄密责任追究主要综合考虑秘密等级（绝密、机密、秘密）、数量、性质（故意、过失）以及危害程度等方面的情况，根据法律规定予以裁量。
〖-ZW/正文〗
