〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐光华同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州6月10日电原河南军区政治部主任徐光华同志（副兵团职待遇），因病医治无效，于6月6日在郑州逝世，享年97岁。
    徐光华是江西省赣县人，1930年加入中国共产主义青年团，1932年加入中国共产党，1934年参加中国工农红军。土地革命战争时期，他历任共青团区委组织科长、县委组织部长、县委书记，苏区团中央局巡视员、干事、师卫生部政委、一军团保卫局政治指导员、科长等职，参加了中共苏区反围剿和两万五千里长征。抗日战争时期，他历任团政治处主任、团政委、江北指挥部干校政治处主任、旅政治部主任、旅政委等职。解放战争时期，他历任旅政委、纵队政治部副主任、师政委等职，参加了辽沈、平津等战役战斗。新中国成立后，他历任中南军区司令部通信处政委、二局政委，总参三部六局政委等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    徐光华1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
