〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助推经济社会发展的“尖兵之翼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进第三届无人机大会暨展览会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/吕尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    助推经济社会发展的“尖兵之翼”
    ――走进第三届无人机大会暨展览会
    ■本报记者吕德胜通讯员吕尚
    “北京市平谷区石林峡景区广场上，一架遥控无人机和一架警用直升机相继腾空而起，代号‘鹰目10，的空中禁毒行动正式展开。据了解，这是北京市警方首次启用无人机配合警用直升机执行探查罂粟种植的行动。”
    上述内容在本月初被许多媒体广泛报道后，引起了不少群众对无人机的强烈兴趣。行走在中国人民革命军事博物馆举办的“尖兵之翼――第三届无人机大会暨展览会”现场，拥挤的观展人群和参展商的热情介绍，让记者强烈地感受到，自从无人机在国庆60周年阅兵中首次亮相之后，国内正兴起一股无人机热潮。而这次展览则让人了解到了无人机在军事应用之外的另一面――助推经济社会发展的“尖兵之翼”。
    在国家测绘局所属单位的展区，墙上贴着两幅比例尺为1比1000的玉树地震后航拍地图。“利用无人机对地震灾区进行低空航拍并对航片进行预处理和判读后，及时向抗震救灾指挥部提交灾情分析报告，评估地震损毁程度并制作详细的空间分布图，对抗震救灾力量和物资的合理分配起到了关键作用。”工作人员介绍说，两年前汶川地震时，无人机也承担过同样的任务。为了提高信息采集速度，国家测绘局现在正向省一级测绘部门推广配备无人机。
    在型号为“VAVRS-20”的无人机前，记者注意到其背部设计了两个舱口，其中一个露出一片布状物，并有绳索与机身前部连接。“这两个舱口一个是任务舱，一个是伞舱。”工作人员介绍说，根据不同省区的地理和天气特点，无人机的起降方式需要有不同的设计，而“VAVRS-20”可根据情况采取滑跑或弹射的方式起飞，降落时既可以滑跑，也可以伞降。
    中国兵器工业集团下属的中兵光电公司展出的“华鹰”系列无人机，在国土、规划、测绘、农林等领域都有成功的应用，但现在主推的功能是人工影响天气。“人工降雨、消雹、消雾都能用得到，”技术人员薛强指着一款样机告诉记者，“它可以携带10公斤的催化剂上天，8根烟条每根燃烧5分钟，在云里穿梭40分钟，无论是机动性还是影响天气的效果，都较传统的火箭弹携带催化剂的办法要好，而且还更环保！”
    MD4系列无人机引人注意的首先是它的外形：从中部延伸出4根飞行器支臂，承载着4个旋翼，使其在众多无人机中显得独树一帜。支臂可折叠，使其更便于携带，可充电的锂电池动力系统，也使其可以摆脱燃油的限制。“其实它最大的特点在于可以根据不同的任务性质搭载配套的照相机、摄像机、红外热成像仪等不同的载荷。”工作人员介绍说，其他型号的无人机要想搭乘不同的负载，通常需要进行较大的改装。
    中国航天科工集团公司的一名技术人员告诉记者，无人机具有部署迅速、起降灵活、拍摄图像分辨率高等优点，在低空遥感、环境监测、人工影响天气等方面发挥着不可替代的作用，在国土、气象、地震、电力、农林、石油、煤炭等部门都有着广阔的应用前景。的确，与前年的第二届无人机大会相比，此次展出的无人机整机更多，技术性能更为先进，应用案例更为广泛。“天地间因我更精彩！”一家公司宣传彩页上的这句话，也让记者相信，不久的将来会有更多的无人机在天空中飞翔，为经济社会的发展插上腾飞之翼。
〖-ZW/正文〗
