〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整合医疗资源优化学科结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗302医院打造优势学科群推动创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙捷/姜玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙捷、姜玮报道：302医院近日喜讯不断，继中西医结合肝病诊疗与研究中心主任肖小河和病理诊断与研究中心主任赵景民，分别入选全军首批科技领军人才培养对象和学科拔尖人才培养对象后，国家中医药防治传染病重点实验室又在该院成立……该院取得可喜成绩的奥秘在于：打造优势学科群推动医院创新发展。
    302医院是全军唯一一家大型传染病专科医院，一批学科和名医享誉国内外。在深入学习实践科学发展观活动中，该院党委破除自满思想，针对医院在自主创新、学科人才、发展定位等方面存在的问题，果断决定适应遂行多样化军事任务卫勤保障需要，通过建立新兴学科、整合医疗资源、重组人才骨干，优化学科结构，全力构建优势学科群推动医院创新发展。去年，该院在国内首次绘制出我国涵盖肝病病种最多、地域分布最广、代表性最强的肝病疾病谱。此成果获2009年军队医疗成果一等奖。他们利用这一成果，成立非感染性肝病诊疗中心，收治各类肝病患者，丰富了学科门诊。
    该院中医药研究所是全军和国家中医药管理局重点建设学科，为实现强强联合，他们把承担国家科技重大专项课题科研任务的6个科室进行整合，撤并调整一些竞争力不强、特色不明显的学科，将原来的移植内科和肝移植病区合并成立肝移植研究中心，并成立中西医结合肝病诊疗与研究中心，最大限度地发挥学科优势的聚合效益。
    振兴新兴学科需要高素质的学科带头人，该院推行科室领导聘任制，面向院内外公开招才纳贤。据该院政委张伟平介绍，医院临床科室主任全部具有硕士以上学位，4名院外优秀人才被破格聘用。目前，该院已形成国内一流的肝病生物治疗研究中心、肝脏肿瘤诊疗与研究中心、肝移植研究中心等7大优势学科群。近3年来，该院获得国家、省部级科技奖励38项，研发国家级特色新药和院内自制制剂50多个，牵头和参与国家科技重大专项“十一五”规划课题35项。
〖-ZW/正文〗
