〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某高炮团紧贴实战完善战备方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“替补人员”有了用武之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴军委/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “替补人员”有了用武之地
    本报沈阳6月15日电柴军委、特约记者向勇报道：6月12日上午，沈阳军区某高炮团战斗射击演练正酣。突然，一连对空侦察员被判阵亡，标图收信员王天佐迅速按战备方案补位，完成了对空侦察任务。团长解再忠告诉记者：“替补方案不能纸上谈兵，战场上没有‘板凳队员’。”
    记者在演练现场看到，导调组随机出情况，“敌”机多批次来袭，意外情况频出，不断有人员因为处置不当被判下场；“替补人员”立即到位加入战斗之中，实装实弹进行操作，火药味甚浓。
    以往，该团组织演练时，只是简单设置几个情况，不考虑人员伤亡后如何继续战斗，写在方案上的替补人员也成了纯粹的“板凳队员”，到位不操作。一些单位专业考核中为夺第一，预先制定好的替补方案成了纸上谈兵，很少进行针对训练，演练时也就走走过场。该团领导调查后发现了这一现象，为此重新制定了训练计划。他们完善了多种战备方案，制定了《一专多能考核实施细则》，将替补人员纳入考核计划之中。在本专业合格的基础上，采取不同专业人员交叉、帮带训练，强化了一专多能训练，增加了各种突发情况处置训练。同时，该团制定了《军事训练问责实施办法》，对训练不实的行为进行问责，责令限期整改。记者在训练场看到，方案中的副班长、副连长等副职也走上前台，当了一回“主官”，许多战士在“替补”中一展身手。
    此外，该团还举一反三，认真查找出战备方案脱离实战、训练计划落实不到位、训练流于形式等现象，制订出整改措施，使训练更加贴近实战。
〖-ZW/正文〗
