〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗35种装备样样通12项成果被推广〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高级士官张青林通信装备维修“智多星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘修多/唐照瑞/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高级士官张青林通信装备维修“智多星”
    ■潘修多唐照瑞本报特约通讯员赵宇
    盛夏清晨，随着一声急促的集合哨在警营骤然响起，一台台通信车辆轰鸣疾驶，开赴演练地域。一场没有硝烟的通信对抗演练在群山密林间展开。
    突然，维修保障小组接到情况通报：卫星枢纽车发生故障，迅速抢修！
    故障就是命令。只见一位高级士官提着工具箱跃出堑壕，快速抵达故障地点，三下五除二，就完成了故障测试和备用线缆的更换，视频信号恢复正常。
    他，就是被武警8680部队官兵们称为装备维修“智多星”的通信兵――张青林。
    1985年12月入伍的张青林，新兵下连后，一次进城为炊事班拉面粉，在新华书店里偶然被一本维修方面的专业书吸引住了，他掏光身上所有的钱买下这本日后引导他走上技术维修岗位的“入门宝典”。20几年间，他凭着一股钻劲，通过自学掌握了电工学、低频电子电路、高频电子电路等10多种专业技术，并获得了几家国际知名企业的技术工程师资格认证，从一名从没接触过电磁频谱管理的“门外汉”成长为“行家里手”，先后熟练掌握了5大类35种新型通信装备的战技性能、操作使用、维修保养技术，为部队节约维修经费150多万元。
    今年2月，该部一台价值数百万元的装备出现问题，厂家维修人员的专业检测设备只能查出是某型模块出现问题，无法具体查出故障元件。正当大家束手无策之际，张青林来到现场。只见螺丝刀、钳子、电烙铁在他手中上下翻飞，不到5分钟，迅速作出判断，并对症下药让装备起死回生。
    近几年，张青林研制和革新出了某型手持电台车载充电工具，某型有线无线转接器和某型野战综合通信车稳频仪等12项成果，相继在部队得到推广应用；先后10余次参与重大演习、维稳处突等保障任务；被四总部评为“士官优秀人才奖”一等奖，荣立二等功1次、三等功3次。
    配图：潘修多摄
〖-ZW/正文〗
