〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南航后勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一线工作法”为基层解难等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆以汉/王世均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一线工作法”为基层解难
    本报讯骆以汉、特约通讯员王世均报道：调研学习在一线、破解难题在一线……近日，南航后勤部党委帮促基层推行的“一线工作法”成效明显。党委“一班人”和机关干部分批次深入基层，现场解决了基层部队30多项难题。
    武警重庆市总队二支队整合口袋书使用更方便
    本报讯许恺、栾东方报道：近日，武警重庆市总队二支队官兵人人拿到一本30页的《官兵应知应会100问》。该支队本着“统起来，少而精”的原则，整合原先下发的多种“口袋书”，使“口袋书”更加方便实用了。
    北京军区某团“六小”活动深化主题教育
    本报讯朱建辉、张燕杰报道：北京军区某团近日在开展主题教育活动中，把发生在官兵身边的典型故事、学习中的经典词汇和教育内容的基本道理整理成小歌曲、小故事、小格言、小哲理、小寓言、小漫画，编印成册下发班排，激发了官兵参与主题教育的热情。
    武警8634部队倡导网上办公良好习惯
    本报讯柴学武、李攀峰报道：武警8634部队近日把局域网络联接到每个班，实现了网上办公。他们帮助大家养成良好的上网习惯，逐步形成了“公文网上走、工作网上办、绩效网上考”的新局面。
    宁都县人武部积极开展安全保密教育
    本报讯何景炎、段明报道：江西省宁都县人武部日前组织干部、职工认真学习有关安全法规、保密守则，观看保密宣传教育警示片，增强大家的保密意识；制定《涉密计算机安全使用管理规定》，对涉密计算机和移动载体的使用管理等作了明确规定。
〖-ZW/正文〗
