〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们距离世界杯还有多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/走进非洲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们距离世界杯还有多远？这个问题可以有多种解读，其一是，中国队距离夺得世界杯冠军有多远？其二是，中国距离主办一届世界杯赛有多远？其三是，中国人距离世界杯赛场有多远？
    前两个选项就暂不讨论了吧，靠点儿谱的是“其三”。“飞”了一万多公里从万里长城赶到好望角来看比赛，咱离这世界杯怎么也近点儿了吧？可是不然，一次等票的经历让人觉得还是“远”――
    采访世界杯不是有证就能进赛场，必须提前申请门票。在喀麦隆和日本队比赛之前，和几位国内来的同行早早赶到新闻中心，登记申请记者票。开赛前一小时，发票开始了。先是参赛国喀麦隆和日本的记者领票，据说这是“全额保证”的；接着是同小组参赛国荷兰和丹麦来的记者领；第三拨是其他参赛国领；最后才轮到咱这非参赛国的记者。往往到了这时，有限的记者席票已经所剩无几，能否拿到全凭运气。不仅如此，当场比赛参赛国的记者们拿到的是一个小信封，里面除了票，还装着运动员通道和赛后新闻发布会的采访证，而非参赛国记者即使拿到看台票，也得不到其他两个证件。
    在一旁眼巴巴看着人家把“小信封”拿走，才真正明白什么是芒刺在背，什么是如坐针毡。这些年来大型国际赛事没少跑，受这样的“待遇”还真是头一遭。此情此景，让人不禁生出这样的感慨，别看比赛就在眼前展开，可是世界杯还是有点远啊。
    说远是挺远，不过说近也近――
    咱们的近邻韩国和日本刚刚都赢了球，一个击败了欧洲冠军希腊队，一个战胜了非洲冠军喀麦隆。据报道，中国足球已经不“恐韩”了，似乎也从来没听他们说过“恐日”……倘若如此，我们距离在世界杯上扬眉吐气不也就“近”了么？奥运会、世博会咱都办了，世界杯，真就那么远？
    细一琢磨，自己分明就是个阿Q，人家过年咱稍微祝贺一下是应该的，但把别人的喜事儿当成自己的就不对劲儿了。如果不彻底整明白日韩到底为什么能越踢越好直到如今踢成了“亚洲的骄傲”，我们距离世界杯就只能越来越远，不是吗？
    （本报伊丽莎白港6月15日电）
〖-ZW/正文〗
