〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把教员逼上战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空工程学院青岛分院打造新型教员队伍纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏雄峰/钱晓虎/冯志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏雄峰本报记者钱晓虎特约通讯员冯志
    硬件设施是院校教学改革的基础和前提，人才软件是院校创新发展的核心与关键。
    俗话说：名师出高徒。要想培育出一流的军事人才，首先要有一流的教员队伍。着眼转型需求，海军航空工程学院青岛分院从思想观念、考评标准、责任等方面下“猛药”，狠抓教员队伍建设。
    既要有“嘴上功夫”，又要有“手上功夫”
    一向做事低调的胡芳友教授怎么也没想到，自己会成为这场改革之初的焦点。
    胡教授是留美博士，主要研究方向是激光修复技术。2006年底，因为成就突出受到表彰。然而，在评价栏里，一句“动手能力强”的评语却引起不小的波澜。
    “这种评价在当时大家都觉得是贬义。它可以理解为这个人理论研究能力一般。”胡教授对记者说。
    这种观点颇具代表性。很多教员都认为：自己的主要任务是搞理论研究，至于实际操作，那是“小儿科”，不是自己该干的事。
    这，反映了院校教育与部队战斗力建设需求的脱节。
    当胡教授为他的评语感到苦恼时，分院领导出面了：“再高深的理论也必须运用到实践中才能产生效益，再高级的人才也只有到实际工作中才能发挥作用。动手能力强是优点，是衡量教员素质的标准之一。”
    从学历教育到任职教育，教员的“角色”必须大胆转变：既要有“嘴上功夫”，又要有“手上功夫”。面对新装备，教员不仅要教学员懂基本原理，还要教他们如何去操作，这样才能实现课堂与战场的无缝链接。
    如今，面对新装备，分院教员不再袖手旁观，而是赤膊上阵。“亲自动手示范”已成为教员上课的重要方式。
    教员行不行，学员来点评
    “薄薄一张评价打分卡，比厚厚一份论文要重要的多。”对于这次改革，很多教员都发出了这样的感慨。
    这种压力，源于学院对教员评价标准的改变。
    以往，衡量教员的水平，往往过于看重科研指标：发了多少论文，获了多少奖。这种标准，让很多教员埋头于科研，对于上课往往是应付差事。
    长此以往，教员任职教育能力偏弱的问题将日益凸显，这直接关系到学员能力素质的提高。
    这是一件让院领导印象颇为深刻的尴尬事。一名教员在讲课时用到一个案例，说基层官兵都不愿意到场务连去。当场就被学员们站出来指正：教员，你说的是哪年的事？现在场务连都实现机械化了，大家争着去！教员被弄了个大红脸……
    “师者，传道也。如果你上的课学员都不欢迎，何以为师？”分院政委王利民说，“教员授课能力，直接关系到未来的战斗力，这是一条硬标准。”
    为此，分院相继出台《关于适应办学转型需要加强教员队伍建设的意见》、《教员培训管理规定》等。新的教员评价内容，除了原有的科研指标，又加上了学员评价体系。分院定期进行检查，发放学员评分表，对授课教员现场打分。他们实施“一票否决”，如授课综合评分未达良好，该教员将失去评优资格。
    不仅如此，分院还创造性地提出了“教员赴部队赶考”的设想。
    隆冬时节，胶东某机场，记者目睹了一场实装环境下的紧张考核。来自青岛分院的教授徐可君大校随机抽取了部队设置的考核科目。而担任主考官的竟是徐教授教过的学员――航空兵某师装备部高工刘福江。
    这种“赶考”使教学实践空间向部队建设和作战训练延伸，是院校教学和部队训练的有机结合，使教员的岗位任职教学能力得以倍增。
    从权宜之计到“生存必需”
    这次教学改革，在分院教员中还创造了一个“热词”――下部队。
    3年前，下部队调研，对于大家来说，不是件乐意事。如今，这事大家争着去。
    这是为何？教员张泰峰一语中的：“以前下部队，是被动服从没办法；现在我主动要求下部队，因为部队是我搞好教学和科研的源泉，是自己发展的‘生存必需，。”
    这不仅是张泰峰的个人感受，而且越来越多的教员认识到下部队调研的重要性：要跟上部队转型步伐，首要是熟悉部队、熟悉装备、熟悉训练场。
    到一线部队去！分院循着这一崭新的教员转型思路，主动出击。
    3年来，他们先后安排180余名教员到航空兵部队任职或代职，派出21批196人次赴部队调研学习，确保了所有专业课教员有了机务部队的任代职经历。
    教员们放弃假期，下到飞行一线进行现场调研、备课，在进一步熟悉部队中提高岗位任职教育能力，在为部队解决保障难题中提高作战支援能力，真正做到了以新装备牵引教员培养、以战场需求配置教员、以实战标准检验教员。据统计，在3年左右的时间里，教员们先后解决影响部队战斗力生成的数十项难题，为部队装备排除各类故障800余起。
    “紧贴部队需要、紧贴未来战场”，清晰的思路结出了丰硕的成果。3年来，青岛分院先后承担的377项科研课题中，95％的立项来源于部队需求，并成功推广应用于部队，逐步成为航空兵部队领导机关的决策咨询基地、部队科研活动的技术支援基地。
〖-ZW/正文〗
