〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某技术总队探索分散条件下建设学习型党组织方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网上理论夜校”实现党员素质升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭义闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上理论夜校”实现党员素质升级
    本报北京6月15日电特约通讯员郭义闯报道：6月11日晚8时，第二炮兵某技术总队一个工区学习室，10多名勘测营的党员做好了参加“网上理论夜校”的准备。只见教导员陈建刚轻点鼠标，千里之外营区教员的授课画面顿时出现在显示器上。通过与营区连接的局域网，该工区党员每周都能在“网上理论夜校”欣赏到营区和其他工区优秀教员的精彩授课。
    这个总队担负着国防施工任务，平时各级党组织大都分散在不同工点上，如何推进学习型党组织建设？他们调研发现有两个制约因素值得关注：基层部队任务繁重，有些党员学习积极性主动性不够，缺少必要的监督指导；有的党组织虽然注重引导党员学习，但囿于学习资源有限，心有余而力不足。
    针对这些问题，从去年初开始，这个总队利用自主研制的多功能信息车将工区和营区局域网对接起来，实现了学习教育资源共享。他们开办了“网上理论夜校”，在施工间隙对工区党员进行同步培训和答疑。同时，建立网上监督检查和考核制度，由总队和团两级机关根据学习进展情况，有针对性地对工区党组织学习情况进行抽查考核。
    笔者在今年该总队下发的《建设学习型党组织实施方案》中看到，他们确定了全年13名网上授课教员及授课题目，制定了学习型党组织网上考核内容和标准，在网上学习资源库里增添了《历史文化讲座四十讲》等一批精品佳作。
    总队政委周建波告诉笔者，整合网络资源，有效破解了分散条件下建设学习型党组织遇到的难题，带来了基层党员干部的素质升级，提升了各级党组织的凝聚力、创造力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
