〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新帮带方法拓展培养渠道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军精心打造素质过硬政治教员队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李伟、特约记者韩光报道：沈阳军区某集团军近期采取理论考试、抽题授课、官兵打分等多种形式，对所属部队政治教员综合素质进行考核，97%的政治教员达到“四会”要求。
    为适应新的形势任务和官兵对政治教育的新要求新期待，该集团军制订下发了《加强政治教员队伍建设实施意见》，采取严格申报程序、从严考核评定、实行等级浮动等办法，把好政治教员队伍入口关。为提高政治教员的能力素质，打造过硬教员队伍，该集团军注重创新帮带方法，拓展培养渠道。集团军各级领导和政治机关干部深入一线传帮带，采取明确责任分头帮、区分层次分类帮、任务转换到位帮的方法，切实把帮带指导落到实处。各级领导干部还利用蹲点时机坚持参加一次基层思想政治工作形势分析会，旁听一次政治干部授课，与基层思想骨干谈一次心，增强帮带指导的针对性、有效性。
    他们还借助军区、地方专家宣讲团来部队作宣讲报告的时机，组织基层政治干部与宣讲团成员开展互动交流，从中受到教育和启迪；在部队局域网开辟“网上心理咨询”、“热点讨论”、“网上政工”、“网络教学”等栏目，组织政治干部网上授课，在观摩互学中共同提高；结合部队岗位练兵活动，组织连队指导员、营教导员和机关干事开展基础知识、基本技能、授课演示等比武竞赛，从中发现和选拔优秀政治教员。
    精心培育结硕果。去年以来，集团军政治教员队伍中有1人被总部评为“四会”优秀政治教员，16人被军区评为“四会”优秀政治教员，1人被军区评为“四会”政治教员标兵。
〖-ZW/正文〗
