〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗C罗：独木难成林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非凡之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    C罗：独木难成林
    ■本报记者马越舟
    葡萄牙球星C罗在国家队的上一个进球是在什么时候？16个月前！那还是2009年2月在对芬兰的友谊赛上。本届世界杯预选赛上，C罗7次出场颗粒无收。今天，在伊丽莎白港进行的葡萄牙队世界杯首秀上，这位超级巨星还在继续他的进球荒。
    这位创下9400万欧元惊人身价的葡萄牙球星，今天佩戴着队长袖标出现在首发阵容中。开场不久，他用一脚远射击中对方门柱，让科特迪瓦门将惊出一身冷汗。
    葡萄牙昔日传奇巨星尤西比奥也在现场观战，在他的目光注视下，C罗想用自己出色的表现延续葡萄牙足球的光荣。比赛前，他还打了这样一个比方――
    “进球就像挤番茄酱，只要开了头，不用你敲瓶子，一下子就都出来啦！”
    想“拧开番茄酱瓶的盖子”谈何容易！只要C罗一拿球，至少两名身强力壮的科特迪瓦“黑金刚”就死死卡住他的前进路线，面对如此凶悍的防守，以摆脱后长途奔袭见长的C罗感到力不从心。
    必须承认，如今的这支葡萄牙队已经褪尽了当年“黄金一代”的光彩，菲戈、鲁伊科斯塔、戈麦斯等的离去，使得以中场控制见长的葡萄牙队动力不足，在前卫位置上的C罗得不到队友的有力支援，显得独木难支。
    不仅如此，葡萄牙队所在的这个小组被称为“死亡之组”，巴西队的存在让争取第二名成了其他三支球队的第一选择，即便能够以第二名出线，很可能还要在淘汰赛阶段首战西班牙队，这样的征途实在艰苦，特别是小组赛第一场葡萄牙队和科特迪瓦队最终0比0踢平，让两队的前景更加微妙。
    “我们不是热门，但一支不被看好的球队也有可能成为世界冠军，”C罗赛后说，“我们会战斗到底，一切都有可能发生。”
    （本报伊丽莎白港6月15日电）
〖-ZW/正文〗
