〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军让勤学者尝甜头疏学者受鞭策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新举措让党员学习有了硬指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹龙/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月15日电詹龙、特约记者周林报道：检查考勤登记、查阅读书笔记、组织民主测评、现场组织考学……6月上旬，南京军区某集团军领导机关深入基层，对各单位推荐的先进基层党组织、优秀党务工作者和优秀共产党员表彰对象进行考评，“学习力”被作为一项重要内容突出出来。
    “坚持以考促学，把学习成效作为先进评选表彰条件，让勤学者尝甜头，疏学者受鞭策，是我们抓好学习型党组织建设采取的一项新举措。”集团军政委苗华介绍。针对个别基层党组织和少数党员把学习看成“软指标”等模糊认识，该集团军从规范学习内容、明确组织方法、改进学习方式、加强组织领导等方面制定下发了21条具体措施，让各级抓学习型党组织建设有了“方向标”，党员学习有了“硬杠杠”。
    从严落实年度首长机关训练和党委中心组学习时间和内容、严格集体学习考勤登记、团以上领导干部人人要有研究课题、充分利用军营网络平台搞好交流……翻阅集团军党委制定的措施，改进学习方式的亮点不少。
    措施制定好，关键在落实。各级党组织健全中心组理论学习、理论轮训和党员学习培训制度；下拨专款为党员购买理论书籍，完善学习资料室、“指导员之家”、党员活动室等场所；建立逐级负责制，定期检查通报贯彻落实措施情况，把学习型党组织建设情况纳入班子综合考评、纳入党员民主测评、纳入先进评选表彰。军长韩卫国说，今年干部任免使用，述学考学就是一项重要考察内容，提升使用的干部中30％曾被评为理论学习之星或学习成才标兵。
    目前，这个集团军上下已形成自觉学习、勤奋学习、善于学习的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
