〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑兵复出：倒退还是进步？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆森林总队加强战斗力建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光宝/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骑兵复出：倒退还是进步？
    ――武警新疆森林总队加强战斗力建设的一段经历
    ■汪光宝本报特约记者吴超
    骑兵，是冷兵器时代纵横沙场的“骄子”。伴随着历史的进程，早在上世纪80年代，骑兵就在我军现代化建设中悄然“谢幕”。
    没曾想到，今天，竟然有一支骑兵分队复出，走进武警执行多样化任务的战场――
    战马嘶鸣，他们驰骋在茫茫草原上，16次建功抗灾救灾一线；
    马蹄疾飞，他们征战在滔滔林海中，11次扬威高山林区火场……
    他们就是武警新疆森林总队骑兵分队。骑兵分队从有到无、再从无到有，这究竟是怎么回事？骑兵分队复出，究竟是倒退还是进步？
    了解整个事件的来龙去脉，你就能将心中的“？”拉直。
    餐桌上的“牢骚话”
    2008年2月，武警新疆森林总队政委徐元鸿与地方林业系统领导聚餐。席间，阿尔泰山国有林业管理局副局长哈拜发起“牢骚”：森林部队尽管装备很先进，但进山入林不会骑马，机动性赶不上我们牧民灭火队。
    哈拜的牢骚话源于一个多月前的灭火作战任务。当时，阿尔泰山林区大河林场发生森林火灾，阿勒泰森林支队官兵奉命向70公里外的林区开进。
    在崎岖的山路上，运兵车颠簸了20多公里就没有了车道。官兵们只好背着30多公斤重的灭火装备弃车步行。山高林密坡陡，余下40多公里山路，官兵们整整走了11个小时才到火场。
    而在4个小时前，当地牧民灭火队已经骑马赶到火场，及时将大火头扑灭。经过长途跋涉的官兵只打了几处小火，就匆匆结束了战斗。
    “不会骑马贻误了战机”，这种被动局面还体现在其他领域。每次进山执勤，当地牧民们骑上马就“没影了”。结果，徒步巡逻的官兵，遇有情况总是“慢半拍”。
    组建骑兵并非走“回头路”
    说者无心，听者有意。
    一个大胆的想法在武警新疆森林总队政委徐元鸿头脑里冒了出来：组建一支骑兵灭火分队！
    闻此建议，官兵们议论纷纷。有的说，从骡马化、摩托化、机械化到信息化，这是我军发展的轨迹，在信息化条件下，重新回到“骡马化”，这不是走“回头路”
    吗？有的说，提高部队战斗力，咋能靠这种“土办法”？有的说，开展骑马训练，大纲没规定，上级没要求，森林部队也没有先例，万一出了问题不好交代……
    思想观念的转变，比武器装备的改变要难得多。面对争议，该总队党委“一班人”态度坚决：“关键时刻如果完成不了任务，何谈履行保卫边疆生态的神圣使命？只要灭火作战真正需求，就不必拘泥于形式是否先进！”
    为了统一官兵认识，该总队领导分头带着工作组深入林区走访调查、考察论证，用事实说明组建“骑兵分队”能实实在在提高部队战斗力。终于，94.1%的官兵投了“赞成票”。
    大胆决策，小心推进。2008年4月，一支由46名官兵组成的骑兵分队成立了。总队与当地林业部门达成协议：平时租马搞训练，战时租马赴火场。
    好马还需配好鞍
    蹄声响起，尘土飞扬。
    随着指挥员口令，官兵们驾驭战马前进、停止、后退和转弯，队形横、竖、纵、方都整齐划一，气势恢宏。
    很难想象，组建时间并不长的骑兵分队，却如此训练有素。
    开展骑马训练，难度和风险都很大。为确保安全，预防摔伤等事故发生，总队请当地牧民为教练，将骑马训练分成8个课目，循序渐进。骑兵分队官兵结合实践，摸索出一套5万多字的《骑马训练教案》。
    经过艰苦训练，官兵们很快乘马越壕沟如履平地，基本实现“人马合一”。但另一个棘手问题也随之而来――以前灭火装备都是车运人背，现在人上马了，装备如果上不了马，照样形成不了战斗力。
    好马还需配好鞍。着眼高山林区灭火作战需求，总队组织专门力量进行攻关，研制出一种能一次性运送多种灭火装备的“马褡子”。这种帆布制成的新装备，能将风水灭火机、水枪、灭火弹等灭火装备及食品药品分区分格摆放，既紧凑又安全。官兵遂行任务带上它，省时省力，使用方便。
    灭火作战的新装备与运输工具旧模式的结合，让骑兵这个古老的兵种重新焕发了活力，成为战斗力新的增长点。
    战场是最好的答案
    骑兵分队复出，究竟是倒退还是进步？战场是最好的答案。
    2008年6月，成立不久的骑兵分队，迎来了第一场战斗。一场突如其来的森林大火打破了喀纳斯风景区的宁静，河谷森林告急……
    闻讯，总队长黄统音亲率阿勒泰森林支队200余名精兵强将紧急出征。当部队行进至大山深处时，眼前的“美丽峰”挡住了去路。山高坡陡，灌木丛生，车进不去，人走不了。
    危急关头，黄总队长想到了骑兵分队。作为先头部队，骑兵分队快速越过山峰，率先到达火场。
    火场就是战场！官兵们迅速从马背上取下灭火装备，立即实施扑救。瞬间，灭火机声、风吼声、口令声响彻河谷森林……打完一处火，骑兵分队官兵迅速向另一个火场转移。由于骑马机动速度快、节省体力，官兵们灭火作战效益大增。
    总结大会上，黄总队长动情地说：“此次灭火作战，骑兵分队立了头功！”据不完全统计，骑兵分队组建以来，共扑救森林火灾11起，扑打火线长达57公里。
    今年1月，新疆北部阿勒泰地区遭受百年不遇的暴风雪侵袭，百余个村庄成为“雪海孤岛”，近8万受灾群众生活用品、食品短缺。
    大雪封路，救援物资无法通过车辆运送到灾区。关键时刻，阿勒泰地区领导想到了骑兵分队。经过37个小时的长途跋涉，骑兵分队官兵顺利将4吨多的粮油、食品、牲畜草料等救灾物资送到了群众家中。
    编余小议
    改革，要用战斗力标准检验
    ■柳刚
    面对我军信息化建设的滚滚浪潮，武警新疆森林总队做出了一项“不合时宜”的决定――重新组建骑兵分队。这一举措看似倒退，实为进步，骑兵分队最终用自己在多样化战场的出色表现，结束了人们对它的质疑和争论。
    由此，编者联想到前不久看到的另一则新闻：在阿富汗战场上，装备先进的美军在其北部山区作战，不得不选择使用骡子作为物资运输工具，因为山高路陡，车辆根本无法通行。
    从天山脚下的骑兵复出，到阿富汗战场上美军的骡子，原本并不相干的两件事，却折射出同一个道理：在信息化战场上，一些原始的、传统的工具和手段，仍然有用武之地，有的时候还能发挥极其重要、甚至是不可替代的作用。
    当前，部队中有一种倾向值得注意，有的单位一讲抓战斗力建设，就一味求新、求尖，对于传统的东西则采取全盘否定、丢弃的态度。殊不知，有些“老传统”，仍能适应未来战争，如有选择地加以继承，将对部队战斗力建设大有裨益。其实，在信息化条件下，战斗力建设的标准，并非样样都要是最先进的，关键是实用管用，能完全满足作战需求，特别是体系作战。不管白猫黑猫，逮着老鼠就是好猫。战斗力建设也是这个道理。
    图为武警新疆森林总队执行冬季巡林任务。
    吴超摄
〖-ZW/正文〗
