〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的血液里流淌着你的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军/赖栋才/曹英华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名护士，她深知一个年轻的白血病患者对于生命的渴望；作为一名母亲，她知道给哺乳期的儿子强行断奶会让自己背负一辈子的歉疚。在救死扶伤的天职面前，武警湖北省总队医院护士方雅倩选择了大义，提前断奶并两次给配型成功的白血病患者捐献骨髓，为一名素不相识的垂危病人重新点燃了生命之光。
    我的血液里
    流淌着你的爱
    ■张家军赖栋才本报特约通讯员曹英华
    “谢谢那位为我捐骨髓的好心人，给了我第二次生命！重新点燃了我的生命之光！”
    5月31日，北京解放军307医院一位名叫陈旭东的白血病患者，在做完骨髓移植手术后感激不已。
    27岁的陈旭东，从去年3月起，时常感觉身体不适，鼻血长流不止，人越来越清瘦。去年6月，他被确诊患了白血病。对于陈旭东来说，这无疑是一个晴天霹雳，他唯一的希望便是骨髓移植。
    等待骨髓配型的日子，对陈旭东来说是一种煎熬。因为父亲早逝，亲属配型的道路走不通，陈旭东只有寄希望于捐献者的骨髓配型。“几千万分之一的机会太小了。”陈旭东神色黯淡。
    转机在千里之外的同龄人方雅倩身上出现了。
    2006年，方雅倩曾以一名志愿者的身份，填写捐献造血干细胞志愿书。2009年11月，中华骨髓库湖北分库通知她，其骨髓样本与在307医院的一名叫陈旭东的白血病患者配型成功。方雅倩同时得知有10个人和这位患者骨髓初配成功，而正处于哺乳期的方雅倩不适合捐献骨髓，所以起初她也没太在意这件事。
    今年3月初，方雅倩再次接到了中华骨髓库湖北分库的电话：“你是唯一一个和北京那位患者骨髓配型达到10个点的捐献者。”身为护士的方雅倩非常清楚，骨髓配型达到10个点的几率为2250万分之一，她顿时明白自己成了这位患者生存的唯一希望。
    此时的方雅倩犯难了。按规定，体重必须达到50公斤才能捐献造血干细胞。产后，只有48公斤的方雅倩显得偏瘦，要想捐献骨髓必须增加体重。更重要的是，她的儿子刚出生8个月，还在哺乳期。“原本打算母乳喂养到1岁半，但是需要骨髓的患者，已化疗快一年了，不能再等了！”为了早日捐献骨髓，方雅倩想先给儿子断奶，然后增肥！这一想法遭到了双方父母的强烈反对，但却得到了丈夫、武警湖北省总队二支队干部田伟的支持。
    断奶对方雅倩和孩子都是一种折磨。8个月大的孩子因吃不惯奶粉饿得嗷嗷大哭，母子连心，其间方雅倩几次想重新给孩子喂奶，但一想到患者生命垂危，最终还是狠心忍住了。
    增肥，对于一个生活在都市爱美的女性是种痛苦。为达到最佳身体状态，尽可能提前捐献骨髓，方雅倩特别注重加强营养，有意识地开始增肥。连续一个多月，方雅倩每天的早餐，都是好几个肉包子、一杯牛奶。每天晚上她都要给自己做“增肥面”，不爱吃面食的她硬是坚持一吃就是一个多月。
    功夫不负有心人。5月4日，方雅倩的体检结果出来了：51公斤。方雅倩顺利通过体检。
    5月21日，方雅倩在丈夫的陪伴下，准时出现在武汉同济医院血液内科的采髓间，先后两次采集337毫升造血干细胞。随即，这些携带着“生命密码”的造血干细胞被紧急送往北京，一滴一滴地输入了与死神抗争了300多天的患者陈旭东体内，重新点燃了这位垂危病人的生命之光。
    左上图：捐献骨髓后的方雅倩。童帅摄
〖-ZW/正文〗
