〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好八连”让我们圆了世博梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁峰/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好八连”让我们圆了世博梦
    张宁峰本报特约记者丁绍学
    “世博园真好看，是‘好八连，官兵让我们圆了世博梦……”6月13日上午，在中国馆绿色通道前，两位坐轮椅的老人和几名小伙子格外引人注目。小伙子们是“南京路上好八连”的战士，而两位老人，一位是和“好八连”结对认亲的干休所老干部朱增，另一位是“好八连”官兵35年如一日精心照料的残疾人胡红根。
    在世博园区，胡红根开心地驾驶着“好八连”官兵前不久专门为他购置的“轮椅车”畅游。尤其让他印象深刻的是“生命阳光馆”。“这个馆是世博会首次设立的残疾人综合馆，集中展示了残疾人未来生活的美好图景。”八连战士李兵耐心地向胡红根介绍。
    世博园内专门为残疾人开辟了绿色通道，一整天下来，两位老人参观了十多个热门场馆。“你们真有福啊。”在澳大利亚馆前，一位来自内蒙古的游客由衷地感叹。
〖-ZW/正文〗
