〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功化解亿元赔偿风险背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆警备区在机关新营区建设中依法清退16家企业实现“零赔付”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘星/刘陶林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――重庆警备区在机关新营区建设中依法清退16家企业实现“零赔付”
    ■刘星刘陶林
    核心提示
    2007年8月，重庆警备区奉命接收某裁撤销部队的营区，作为机关新营区建设用地。由于该地块有16家企业租用房屋和土地，因国防工程建设需要终止租赁合同，这些企业提出了总额高达1.1亿元的违约赔偿费用。在重庆市委、市政府的大力支持下，警备区依法协商了15家企业积极清退。对剩余一家提出额外赔偿要求的企业，他们积极通过法律途径化解难题，实现了“零赔付”。成功化解亿元赔偿风险，得益于依法化解涉法纠纷的思路。
    5月下旬，重庆警备区机关新营区建设工地一片繁忙景象，各项工程建设如期展开进展顺利。此前，为了保证新营区建设工程顺利动工，警备区在重庆市委、市政府的大力支持下，坚持情、理、法综合运用，依法清退了16家租赁新营区原有房屋的企业，实现了亿元赔偿风险“零赔付”。
    亿元赔偿从天而降
    2007年6月，上级批准了重庆警备区机关新营区迁建到已撤销的某部营区的方案。自重庆直辖以来，警备区机关一直在狭小的老营区办公，工作生活运转困难，周边高楼林立，安全保密难于防范。
    当年8月，警备区与已裁撤单位完成房地产交接。接手400余亩新营区建设用地后，警备区领导非但高兴不起来，反而愁上心头：地块交接前，原单位存在租赁遗留问题，涉及16家企业，分别签订了时间长短不一的租赁合同，清退工作面临很大困难。
    据警备区基建营房处桑处长介绍，16家租赁企业中有6家投资和经营规模较大，其中有投资约2000万元、拥有员工300多人的重庆市混凝土行业前3强企业的重要搅拌站，有年产水泥220万吨、利润1.6亿元的水泥龙头企业的水泵站，有耗资近3000万元建设、保障2万余户居民温泉淋浴用水的300米途经管道的权属公司等。
    租赁企业清退问题摸底结果显示，仅6家投资和经营规模较大的企业，就提出了总额高达1.1亿元的违约赔偿和拆迁补偿费用。
    巨额赔偿风险始料未及、从天而降，一道棘手难题横在了新营区建设工程面前，亟待警备区解决。一时间各种问题扑面而来，企业提出的巨额赔偿是否于法有据，如果需要赔偿企业钱从哪来，如果租赁企业不能清退新营区建设就将搁浅。因此，这件事引起军地各方广泛关注。
    情理交融赢得理解
    警备区党委清醒地认识到，能否妥善处理租赁遗留问题，既直接涉及国防工程建设，又关系到企业发展和经济效益，必须依法化解难题。
    于是，警备区领导多次向重庆市委、市政府领导反映遗留问题情况，由市政府办公厅成立了警备区机关搬迁专项协调领导小组，市国资委、规划局、国土房管局等5个职能部门具体落实企业搬迁选址、规划、建设。
    在此基础上，警备区依靠地方政府，依据政策法规，在租赁企业清退工作中坚持情理交融，对企业的困难和合理要求由军地共同给予帮助支持，对原则问题坚持依法办事，区别不同情况，与企业一家一家地协商清退工作。
    10家租用新营区原库房存放货物和租用土地培育苗木的企业，前期投入和经营规模较小，租期也比较短，经退还未到期租金后，通过军地协商，逐个顺利清退。
    对提出“划拨土地，减免税费；延长搬迁时限；补偿巨额搬迁损失”要求的5家较大规模企业，警备区协调市、区相关职能部门对企业搬迁选址规划、审批程序、土地划拨、手续办理等方面特事特办，积极帮助支持，提供方便。经过不懈努力，5家企业拿出支持国防建设的实际行动，先后顺利新建搬迁。
    严格依据政策法规，情理交融实现了和谐清退。在警备区协调下，重庆市政府办公厅先后12次召开租赁企业清退工作协调会，警备区新营区所在区委、区政府20余次召开租赁企业搬迁方案、选址建厂、手续办理的协调会，有效化解了清退矛盾。
    法律手段化解难题
    在新营区建设工程开工进入倒计时之际，租用新营区地块临江码头及沿江河滩的某公司，提出了要求警备区补偿1700万元的额外要求，否则拒绝退出租用土地。军地有关部门反复与其协商，一直未能达成一致。
    对此，警备区领导态度鲜明：“处理涉法问题，不能单靠行政手段，还必须通过法律途径。”警备区法律顾问处指派吴新元、吴波两名律师着手调查取证，经过近一个月的努力，掌握了该公司违约转租、违章搭建、非法经营等违反租赁合同的证据。法律顾问处研究认为，国防工程建设需要和该公司违反租赁合同都构成了解除租赁合同的法律依据，额外赔偿要求于法无据。因国防建设需要提前解除租赁合同应当给予经济补偿，但由于违约终止合同则不存在赔偿问题。
    2008年8月26日，警备区一纸诉状将这家公司告上法庭，请求解除租赁合同。一审时，警备区诉称，该公司在履行租赁合同中存在擅自转租行为，严重违反双方约定，并向法庭提交了合同约定及该公司与1家燃料公司、4名个体经营户之间的转租证据。
    一审法庭认为，这家公司将承租的租赁物转租他人属违约行为，应承担相应法律后果。该公司一审败诉后，于上诉期最后一天提出上诉。
    二审时法庭审理认为，这家公司的出租行为超出合同约定范围，擅自转租，构成违约，按合同约定，警备区享有解除合同权利。最终，二审法院驳回了该公司的上诉，维持原判，要求该公司限期搬离租赁地。
〖-ZW/正文〗
