〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫冕冠军雨里险翻船鱼腩球队风中酿平局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫冕冠军雨里险翻船
    鱼腩球队风中酿平局
    本报伊丽莎白港6月15日电记者马越舟报道：卫冕冠军意大利延续着自己慢热的传统，14日晚险些在开普敦的大雨中输给巴拉圭队。
    意大利队素以防守反击见长，但巴拉圭队的“铁桶阵”也闻名遐迩。中场核心皮尔洛的缺阵，使卫冕冠军运转不灵，难以创造出得分良机。而比赛时的大雨也让双方传接球失误增多，最终双方各自利用一个定位球战成1比1的平局。
    15日的南非勒斯滕堡尽管艳阳高照，但风声大作，来自大洋洲实力平平的鱼腩球队新西兰队，当日在这里与斯洛伐克队展开了一场一波三折的攻防大战。
    上半场，双方均无建树。下半场，斯洛伐克队员维泰克头球破门。此后新西兰队虽然努力冲锋陷阵，无奈实力不济，始终被斯洛伐克队压着打。进入全场补时阶段，新西兰队时来运转，在第93分钟由里德头球破门，全场比分定格在1比1。
〖-ZW/正文〗
