〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国服务外包业正步入快速成长期等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国服务外包业正步入快速成长期
    商务部副部长马秀红15日说，在受国际金融危机冲击的背景下，我国承接国际服务外包业务逆势上扬，业务类型和国别呈现多元化趋势，我国服务外包业正步入快速成长期。
    来自商务部的统计显示，2009年我国承接国际服务外包合同执行金额超过100亿美元，同比增长152%，8000多家服务外包企业新增就业70万人，其中大学毕业生近50万人，占全国同期大学生就业人数的约12%。
    西藏今年投入437万元保护21个非遗项目
    从今年起，西藏将对非物质文化遗产重点项目实施全面保护，21个国家级和自治区级非物质文化遗产项目已被列入首批重点保护计划中，并将划拨专项保护经费437万元。
    南疆军区某汽车团支援地方建设受赞誉
    南疆军区某汽车团大力支援地方国道改造、明渠引水、植树造林等工程建设，3年来累计出动官兵2500余人（次）、车辆900余台（次），先后开挖水渠4300米，植树6000余棵，铺设路基近9000米，为驻地建设作出了贡献，受到地方政府和人民群众的赞誉。
    （王东、李富）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
