〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某集团军理论学习坚持课题牵引注重解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地运用网络平台开展思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/孙雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者薛仁、通讯员孙雪峰报道：南京军区某集团军政委王平在“关于在联训联演中培养联合作战指挥人才”理论学习课题中，提出的一些新思路、新观点，使集团军执行全军联合作战指挥人才培养试点先行任务中遇到的一些难题得到有效解决。这是该集团军党委学习创新理论坚持课题牵引，重在解决问题的一个实例。
    这个集团军团以上党委中心组理论学习中，坚持做到紧贴实际立课题，针对问题搞调研，集思广益做决策，形成机制抓落实。
    党委中心组理论学习课题向军事斗争准备聚焦。军长蒋谟祥把联合作战训练等重大问题，作为自己的理论学习课题，带领机关人员专题调研，先后形成战备工作6个机制，对5类48个联训问题进行深入研究。在此基础上，成功组织了师规模实战化对抗演练，其经验得到了总部和军区的肯定和推广。
    他们注重运用理论学习、调查研究的成果，进行科学决策、民主决策，形成机制抓落实。比如，为推进党的创新理论大众化，归纳总结了12种有效形式，促进创新理论在基层落地生根；为提高后勤保障质量，建立“统、建、管、用、评”五位一体的后勤规范化建设机制；为加强装备“两成两力”建设，建立“八个规范、一个形成”的机制等。
    本报讯杜庆华、特约通讯员张庆洲报道：笔者近日在海军某基地看到，该基地把网络游戏引入思想政治工作，通过更改游戏程序设置，把相关内容变成一道道问答题进行随机捆绑，官兵每过一关，都必须正确回答题目，在寓教于乐中增强了效果。
    这个基地通过搭建平台、创新手段等措施，创新思想政治工作模式。他们在基地政工网上设置了“新闻点击”、“工作动态”、“学习参考”、“心灵港湾”等9个板块，开设“法律顾问”和“心理咨询站”，官兵遇到法律、心理等问题，都愿意到网上找“说法”、寻“答案”。为给官兵提供一个感情宣泄、吐露真情的渠道，他们在政工网上设立了“我想向你诉说”栏目，挑选9名官兵信赖的同志作为“倾诉”对象，为官兵解难答疑。同时，他们在艇上广播、艇报上，开辟“出航寄语”、“水兵风采”等栏目，通过畅谈体会、互相赠言的方式，增强凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
