〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情辉映夕阳红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢承收/胡维鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邢承收胡维鹏
    6月上旬，北京军区某装甲团三连官兵又来到驻地光荣院，为这里的伤残退伍老军人送温暖、献爱心。
    自1958年4名战士主动照顾该院12名革命伤残军人起，三连一茬茬官兵和光荣院老人的故事，就始终在演绎。
    那些年，三连官兵定期为光荣院买菜、送煤、洗衣等。如今，物质丰富了，条件改善了，三连官兵送来的是报纸、文艺节目等精神食粮。他们还常陪老人聊天、散心和购物。战士王俊宝陪烈属老人魏淑敏逛超市，一位中年妇女指着他们教育孩子：“看，这个解放军叔叔待老人多好！”可她不知道，王俊宝和老人毫无血缘关系。
    官兵们用真情温暖着老人，老人们也用行动激励着官兵。去年国庆前，听说三连战士黄亚龙、马晓帅要参加国庆大阅兵，几位老人就找到院长，要去给他们壮行。郝维斌老人挥笔写了一副横批为“无上光荣”的对联：“刻苦练、拼命练、不负众望；阵容整、军威显、为国争光”。当魏淑敏和残疾军人吕凤祥、郝维斌把对联和礼品送给战士们时，连队响起了热烈的掌声。
    光荣院里每一位老人的经历，都是一笔宝贵精神财富。三连官兵在大量搜集各种资料的基础上，组织编撰、写作和绘画力量，整理出了其中45位革命前辈的战斗历程，使光荣院成了一个远近闻名的爱国主义教育基地。今天，前来光荣院探访前辈、净化心灵的人络绎不绝。
〖-ZW/正文〗
