〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近400名在吉中国同胞已撤回国内〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府决定向吉尔吉斯斯坦提供紧急人道主义物资援助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙达提/贺占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社比什凯克6月15日电（记者沙达提）当地时间15日19时，中国政府派出的第三架撤侨包机搭载185名滞留在奥什的华侨和留学生离开吉尔吉斯斯坦奥什机场，飞往乌鲁木齐。
    负责这次撤侨飞行任务的南航新疆分公司总经理富璞岩15日在奥什机场接受新华社记者采访时说，南航接到任务后召开紧急会议，抽调最好的飞机和机组。他说，南航做了认真准备，确保安全顺利地把同胞们接回祖国。
    6月10日吉尔吉斯斯坦南部奥什地区发生骚乱以来，中国政府高度重视在吉中国公民的安全，已于14日派出第一批两架包机赴奥什撤侨，接回195名中国公民。
    目前，中国政府撤侨工作组和中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆正和吉方协调，将分布在奥什周边的600余名中国公民集中送往奥什机场，准备乘后续包机回国。
    据新华社北京6月15日电中国政府决定向吉尔吉斯斯坦提供一批价值500万元人民币的紧急人道主义物资援助。
    外交部发言人秦刚15日说，吉尔吉斯斯坦南部日前发生的骚乱事件造成大量人员伤亡和财产损失，给当地民众生产生活带来严重影响。中吉是友好邻邦，两国同为上海合作组织成员国。中吉人民有着深厚的传统友谊。为促进吉尔吉斯斯坦局势尽快恢复稳定，奥什等地区社会秩序早日步入正常轨道，中国政府决定向吉尔吉斯斯坦提供一批价值500万元人民币的紧急人道主义物资援助。
    秦刚介绍说，这批物资包括药品、医疗设备、食品、饮用水、毛毯、帐篷等。其中首批物资已于6月15日16时45分通过中国政府赴吉尔吉斯斯坦撤侨包机运抵吉奥什机场。
    秦刚表示，中方希望这些物资能够帮助吉尔吉斯斯坦人民克服目前的困难。中方将继续在力所能及的范围内向吉尔吉斯斯坦提供人道主义援助。
    据新华社联合国6月14日电（记者王湘江、白洁）联合国安理会14日对吉尔吉斯斯坦境内不断发生的暴力活动表示谴责，呼吁有关各方保持平静和遵守法律。
    安理会当天下午召开闭门会议，听取了联合国负责政治事务的副秘书长帕斯科关于吉尔吉斯斯坦局势的报告。
    安理会本月轮值主席、墨西哥常驻联合国代表埃莱尔在会后对记者说，安理会对吉尔吉斯斯坦不断发生暴力活动表示谴责，强调必须采取措施向吉尔吉斯斯坦紧急运送人道救援物资。
    埃莱尔说，安理会呼吁有关各方“保持平静，回归法制和秩序，和平解决分歧”。他说，安理会将继续关注吉局势的最新发展。
    归侨感谢政府派包机撤侨
    新华社乌鲁木齐6月15日电（记者贺占军）吉尔吉斯斯坦南方华商商会第一副会长宋五一在奥什做文化用品生意，这次骚乱导致商场关闭。他说：“真没想到祖国会派专机来接我们，看到飞机飞来时，不少人禁不住流了泪。回到祖国心里踏实多了！”
    为了迎接归侨，新疆维吾尔自治区14日专门成立了5个工作组，负责接待归侨15日凌晨回国。
    上图：6月15日，一位乘坐南航包机由吉尔吉斯斯坦奥什抵达乌鲁木齐的撤侨走出机场廊桥时高喊“感谢政府、感谢党”。
    新华社记者赵戈摄
〖-ZW/正文〗
