〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻辽宁部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实抓好学习型党组织建设和创先争优活动不断提高军队党的建设科学化水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利参加调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仲全/汉涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连6月15日电仲全、汉涛报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚近日到驻辽宁部队调研时强调，建设学习型党组织、开展创先争优活动，是巩固和拓展学习实践科学发展观活动成果的现实需要，是以改革创新精神推进党的建设新的伟大工程的重要举措。全军和武警部队要认真学习贯彻胡主席在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话精神，按照中央和军委的部署要求，扎实抓好学习型党组织建设和创先争优活动，把学习实践科学发展观不断引向深入，努力提高军队党的建设科学化水平，为推动部队建设又好又快发展、有效履行我军历史使命提供坚强组织保证。
    中央军委委员、海军司令员吴胜利参加调研。
    调研期间，徐才厚到驻辽宁有关部队和院校，看望慰问官兵，实地察看部队的装备和学习、生活设施，并召开驻军师旅以上单位领导干部座谈会，对推进学习型党组织建设、开展创先争优活动提出要求。在大连舰艇学院，他参观了方永刚先进事迹展馆，勉励教职员工弘扬方永刚精神，学习宣传贯彻好党的创新理论，努力培育高素质新型军事人才。他还会见了沈阳军区大连老战士报告团成员，对他们20多年如一日积极传播党的创新理论、热忱宣传我党我军革命传统给予高度赞扬。在会见沈阳军区某临床部心理科护士长袁辽荣时，勉励她贯彻以人为本理念，进一步做好心理服务和精神疾患医护工作。
    徐才厚强调，要紧紧围绕党的十七届四中全会提出的“科学理论武装、具有世界眼光、善于把握规律、富有创新精神”要求，按照胡主席“完善学习制度，丰富学习内容，创新学习方法”的重要指示，着眼提高学习和运用科学发展观水平，扎实推进学习型党组织建设。建设学习型党组织，重在激发党员干部自觉学习的积极性，使学习成为一种政治责任、自觉习惯和精神追求；重在常态化、制度化；重在使学习成为各级党组织的集体行为、组织行为；重在理论联系实际，推动建设、解决问题。
    徐才厚要求，要切实以创先争优活动为抓手推动基层学习实践科学发展观不断深入。坚持以学习实践科学发展观为主题，以推动科学发展、有效履行使命、弘扬优良作风、加强基层党组织建设为基本目标，以“五个好”、“五个带头”为标准条件，推动基层党组织和党员立足本职、长期坚持学习实践科学发展观。要大力培育当代革命军人核心价值观，坚持用党的创新理论建连育人，坚持与贯彻落实《军队基层建设纲要》、开展“双争”评比活动结合起来，着眼平时、建在平时，务求取得实效。
    徐才厚指出，各级党委领导要切实把推进学习型党组织建设、开展创先争优活动摆上重要位置，进一步搞好思想发动，加强跟进指导、分类指导、具体指导，搞好舆论宣传和典型引导，形成浓厚氛围和正确导向。要加强工作统筹，紧密联系实际，切实提高部队党的建设科学化水平，在推动部队建设科学发展、完成各项任务、有效履行历史使命上见到成效。
    总政治部副主任刘振起，沈阳军区司令员张又侠、政治委员黄献中和军委办公厅领导等参加调研。
〖-ZW/正文〗
