〖ZQ/总期〗19150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本首相菅直人表示不会参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称将根据日美联合声明解决美军普天间基地迁移问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京6月15日电据日本共同社报道，日本首相菅直人15日下午在国会参议院全体会议上表示，他在任期间不会参拜靖国神社。
    报道援引菅直人的话说，靖国神社合祭着甲级战犯，首相和阁僚正式参拜存在问题，他在任期间不打算去参拜。
    据新华社东京6月15日电（记者吴谷丰）日本首相菅直人15日在首相官邸与冲绳县知事仲井真弘多举行会谈，表示将根据日美两国政府联合声明来解决驻日美军普天间基地迁移问题。
    据日本媒体报道，菅直人在会谈中说，政府将沿袭日美两国政府就普天间基地迁移问题发表的联合声明，并准备与冲绳县进行协商，竭尽全力减轻冲绳县的基地负担。仲井真说，冲绳县民众对将普天间基地迁到县外的期望变成了失望，要将该基地迁到名护很困难。
    普天间基地位于日本冲绳县宜野湾市中心，是驻日美国海军陆战队在冲绳岛上的两大基地之一。由于安全和噪音等问题，日本一直存在要求美国返还基地的呼声。2006年5月，日美达成协议，决定将普天间基地转移至冲绳县名护市的施瓦布军营沿岸地区。
〖-ZW/正文〗
