〖ZQ/总期〗6132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记罗马尼亚军队官兵参加修筑弗格拉什穿山公路工程〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗罗马尼亚通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗修筑弗格拉什穿山公路/罗马尼亚通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚军队不仅是国家独立和主权的坚强保卫者，而且也是社会主义建设的积极参加者。他们在建设弗格拉什穿山公路的过程中，就表现了敢于克服困难、为祖国的社会主义建设勇于作出牺牲的英雄气概。弗格拉什公路长九十公里，穿过海拔近二千米高的喀尔巴阡山，是罗马尼亚公路建设史上最艰巨、最复杂的一项工程。这条公路通过之处，山势陡峭，地层复杂，森林密布，而且几乎终年积雪。
    然而，自然条件的困难，吓不倒参加筑路工程的英勇的罗马尼亚军队指战员。他们热烈响应罗马尼亚共产党总书记齐奥塞斯库同志的号召，以饱满的热情和巨大的干劲投入战斗。他们劈山开路、遇水架桥，在十分艰巨的条件下挖掘土石方三百八十万方，砌土石工程二十九万方，建造了二十七座桥梁，修筑了一条长达八百八十七米的隧道。经过四年多的艰苦劳动，终于在今年九月二十日正式通车。他们对这条公路的建成所作出的贡献，受到了齐奥塞斯库同志的表扬。
    在筑路过程中，涌现了许多勇敢的战士。
    一九七一年七月，某施工连队的战士们决心要在八月二十三日罗马尼亚解放日前夕把路修到海拔二千零五十米的山上。当时全连只有一个工作面，人多车挤，摆不开阵势。有人提出把推土机开到二千零五十米的山上，用两面夹攻的办法加快工程的进度。上等兵马林・马奇顿不畏艰险，自告奋勇要求驾驶推土机上山。山的坡度在四十度以上。第一天，马奇顿几次试验都没有成功，几个小时才走了五十米。第二天连里召开了碰头会，战士们提议，在推土机爬行一段后，在半山腰开辟一块小空地，让推土机有调头、回旋的余地。连长还决定亲自登车同马奇顿一道战斗。这个办法果然很灵，推土机一下子就由五十米处爬到一百七十多米处，只要再爬二十五米就到达目的地了。但是，这是最艰巨的二十五米。这时夜色降临，给行车增加了很大困难。马奇顿的汗水湿透了全身。但他在连长鼓励下，精神抖擞，干劲十足，以最大的注意力走完了这最后一段路。
    仅一辆推土机爬上山头是不够用的，还必须把大量的燃料、爆破器材和建筑材料运到山上。于是，战士们肩扛手抬，一齐动手，硬是把各种笨重的器材一步一步抬上了山。筑路的工作面扩大了，终于在今年八月二十三日前夕提前完成了预定的任务。
    推土机手考卡伊诺是个埋头苦干、任劳任怨的战士。一天，刚下过雨不久，他驾驶着推土机在陡坡上执行任务。由于土湿地陷，推土机突然从侧面向下滑，眼看就要翻车滚下山去。就在这千钧一发的时刻，考卡伊诺首先想到的是保护国家财产，决不让推土机受损失。他赶紧踩闸，想使推土机停下来，但停不住，车子继续向下滑。这时，考卡伊诺只要跳出驾驶室，就可以脱离危险。但是，他把个人的危险完全置之度外。他屏住气，用巨大的毅力紧紧拉住手闸。推土机终于停止了滑动，歪歪斜斜地停在山坡上。一场严重的事故终于避免了。象考卡伊诺这样英勇抢救国家财产的事例还很多。
    冬季的弗格拉什山，雪崩经常把路基、路墙冲坏，安全也受到威胁。有一天，一场雪崩埋住了一条隧道的入口。正在隧道中施工的同志们的生命受到了严重威胁。一支分队得悉这个讯息后，在伸手不见五指的黑夜中冒着暴风雪，用铁锹挖开五、六米厚的雪层，终于打开了洞口，救出了受困的战友。
    弗格拉什穿山公路虽然不长，但它的每一段路程上都洒下了罗马尼亚军队指战员的血汗，每座桥梁和隧道都记载了军队指战员为祖国忘我劳动的英雄功绩。参加筑路工程指挥工作的埃・安德利耶斯库少将说：“我们的军队不仅给祖国修建了一条公路，更重要的是造就了一大批经受锻炼、培训水平更高、更加守纪律、随时准备用同样的爱国主义热情响应罗共召唤的青年人。” （新华社据罗马尼亚报刊报道）
〖-ZW/正文〗
