〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺剑护平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫志嵘/戴玮/王刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗平安世博〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闫志嵘戴玮王刚
    深夜，世博园区某场地。
    突然，巡逻哨兵发现一个“可疑人员”在园区围栏一线徘徊，立刻口头警告劝其离开。“可疑人员”非但不听劝告，还企图翻越围栏。哨兵及时向指挥中心报警，指挥中心大屏幕上立刻传回了现场画面。指挥员果断下达命令，应急分队迅速出动，各方安保力量协同配合，以最快的速度到达各自位置，将“可疑人员”牢牢控制住。世博园区又恢复了平静。
    这是为检验和提高世博园区安检勤务分队快速反应和情况处置能力，武警上海总队组织的反恐演练中的一个场景。
    自受领世博安保任务以来，武警上海总队根据参战单位专业特长、力量优势，明确了查验、检测、验证、防爆、反恐等任务分工，假设多种可能发生的突发事件进行方案演练，不放过每一个细节，不漏掉每一个环节，反复锤炼官兵快速反应、灵活处置的执勤能力。
    在总队所属某部训练场上，笔者看到，官兵正在对执勤动作和执勤用语进行规范化训练。“请将您随身携带的金属物品放入托盘内接受检查。”在安检门前，负责安检的官兵对每一位准备进入模拟世博园区的人员进行严格而细致的检查。“对不起，打火机属于禁带物品，不能带入世博园区。”官兵们娴熟的技能、文明的语言、规范的举止给人留下了深刻印象。
    在世博安保队伍中，还活跃着一群“巾帼女杰”的身影。来自总队医院的五官科护师陈畅就是其中的代表。2008年，陈畅产下一个小宝宝，当全家人还沉浸在幸福喜悦之中时，她却投入到了奥运安保任务中去，经常好几天都见不上孩子一面。忙完奥运安保，世博安保各项准备工作又随之开始。“我们医院要担负世博安保任务，咱先把孩子送到安徽农村奶奶家去吧。”陈畅把心里的想法告诉了丈夫，丈夫默默地答应了。
    一个党员一面旗帜，一名干部一个标杆。世博安保的集结号已经吹响，总队共收到党员干部的请战书500多份，官兵们的热血在沸腾。“平安世博”的口号就是战鼓，鞭策着忠诚卫士们淬火、战斗、奉献。
〖-ZW/正文〗
