〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑洁继续改写中国网球历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进四强满怀自信战偶像
    据新华社墨尔本1月26日电（记者高鹏）郑洁改写中国网球历史的壮举仍在继续！这位曾经在2008年闯进温网四强的中国姑娘，26日直落两盘以6∶1、6∶3击败俄罗斯选手基里连科，成为首位打入澳网女单四强的中国选手。
    据新华社墨尔本1月26日电（记者高鹏）郑洁26日闯入澳网女单四强后，将与前世界第一、比利时名将海宁争夺决赛权。郑洁在赛后的新闻发布会上透露，自己心目中有三位球员偶像，格拉夫第一，费德勒第二，海宁第三。对于即将到来的这场与自己偶像之间的较量，郑洁显得信心十足，她说：“我最欣赏海宁的韧劲，我很喜欢看她比赛；这仅是她复出后参加的第二项赛事，就打得这么好。她是个强大的对手，对我来说是个巨大的挑战，但我会努力去拼。”
    抓冬训澳网突破有原因
    据新华社成都1月26日电（记者史春东）四川女网主教练、郑洁的启蒙教练蔡洪玲在接受本社记者采访时说，郑洁突破了中国女网征战澳网的历史，其原因还是她在今年冬训中有突破，冬训很扎实，狠攻弱项见成果。
    蔡洪玲当年把别人不太看好的两朵“金花”选入川队，如今郑洁、晏紫已经成为网坛名将。蔡洪玲表示，近年来她们在思路上有变化，单打上进步很快，在单打上找突破点的思路是正确的。全运会上郑洁的成绩不够理想，但她没有受影响，非常专注地关起门来进行冬训。这场比赛让我们看到了她冬训的成果，她在进攻的力量上、发球特别是二发上都有明显的进步。说起接下来的对手海宁，蔡洪玲表示，心理稳定、顽强是郑洁的特点，她在此次澳网上状态非常好，会放手一搏。
    创佳绩排名肯定创新高
    据新华社北京1月26日电（记者汪涌）中国选手郑洁、李娜在2010年澳大利亚网球公开赛中连战连捷，她们在WTA的排名也将肯定创历史新高。
    据WTA相关人士介绍，根据WTA的积分规则，下周即将公布的WTA单打世界排名，李娜将再次实现排名突破，刷新中国选手的历史最高排名。晋级澳网八强的成绩已经确保李娜单打排名将攀升至世界第12或第13位，这将打破由她和郑洁此前共同保持的中国选手WTA单打世界排名第15位的最高纪录。如果李娜在27日的另一场四分之一决赛中能够击败大威、闯进澳网半决赛的话，那么她将成为第一位跻身WTA前10的中国运动员。不过，假如郑洁能够在澳网中一直走下去，那么她将在澳网之后成为刷新中国球员在世界女网最高排名的球员。
〖-ZW/正文〗
