〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行春节茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邀请已故党外全国政协委员、知名人士夫人参加〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月26日电全国政协26日在京举行春节茶话会，邀请已故党外全国政协委员、知名人士夫人畅叙情谊，共迎新春。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席茶话会。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚出席并讲话。
    全国政协礼堂三楼大厅张灯结彩，乐曲悠扬。大红灯笼和“新春好”的大字，烘托出浓浓的节日气氛。在欢快的乐曲声中，贾庆林、王刚等领导同志来到老大姐身边，和她们一一握手，向她们致以新年的问候，关切地询问她们的生活情况，祝愿她们健康长寿。
    出席茶话会的已故党外全国政协委员、知名人士夫人有：林佳楣（李先念夫人）、王定国（谢觉哉夫人）、许克坤（李沛瑶夫人）、殷森（方毅夫人）、陈邦织（赵朴初夫人）、徐素芝（陈俊生夫人）、师剑英（马文瑞夫人）、毕玲（吴学谦夫人）、张素我（周嘉彬夫人、张治中女儿）、廖静文（徐悲鸿夫人）、马存真（马坚夫人）、廖望月（熊克武夫人）、赵恕之（陈劭先夫人）、陈因（杨拯民夫人）、文洁若（肖乾夫人）、李玲虹（蔡子民夫人）、黄浣碧（爱泼斯坦夫人）、徐桂芬（彭清源夫人）。
〖-ZW/正文〗
