〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赴海地万里穿云太子港安营扎寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场/海地救援〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    终于来到海地了。
    飞机刚刚开始穿云降低高度，中国医疗防疫救护队的队员们就纷纷转头向着舷窗外张望。机翼之下的太子港，一片片密集的住宅区显露着大地震后的凌乱，街道上拥着数不清的人，密密麻麻的……大家的表情都凝重起来。
    飞机停稳后，机组人员在等待舷梯车开来时，善意地拿出一摞口罩准备分发给记者们。但是，透过舷窗看到停机坪上使劲挥手的中国国际救援队、防暴队的队员们，大家顾不上许多，舱门一开就快步“冲”了下去。
    很快，一面五星红旗和一面中国医疗防疫救护队队旗，就借着加勒比强劲的海风，在太子港机场上飞扬起来。组织物资卸载，组织人员换乘……3个小时的起降窗口时间很快过去，东方航空公司军运包机再次呼啸而起，载着中国公民和奋战了10多天的中国国际救援队飞返祖国。中国医疗防疫救护队则乘车到中国赴海地维和警察防暴队营地驻扎。
    短短几公里的路上，映入眼帘的建筑物倒是没有太多损毁的，但街面上明显能够感觉到一种无序。很多当地人漫无目的地站在马路旁，似乎在等待着什么。偶尔见到一两个人在路边支起小摊，但看不出他们在叫卖什么东西。道路两旁原本应该很漂亮的草坪上，散落着许多包装袋和一次性餐盒，显然曾有不少人在这里风餐露宿。车开了没一会，随车护卫的防暴队员挥手让大家向左侧车窗外看：“那里有个很大的灾民点……”只见树丛中的空地上，许多当地人像是正在排队等候领取救济品。
    来到防暴队的营地，先是卸物资、支帐篷一通忙活，然后才顾上看看我们的这个新“家”。位于索纳比工业园区的中国赴海地维和警察防暴队营地并不大，东西长约150米，南北宽约50米，内部设有宿舍、库房、食堂和活动室的两个大仓库已经占据了大部分地盘，而地震后在道路上和围墙旁临时搭建的十几顶帐篷，让整个营地更显拥挤。
    除了大食堂的吊顶因为震落了好几块P V C板露出了两个大洞外，大地震留在中国防暴队营区里的印迹并不多。“这两个钢架结构的大仓库建得挺结实的，估计能抗8级地震吧。地震发生那天，我们好多人正在食堂排练授勋仪式，准备第二天正式接受联合国官员授予的和平勋章……”防暴队员彭华林说。他还告诉记者，海地的通讯目前已经恢复了，手机信号、网络信号基本上还算稳定。中国维和警察防暴队营地自备发电机，生活用水则引自恢复生产的联海团水厂，配合自建水塔和野战淋浴车，随时都可以洗上热水澡。这两天天气也比较凉爽，夜里睡觉还得盖上个毛巾被。
    不过，彭华林说，海地的局势依然不稳定，时常有枪击事件发生；一些大点的店铺虽然重新营业了，但物价贵得惊人，“一个普普通通的炒蛋，都要13美元”。事实的确如此，记者在营地里就听到过3次枪响，空中也时不时能看到直升机飞过，甚至还能听到类似战斗机低空掠过的啸声。还有就是余震不断，据说4级以下的余震已发生了五六十次。记者写稿的时候，就感觉到一次地面的短暂晃动。蚊虫也多，支起蚊帐钻进去，却发现里面已经有四五只蚊子在等待“享受大餐”了。负责有害生物控制的杨振洲主任，行囊未解就发现了一只大老鼠，忙不迭地找来灭鼠药开始工作。
    夜半时分，记者被一阵战斗机掠过天空的声音吵醒。走出帐篷，仰望夜空，白天乱云飞渡的天空已没有一丝云彩，取而代之的是一种墨黑色，猎户星座清晰无比，就在头顶。偶尔一阵风吹过，甚至感觉有点凉。但是，记者马上就想起了一位防暴队员白天说的话――“海地的太阳可毒啊！”看来，当明早太阳升起后，中国医疗防疫救护队队员们展开救援，考验才会真正开始。
    （本报海地太子港1月25日电）
〖-ZW/正文〗
