〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇事不私了揭穿“碰瓷”人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雄庚/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遇事不私了揭穿“碰瓷”人
    ■李雄庚本报特约记者杨亚斌
    1月18日上午，广州军区某野战输油管线大队司务长马国宝带车到驻地菜市场买菜。当车行至一个十字路口正准备拐弯时，一名中年男子突然推着一辆自行车从路口拐角处冒出来闯红灯横穿马路，司机小陈见状急忙踩刹车，车辆在即将撞上中年男子时戛然停止。正当小陈准备长长地舒一口气时，却突然听到中年男子大叫一声，随即躺倒在地上。
    马国宝见情况不妙，立即跳下车门查看究竟。只见那名中年男子双手抱住膝盖，蜷曲着身子躺在地上，嘴里不停地呻吟，破旧的自行车也摔倒在一边。该男子见车上的人前来询问，立即出示自己腿上的伤痕，并紧紧地抱住马国宝要求赔钱。
    此时，围观的群众越来越多，有的围观者说：“还是赔钱私了吧，破财消灾。”马国宝虽然心急如焚，可想到法制教育课上大队领导反复强调“遇事不能私了，要按法定程序办事”，便坚持让男子去医院检查伤势，并承诺只要确实受伤，负责承担所有医药费。
    见对方执意不肯私了，该男子只好不情愿地跟着去了医院。经检查，该男子身上的伤痕系旧伤，并非刚才撞车所致。此时，马国宝确信刚才的“车祸”肯定是遇到“碰瓷”的了。于是，他让医生以进一步检查为名拖住该男子，并立即向当地警方报了案。随即，该男子被及时赶到的公安人员控制。
    经查，该男子为街头“碰瓷”人，在短短半年时间里制造“交通事故”30余起，诈骗司机钱财上万元。据该男子供述，他只在十字路口找机会，等车辆拐弯或放慢速度时，他就下手。这次之所以把目标锁定军车，是因为觉得军人外出办事怕惹上麻烦，遇事私了的可能性较大。没想到这次碰到了不愿私了的军人，他也只好“认栽”了，等待法律的惩处。
〖-ZW/正文〗
