〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较真“较”出高质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某军代室总代表吴兴波心系装备监造二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根/吴伟忠/张国新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    较真“较”出高质量
    ――总装某军代室总代表吴兴波心系装备监造二三事
    ■本报特约记者邹芳根通讯员吴伟忠张国新
    鉴定会不是庆功会
    一次，某新型装备正样机鉴定会在某研究所大院如期举行，承制单位请来了机电、光学、控制、液体等方方面面的工程专家。经过两天的讨论，赞扬声一片：该新型装备满足战技指标要求，达到了国内先进水平，填补了多项空白，一致同意通过鉴定，转入正样机生产。
    未料想，半路杀出个“程咬金”。总装西安军代局驻该所军代室总代表吴兴波从外地出差回来后，得知这一情况，心急如焚。凭着对该装备的了解，他认为新装备不可能没有瑕疵。他连夜找到承制单位的领导，陈述己见，在肯定新装备先进性的同时，从可靠性、可操作性等8个方面提出了一系列改进意见，并建议：千万不能把鉴定会开成庆功会！要充分利用这次专家云集的机会，请方方面面的高手“会诊”，提出改进意见。
    吴兴波的意见，字字掷地有声，句句理由充分，对该装备转入批量生产具有很强的指导作用。有关领导对此高度重视，当即决定会议延期两天。
    为防止重新启动的鉴定会流于形式，吴兴波对鉴定会程序重新进行了严格规定，并制订了专家书面意见表。在此基础上，请专家们来到现场，除了评审战技指标等硬性要求外，把重点放在可靠性、操作性、维修性、保障性、测试性、安全性等一些影响新装备形成战斗力的软肋上，对样机研制阶段容易忽视的薄弱环节，一一进行梳理。比如，新装备火炮随动系统在前期试验中存在问题较多，专家对功率器件模块逐一分析，发现某功率模块寿命较短，建议更换模块厂家，简化设计，不仅节省了成本，而且大大提高了可靠性；火炮控制台按钮较多，在前期试验阶段，经常出现误操作现象，自动控制专家组对控制台按钮进行智能设计，减少按钮数量，缩短了系统反应时间，实现了一键操作，最终获得“质量金奖”。
    谋跨越不是盲目跳跃
    盛夏的某基地试验场，茫茫的草原热浪滚滚。某新型高射炮正在这里做定型试验，只见炮响靶毁，虽是新装备试验，却弹无虚发，靶机起飞一架，摧毁一架。由于靶机消耗量太大，价格较贵，基地试验部门破天荒地向上级请求，提高试射难度，以降低成本，这在该基地历史上还是第一次。
    该型号是部队急需的重点装备，上下都十分关注。为了加快进度，闯出装备跨越式发展的路子，承制单位前期省去了一些程序和环节，在部分质量问题没有完全解决的情况下，就向军代室提交了进行靶场试验的申请。
    质量和进度的矛盾以及力争缩短研制周期的“军令”，摆在吴兴波面前，不同意承制单位的申请，在各级领导求快时叫停，万一影响研发进度，谁也负不起这个责任！但越是重要装备，越要按程序；越是示范探路，越要讲科学；越是高新装备，越要严把关。谋跨越，决不能盲目跳跃。为此，他果断下达了推迟靶场试验的通知。
    “3月进靶场试验，6月完成试验考核，这是上级规定的时间节点，推迟进靶场影响进度，谁负责？”承制方亮出“尚方宝剑”。吴兴波耐心地说，装备提前进场试验，表面上进度加快了，实际上一些隐患没有排除，试验肯定会边试边停，靶场工厂来回折腾，不但质量无法保证，进度也会推迟。
    经过激烈的思想交锋，承制单位最终同意了军代室的意见，推迟靶场试验，组织专家严格按照新装备科研程序，彻底查找质量问题，花了近100个日日夜夜，排除了100多个质量隐患。新装备进入靶场后，由于前期工作扎实，所有试验项目都十分顺利，最终还是按上级规定的时间定型投产。
    抓质量不能纸上谈兵
    2008年，军代室所驻的某企业顺利通过了国家某论证中心质量保证管理体系审核，评审专家逐一审核了企业的质量保证管理体系标准、落实质量保证管理体系的程序及要求、合格器材供应商名录编制及发布管理办法等20多种法规性文件，赞扬企业质保体系健全、文件资料齐全、制度建设完善、措施得力科学。
    在一片赞扬声中，吴兴波又一次与权威叫板。他依据ISO9000系列标准与30多项国家军用标准，对企业的质量保证管理体系重新进行了全面深入的审核，找出了体系制度不科学、执行落实不到位和设备设施落后等11项问题。
    承制单位却不以为然，认为论证中心是权威，军代表是“鸡蛋里找骨头”。吴兴波据理力争：抓体系建设，不到现场考察，不问执行落实是否到位，这样的纸上谈兵怎么行？
    在吴兴波的耐心说服下，承制单位放弃片面追求眼前经济效益的做法，从企业的长远利益出发，让规章制度从墙上“走下来”，举一反三，彻底整改，有力促进了质量体系的正常高效运转。
    为保证装备质量具有良好的物质基础，承制单位投入100多万元，研制了一套火控系统检测工装设备，较好保证了装备验收质量。去年，又投入300多万元购买了30套技术先进的检验验收设备，为产品质量和生产进度奠定了良好的基础。
    为使科研生产能力与质保能力同步提高，承制单位花了近千万元，从国外引进了一条自动加工、自动实施质量检测的生产线，彻底消除了军品质量检测中的随意性，有力地保证了新装备质量，使新型装备制造的优质率由原来的80%提高到95%以上。
〖-ZW/正文〗
