〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军粮供应质量标准再次调整提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军供大米质量等级执行新国标大米一级标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方友林/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月25日电方友林、记者范炬炜报道：新春佳节到来之际，一条惠及全军官兵的喜讯从总部传来――财政部、国家粮食局、总后勤部日前联合下发《关于军供大米执行国家新颁大米标准的通知》，确定自2010年1月1日起，全军和武警部队军供大米质量等级执行新国标大米一级标准。
    据介绍，这次国家调整提高军供大米等级标准，是继2007年提高军供食用油标准和2008年提高军供黄豆标准后，第三次调整提高军粮供应质量标准。新国标一级大米与原军供特等大米相比，在加工精度、碎米率、杂质最大限量等方面的要求都有较大提高。目前，在向全军和武警部队供应的军粮中，所有品种均已达到国家粮油豆标准的最高质量等级。
    总后军需物资油料部门负责人告诉记者，近年来，在党中央、国务院、中央军委的重视和关怀下，国家和军队有关粮食主管部门，以国家粮食流通体制改革为牵引，以提高军粮保障能力和供应质量为目标，不断深化军粮供应体制改革，完善军粮供应管理办法，建立了随着我国城镇居民生活水平提高而动态调整的军粮供应保障机制。新标准的颁发执行，将进一步提高军粮保障水平，提升官兵生活品质。
    《通知》要求，各级粮食部门要认真贯彻落实军供大米新标准，加强组织领导，做好供应衔接，严格质量检验；各级部队要坚持主渠道购粮，加强供应管理，严密手续制度，坚持厉行节约，真正把党和国家对部队官兵生活的关怀落到实处。
〖-ZW/正文〗
