〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取措施倡廉洁勤俭之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张文恒报道：年初以来，西藏军区结合学习党的十七届四中全会精神和《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》，下大力抓机关、部队的党风廉政建设，要求广大官兵发扬艰苦朴素好作风，带头树立廉洁勤俭新风，力戒铺张浪费，收到较好效果。
    在带头树立廉洁勤俭新风活动中，西藏军区机关各部门从严控制行政事业经费开支，一次性砍掉3项“面子工程”，活动尽量从简。1月上旬，西藏军区军务、保卫、纪检部门以书面形式向机关和部队提出要求，指出“不能因为环境艰苦就讲特殊、讲排场；不能因为条件差就铺张浪费。”
    历览前贤国与家，成由勤俭破由奢。西藏军区在各新兵训练单位开展了怎样花好津贴的讨论，并且在部队设立了小储蓄所，动员新战士把家中带来的钱存起来，节约着用。这一做法深受战士和家长欢迎。新战士王顺普带着一万多元来到部队，然而到部队后他发现，吃穿住用一应俱全，每月几百元的津贴，除了买些生活必需品外，仍有大部分结余。于是，他把从家里带来的所有钱都存起来了。新战士们正在从一点一滴做起，从小事做起，养成勤俭节约、艰苦朴素的好习惯。
〖-ZW/正文〗
