〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿者，让世博更精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世博观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿者，让世博更精彩
    ■张天南
    上海世博会是继北京奥运会后中国举办的又一国际盛会，中国志愿者的表现一直备受外界关注。截至目前，海内外共计61万余人报名争当上海世博会志愿者，其中成功注册报名者为56万余人。
    61万余人报名争当世博会志愿者，这是怎样一个火热激情的场景？笔者以为，这一方面源于世博会自身的魅力，另一方面则得益于近年来志愿精神的弘扬以及志愿者文化的推广普及。
    “不管在哪里，只要有需要，我们都是志愿者。”进入“世博年”，这句话的分量愈发凸显。从抗击南方低温雨雪冰冻灾害，到汶川特大地震救灾及灾后重建；从北京奥运会、残奥会，到国庆六十周年阅兵庆典，一次次大事件见证了国人的志愿精神。而从奥运会到世博会，志愿者不仅仅是一个普通的称谓，更代表着一种使命与责任。
    北京奥运会及残奥会上，10万名赛会志愿者、20万名拉拉队志愿者、40万名城市志愿者、100万名社会志愿者，用他们真诚的服务向世界递送了170万张“中国名片”。上海世博会的大幕即将启开，作为中国了解世界的平台以及世界感知中国的窗口，上海世博会更需要打造一张响当当的名片：志愿者，让世博更精彩！
〖-ZW/正文〗
