〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗招待楼改病房服务官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走边关看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马爱国报道：“真没想到，到总队医院治病，条件比在家里还好！”1月20日，刚从千里之外到武警新疆总队医院住院的和田支队战士朱立军，一踏进宽敞明亮的军人病区，看到病房里电视机、电话、淋浴器等生活设施一应俱全，感到身上的病轻了许多。
    近年来，随着该院医疗技术发展，前来就诊的患者越来越多。去年初，考虑到地方患者亲属陪护食宿是一个很大的市场，该院投资建起一栋招待楼。正当研究装修方案时，到基层调研巡诊归来的院长庄仕华却在院党委会上说：“基层官兵在执勤、处突第一线，任务重，训练苦，住院治病更需要有一个好的医疗环境，目前军人病房房间比较小，我们讲为兵服务，就要落实到实际行动上。”庄院长提出将招待楼改为军人病区的建议，得到院党委“一班人”的一致赞成，他们感到，这样虽然医院每年少收入上百万元，但更能为部队伤病员提供有力的医疗保障。报总队党委批准，他们把招待楼改成了军人病房，并在原预算装修经费的基础上，又投资100多万元添置了医疗器械，更换了相关配套设施。笔者看到，他们一次性设置了170张床位，每个病房只放两张床，里面电话、电视机、空调、淋浴器等生活设施配套齐全，还建起了文化活动中心、健身房。
    与此同时，这个医院还作出明确规定，从南北疆偏远基层部队来就医的官兵，坚持派人派车到车站接送；对于住院官兵用药，坚持哪种药疗效好就用哪种。即将康复出院的克拉玛依支队中队干部梁峰感激地说：“医院想方设法为住院官兵提供好的就医条件，让我们心里感到热乎乎的，回去后一定努力工作，回报组织和医护人员的关爱。”
〖-ZW/正文〗
