〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方再次敦促美方停止售台武器等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧慧/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方再次敦促美方停止售台武器
    中美关系稳定发展局面值得双方倍加珍惜
    新华社北京1月26日电（记者王慧慧、侯丽军）外交部发言人马朝旭26日表示，中方再次敦促美方充分认清售台武器问题的高度敏感性和严重危害性，停止售台武器。
    当日外交部例行记者会上，有记者问：美国已经决定向台湾出售“爱国者-3型”防空导弹等先进武器，中方对此有何评论？
    马朝旭说，中方坚决反对美售台武器，我们这一立场是一贯的，明确的，也是坚定不移的。事实上，中方已多次就美售台武器问题向美方提出严正交涉。他表示，中方再次敦促美方充分认清售台武器问题的高度敏感性和严重危害性，恪守中美三个联合公报特别是“八・一七”公报原则，停止售台武器，以免损害中美合作大局。
    新华社北京1月26日电（记者侯丽军、王慧慧）外交部发言人马朝旭26日在例行记者会上表示，过去一年的中美关系保持了稳定发展的势头，这一局面来之不易，值得双方倍加珍惜。
    马朝旭在回答记者有关中美关系的提问时说，一个良好的中美关系符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界的和平稳定与繁荣。
    “我们希望同美方一道认真落实两国领导人就发展新时期中美关系达成的重要共识，遵照中美三个联合公报和《中美联合声明》的原则，加强对话交流与合作，特别是要尊重彼此的核心利益和重大关切，妥善处理敏感问题，以推动中美关系健康稳定向前发展。”
〖-ZW/正文〗
