〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼军地联合 提升冬训效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区机动保障演练注意用活社会资源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林琳/黄健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼军地联合
    提升冬训效益
    山东省军区机动保障
    演练注意用活社会资源
    本报讯林琳、黄健报道：连日来，山东省军区首长机关千余名官兵和地方党政机关负责同志踏冰冒雪，顶着凛冽寒风，驰骋台儿庄大战、鲁西南战役等昔日战地，摆兵布阵，推演战例，探研战法。战役部队机动保障、交通运输后勤物资支前保障动员等10余种适应省军区部队和民兵预备役特点的新战法在探研推演中应运而生。
    笔者在山东省滕州市境内某地域看到，参与战役机动保障演练的枣庄市街道接到省军区赋予的保障任务后，迅速按照预案，建立健全军地联合指挥机构，转入战时体制，经济动员、交通战备、人民防空、人武动员、科技动员、通信动员、信息动员等部门根据保障需要，迅速展开战争动员。短短两个小时，37辆大巴、112台工程机械，维修、维稳、网络战等12支民兵专业分队快速集结，满载兵员的车辆风驰电掣奔赴参战一线。
    借助驻地丰富的社会保障资源，这个省军区有效提升了今年的冬训效益。他们依据实际需要，制定了以战役兵团快速机动、战役部队机动保障和军地战时联合演练为主的演练方案，提高了实战能力。
〖-ZW/正文〗
