〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何祥美：中国士兵的多彩人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/王余根/程永亮/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何祥美：中国士兵的多彩人生
    ■本报特约记者丁广阳王余根特约通讯员程永亮记者杨清刚
    编者按
    10年军旅生涯，10年艰苦磨砺，成长为陆地、海上、空中驰骋的“三栖精兵”，何祥美的精武之路并非一帆风顺。“当兵就当能打赢的兵”，何祥美在生与死、得与失、苦与乐等方面的选择，生动诠释了一名士兵践行当代革命军人核心价值观的丰富内涵。他成长的心路历程告诉人们：一个人有什么样的价值取向，就会选择什么样的人生道路；一个人的目标有多高、眼界有多宽，成功的道路就有多广、多远。
    何祥美有一句经典的话：“当兵就当能打仗的兵”。字句不长，话如其人。
    一位军委首长目睹何祥美的绝杀本领后说：“我赞成你说的‘当兵就当能打仗的兵，，我还送你一句话‘当兵就当能打赢的兵，。”
    从能打仗到能打赢，一个精武标兵的心路历程会给人带来哪些启发？隆冬季节，记者与何祥美在某训练基地倾心交流，访谈的话题围绕“能打赢的兵应该是个什么样”展开。
    “写过血书，没写过遗书”
    ――一个敢于向死神挑战的兵
    记者（以下简称记）：一个能打赢的兵应该什么样子？
    何祥美（以下简称何）：训练不怕苦，打仗不怕死。特别是不怕死。
    记：那次，你的两名战友在飞行训练中牺牲了，第三天你就驾着同样的飞行器，在同样的地点飞上天，你就没有后怕过？
    何：当时大家心情都很沉重。对牺牲战友最好的纪念，不是贪生怕死，而是继续挑战。
    记：讲讲挑战的感受。
    何：训练中遇到危险时，必须把生死置之度外，从容应对、冷静处置，这样反而能够让死神走开。
    记：说说你最难忘的经历。
    何：当兵10年，与死神擦肩而过有10多次，每次都刻骨铭心。当兵第二年，第一次跳翼伞，我的主伞没正常打开，如果备份伞也打不开，就只能等死了，那次最无助。
    记：面对死神威胁，你有什么感觉？
    何：谁都敬畏死神，如果说不畏惧，那就不正常了。但我始终相信装备设计是科学的，相信自己的技能是过硬的。
    记：那次，为成为同年度兵中翼伞的“第一跳”，你咬破手指写了血书。
    何：我喜欢丁晓兵的那句“军人就是要有点血性”，把它抄在日记本的扉页上。一名军人，即便成不了英雄，也要永远流淌英雄的热血。
    记：说说你心中的英雄。
    何：我出生在赣南老区，我家的后山上，就是红军将领王尔琢牺牲的地方，我从记事起，就听过他好多战斗故事。像王尔琢这样的人，就是我心目中的英雄。
    记：有人认为，战场上牺牲是英雄，平时玩命训练不值得，你怎么看？
    何：平时不玩命训练，战时命就玩完了。当一名能打赢的兵，要有直面风险的勇气。一个渴望胜利的战士，要敢于向死神挑战，只要打赢需要，就值得。
    记：你和战友交流过生死问题吗？
    何：我常跟班里战士说，人的生命只有一次，最需要尊重。
    记：风险课目训练前，你是怎么做的？
    何：我至少进行3次安全检查。我想，准备工作到位了，心里就有底。如果惊慌失措，死神反而会向你逼近。当兵以来，我写过血书，从没写过遗书。一个战士要不怕死，但更要想着不死、想着打赢。
    “每一发子弹，都当作最后一发来打”
    ――一个端起枪就有“终结者”情结的兵
    记：你最喜欢什么？
    何：打枪。
    记：你最害怕什么？
    何：还是打枪。大家称我是“枪王”，所以有压力。
    记：你是怎么想到练狙击的？
    何：我的教练李治军是全军狙击冠军，他给我看过一个资料。二战时，美军平均歼灭一名敌人需2.5万发子弹；越战时，平均歼灭一名敌人需20万发子弹；而同一时期，一个狙击手平均只需1.3发子弹，就歼灭一个敌人。我从小就喜欢枪，当兵第一眼见到狙击步枪，就再也离不开它了。
    记：你是怎么理解“狙击”这两个字的？
    何：反映狙击手的大片《兵临城下》中有句台词我很喜欢：“我是一块石头，我没有呼吸，没有声音，没有颤抖”。我的理解，狙击手的内涵，就是为了完成使命，坚守“漫长潜伏、静静等待、仔细观察、一枪一命”的信条。
    记：狙击手的电影很多，你喜欢哪部？
    何：都很喜欢，有时看了N遍仍不过瘾。我觉得，能从影片里体会到很多细节，受到很多启发，学到平时学不到的东西。看电影《双狙人》时，我就产生了发明伪装服的念头。
    记：你练成“枪王”，有什么“法宝”？
    何：说实话，我从没把自己当“枪王”。人们都说狙击手是“终结者”，我这种情结特别深。要说体会，我手指一触摸扳机，就想着这可能是最后一发子弹。如果哪天上战场，我不“终结”敌人，就要被敌人“终结”。如不能一枪毙敌，倒下的就是自己，影响的可能是整个战局。
    记：怎样才算一个优秀的狙击手？
    何：很多人以为，狙击手枪打得准就够了，其实好枪法只是基本素质。狙击不仅仅是打枪，它的最高境界是人、枪、环境三合为一。
    记：怎么理解这个“最高境界”？
    何：第一，要有思想，不动脑子打再多的子弹也没用；第二，需要有强健的体魄和钢铁般的意志；第三，要对环境特别敏感。还要有忍耐力，如不能抽烟，抽烟会影响视力；不能喝酒，喝酒会影响定力。
    记：训练中，你有没有失手过？
    何：有。失手是很正常的，我会认真分析原因，放下包袱，更加刻苦地训练，力争下次不失手。
    记：“对手有多强，你就有多强”。军旅岁月里，你有没有遇到强悍的对手？
    何：我们单位具有“三栖”作战技能的很多，都是很强劲的对手，但最大的对手是我自己。
    记：网上有人说，你是现实版的“许三多”、“顺溜”，你怎么认为？
    何：我喜欢他们的坚韧和毅力，喜欢他们“不放弃”的韧劲。但时代发展了，知识是战斗力的“倍增器”。作为一名优秀士兵，需要顶着一颗有知识的脑袋，否则很难完成未来作战任务。
    “打枪想多了会跑靶，得失想多了会走神”
    ――一个被誉为“枪王”却又静静潜伏的兵
    记：可以谈谈你的家庭吗？
    何：去年8月，我的两口之家又添了个儿子。妻子带着儿子在老家，虽然只见到儿子两次，但我想着儿子咧着嘴朝我笑，不知道心里有多幸福。
    记：这次你妻子也来接受记者采访了，你看到妻子抱着儿子离队时，为什么哭了？
    何：儿子哭，家属也跟着流泪，后来我的眼泪也不争气。家，既是我的精神支柱之一，也是我内心最柔软的地方。后来打电话给家属，她说，过去知道我当兵苦，没想到这么苦；想过训练危险，没想到这么危险。这次来队，她全看到了，所以就哭了。
    记：听说很多单位特招你当公务员，你就不动心吗？
    何：一点感觉没有是不可能的。我特别喜欢听成龙唱的《国家》那首歌，国是家的国，家是国的家。人生就是一个考场，需要你作出选择。
    记：你选择判断的标准是什么？
    何：每种职业，都有它的价值追求。当一名好兵，守卫好祖国这个大“家”，这是我最大的价值所在。
    记：面对走留选择，最令你难以抉择的是哪次？
    何：第五年转二级士官时。当时觉得自己还年轻，如回地方或许干得更好。这只是一念之间的想法，后来还是选择了留队。
    记：你成了典型，身边战友对你的看法有改变吗？
    何：还是一样，生活并未因此受到多大影响。
    记：你3次让功，是不是怕战友不服气？
    何：不是。有一次连队跳伞训练结束后，对立功对象民主测评，我得票最多。我觉得另一位班长更优秀。在我的建议下，连队经过重新研究，给那位班长记了功。更让我高兴的是，这名班长后来提干了，如今是我的排长。
    记：你有没有想过，日久天长，荣誉光环会隐退？
    何：别人不拿你当回事的时候，一定拿自己当回事；别人都拿你当回事的时候，千万别拿自己当回事。否则，就离走下坡路不远了。
    记：当兵10年，得失之间，你觉得应该如何寻求平衡？
    何：打枪想多了会跑靶，得失想多了会走神。面对荣誉，我感到自己付出的是战友都在付出的，是一名战士应该付出的。
    “最锐利的武器不是钢枪，而是意志”
    ――一个视“最舒服的日子永远是昨天”的兵
    记：有人说，你天生就是当狙击手的好材料。
    何：其实，我先天条件并不好，是新兵连“第一胖”，差点被作战连队淘汰。是连队干部用激将法，我3个月减了14公斤，才得以留在作战班排。
    记：从“小胖墩”到“三栖精兵”，说说你的成功体会。
    何：不要把我看得那么神。当兵前五年，参加所有项目的比赛，我一次第一没拿到。人要想“冒”出来，得有个积淀过程。如果要说体会，那就是多吃些苦呗！我觉得，军人最锐利的武器不是钢枪，而是钢铁般的意志。许多时候，我们遭遇失败就是因为缺少那一点点坚持、一点点执著、一点点毅力。
    记：有人说当兵真苦真累，你感觉呢？
    何：我觉得，环境造就一个人的品格。苦累既是一道坎，也能成为“垫脚石”。在我们部队，有一句话叫“最舒服的日子永远是昨天”，干部战士全一样，摸爬滚打，同苦同乐，苦中有乐，也就不觉得苦了。
    记：现在有一种观点，“80后”、“90后”是在蜜罐中“泡”大的，吃不了苦。
    何：我不认同这个观点。我的战友大都是“80后”，大家和我一样，都在吃苦中实现人生价值。俗话说“苦是甜的根”，我们连队也有个标语“吃苦就是吃补”。能吃苦，才能在向自己挑战中成长，向极限挑战中超越，向挫折挑战中迈向成功。
    记：你最难忘的经历是什么？
    何：“猎人”训练基地号称“兽营”，所有队员只有编号没有姓名，我的编号是74号。意志障碍训练时，16个项目循环往复，不能停歇，直到累趴为止。
    记：你是怎么挺过来的？
    何：“猎人”训练基地规定，如果实在顶不住，可以选择退出，但一旦退出就成了“猎物”。当“猎人”还是当“猎物”，成功者的奥秘，在于比失败者多站起来一次。
    记：现在军营大学生士兵越来越多，有的学历低的士兵感到“先天条件不足”，吃再多的苦也难以成功。
    何：其实不是这样，我也没有高学历，关键是要真正把自己融入部队，在这所大学校里，一定会有所作为。
    记：平常放松的时候，你喜欢干什么？
    何：挺多的。如弹吉他、上军网、看书。
    记：听说你写过好几首歌词，你最喜欢哪首，能否唱几句让我们欣赏一下？
    何：那就唱《望海》吧！那一天，我来到海边，看见海洋，多么宽广，我的理想，飞过海洋，寻找我，我的梦想；勇敢海浪，拍打海岸，永不停留，勇往直前，一波随一波，一浪跟一浪，永远追寻梦想……
〖-ZW/正文〗
