〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何祥美先进事迹在军地引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月26日电记者代烽、特约记者王余根报道：践行当代革命军人核心价值观的优秀士兵何祥美的先进事迹在新闻媒体报道后，在全军引起强烈反响。广大官兵纷纷表示，要以何祥美为榜样，践行当代革命军人核心价值观，有效履行我军历史使命。
    连日来，全军各部队结合自身实际，开展向何祥美学习活动。“何祥美成长在我们集团军，典型就在我们身边，各级学习何祥美要在见行动上作表率。”南京军区某集团军政委姜勇告诉记者，集团军领导已分头深入基层营连和训练一线，宣讲何祥美的先进事迹。“硬骨头六连”官兵以座谈、演讲、网上交流等形式，畅谈学习何祥美事迹的体会，表示要向何祥美学习，抓好军事训练。南京军区各部队叫响“当兵就当能打赢的兵”的口号，掀起新一轮训练热潮。
    海军东海舰队某驱逐舰支队在训练场上组织了“学习何祥美，苦练硬功夫”誓师大会，有效激发了官兵的训练热情。官兵们纷纷表示，要像何祥美那样苦练打赢本领。“军人生来为打仗，当兵就当能打赢的兵。”二炮某“基层建设模范营”营长王建勋说，我们要鼓励全营官兵以何祥美为榜样，干一行、爱一行、钻一行，立足本职岗位建功立业。广州军区某部是一支英雄部队，该部大力开展“学何祥美事迹，争当打赢先锋”活动，所属二营教导员刘猛选取媒体上刊载的何祥美事迹中的“十个故事”、“十个细节”和“十句话”，进行集中串讲。大家纷纷表示：“学习何祥美事迹，苦练打赢本领，不辱神圣使命”。新一代模范士兵、沈阳军区某高炮团修理连指导员向南林说：“何祥美的先进事迹，为广大官兵履行新使命树立了一个标杆，也为一线带兵人培养优秀士兵提供了参照。”
    国防大学副教授李莉说，何祥美的示范意义在于，他坚定执著地实践自己的人生追求，将士兵精武、忠诚、热爱、坚守的本分诠释到了极致。
    在何祥美的家乡江西省崇义县，县人武部组织民兵预备役人员边学习边行动，并开展了学习何祥美、提升完成多样化军事任务能力达标评比活动。
〖-ZW/正文〗
