〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京大学首位在校入伍女大学生新兵金婷畅谈军营期望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好普通一兵追求大气人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/谢慧生/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨永刚谢慧生本报特约记者冯金源
    金婷，北京大学第一位在校入伍女大学生士兵。
    今天，记者在第二炮兵某基地通信团新兵连见到了她。皮肤白皙、个头不高的她，穿一身迷彩服，走在新兵队伍里，一点也不出众。但一交谈，发现她口才极佳，独立思考能力强，颇有主见。
    2008年高考，金婷以江西省抚州市文科第一名的成绩考入北京大学社会学系。
    高三时，金婷曾勉励同学：“我们要像‘飞人’乔丹一样对自己誓言，既然选择了脚下的路，就要坚持到底，义无反顾！”
    “为什么要当兵？”许多人这样问她。她说，北大向来有崇尚学术自由的氛围，而军队却讲究严明纪律的约束，处在这个极端，却想到另一个极端去体验，只有这样，才会不断丰富自己与众不同的人生阅历。
    去年国庆节，她还作为学生代表参加了国庆60周年天安门广场群众游行。目睹了阅兵方阵的磅礴气势，她进一步坚定了参军报国的信念。
    去年年底，在北京市举行的面向社会公开征召女兵现场，经过政审、体检、才艺展示等程序，金婷最终如愿以偿。
    临行前，北大在校生服兵役“第一人”、现已退伍返校的高明给她赠言――摒弃幻想，坚持理想。谈及“高明现象”，金婷显得很坦然：“不去追求第一个，我要的是大气的人生。相信军营这个舞台会帮助我实现这个理想。”
    入伍后，得知新兵连指导员冯钰楠是由大学生士兵直接提干时，金婷训练更加刻苦，她把指导员当成了自己的“偶像”。据该团政委窦怀清介绍，今年该团大学生新兵占79%，让冯钰楠担任指导员，对新兵的教育引导更具说服力。
    班长董丽娟谈起金婷一脸自豪，夸她工作积极，能吃苦，悟性高，善于和战友沟通交流。金婷经常把自己的训练体会与战友分享，还运用社会学知识开导新战友正确认识吃苦与成长、自由与纪律的关系。战友们称，金婷是大家的“代言人”，不管做什么事，她都不甘落后，追求完美，呈现一股积极向上的活力。
    当记者问及金婷对军营生活的期望时，金婷平静地回答：“军营对我来说只是刚刚开始，我要做的是从零开始，当好普通一兵。”
    （本报北京1月25日电）
    左图：在新兵连每周评比中，金婷被评为“军事训练之星”。披上绶带，她的脸上溢满笑意。
    谢慧生摄
〖-ZW/正文〗
