〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区第261医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高司法鉴定人员素质等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高司法鉴定人员素质
    北京军区第261医院精神疾病司法鉴定中心成立6年来，不断提高司法鉴定人员的法律素质和专业技术水平，先后承办完成了50余例精神疾病司法鉴定工作。近日，该院的做法受到司法鉴定业协会的好评。
    （王广俊、王晓慧）
    湖北省随县人武部
    定期查找保密工作隐患
    去年年底，湖北省随县人武部成立后，根据租用民房办公、工作设施简陋等实际，挤出有限的经费大力加强信息安全硬件设施建设，定期开展安全保密工作检查，先后消除了8个保密工作隐患。
    （魏建国）
    武警重庆总队二支队
    成立法律咨询服务小组
    去年年初，武警重庆总队二支队将6名法律专业毕业的干部统一组织起来，成立了法律咨询服务小组，对官兵及其家庭遇到的涉法问题进行集体“会诊”拿出对策，一年来先后解决涉法纠纷18起。
    （张春华、栾东方）
    桂林疗养院
    多措并举化解土地纠纷
    去年以来，桂林疗养院认真搜集整理资料证据、多方调查了解、依法沟通协商，并积极为驻地村民提供力所能及的帮助，妥善解决了由于历史原因与驻地长期存在的土地权属、债权债务纠纷。
    （汪亚东、曹际飞）
〖-ZW/正文〗
