〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝天文化”筑牢官兵精神支柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空以文化熏陶深化当代革命军人核心价值观培育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾立春/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝天文化”筑牢官兵精神支柱
    南空以文化熏陶深化当代革命军人核心价值观培育
    本报讯顾立春、特约记者伍轶报道：南京军区空军把构建具有自身特色的“蓝天文化”，作为引导官兵培育当代革命军人核心价值观的一个重要途径，收到明显效果。
    走进南空航空兵某师，主干道“标兵路”两旁的灯箱上，张贴着飞行员标兵的照片和简要事迹。各团空勤楼一楼大厅内，“荣誉墙”上记录着团史和历次获得的荣誉，“励志墙”上写满了飞行员的励志格言；走廊两边，悬挂着英模画像；宿舍里，每个飞行员的战斗格言配上照片被制作成镜框，悬挂在墙壁上。
    南空把“蓝天文化”建设纳入党委议事日程和部队建设规划全过程，先后制定下发《培育当代革命军人核心价值观文化体系建设意见》、《关于进一步加强部队文化建设2009至2010年行动计划》，注重搞好场馆文化、营院文化、阵地文化和文化装备、文化人才、文化机制等建设，编撰下发南空史册、团队精神、英模典型等系列丛书，遴选一批当代革命军人核心价值观培育基地，聘请9名老英模担任辅导员。他们还与地方有关文化单位建立协作机制，组织文艺演出交流和“图书进班排”活动，陶冶官兵情操，拓展官兵视野。
    他们积极创新信息网络文化、数字影视文化、动漫文化等官兵乐于参与、具有时代气息的文化活动形式，着力提高“蓝天文化”的品位。去年，为庆祝空军成立60周年，他们组织“我光荣，我自豪”空军军旗网上传递活动，通过现场签名、短信比赛、故事征集等活动，激发官兵“热爱空军、建设空军、献身空军”的热情。
    在“蓝天文化”的熏陶下，官兵的精神支柱得到强化，献身部队建设的热情高涨，推动了部队战斗力的提升。特级飞行员杨永飞13次实弹打靶全部命中目标，创造了空军三代战机精确制导武器发射命中率和命中精度的新纪录。
〖-ZW/正文〗
