〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千钧一发见真功智勇双全擒顽凶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南平市森林支队官兵抓获一名在逃犯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙彦龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月17日傍晚，福建省武夷山自然保护区。一名男子拿出打火机，准备点燃手中的汽油、引燃腰中的火药，如果让其得逞，这个被联合国教科文组织列为世界自然与文化双重遗产的保护区将遭受一场灾难。在这千钧一发之际，迅速赶来的武警福建省森林总队南平市支队班长黄伟飞起一脚，踢掉打火机，与战友们一起迅速将其制服。
    当天中午13点左右，南平市森林支队武夷山自然保护区执勤点接到保护区管理局打来的电话：一名30岁左右的男子，一手持匕首，一手提着汽油，腰中缠着类似火药的东西，在刺伤一名管理局工作人员后潜入自然保护区。管理局请求官兵协助将其抓捕。一时间，执勤点警铃大作，官兵迅速出动。然而，保护区方圆数百公里，如何才能迅速抓获潜入茫茫林海的歹徒？五中队中队长纪律立即召开会议研究抓捕方案，针对保护区范围大、地势险的特点，决定采取分散用兵、一线平推、遥相呼应、声东击西的战术，进行拉网式搜索。
    临近傍晚，纪律忽然发现前方不远处有一丝光亮闪过。他立即通知各小组向自己靠拢，示意身边的一班长黄伟、战士胡晓兵悄悄绕到火光的后面，与自己形成前后夹击之势。2名战士到位的信号发出后，纪律走上前一看，果然发现一名手持匕首的男子在吸烟。那名男子听到响声，立即站起身，扯开衣襟露出腰上的5包火药，并将打火机凑向手中的汽油瓶，狞笑着与官兵对峙。纪律一边劝其放下汽油，一边示意黄伟、胡晓兵从其背后包抄。就在歹徒要点燃汽油时，潜伏在其身后的战士果断出手，将其制服，缴获匕首1把、汽油15升、自制火药5包。
    官兵将行凶男子移送到公安机关后，方知该男子是一名在逃犯。
    （孙彦龙）
〖-ZW/正文〗
