〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕不法分子向新兵家长行骗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报提醒：部队不可能以任何名义要求战士家里汇款〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报提醒：部队不可能以任何名义要求战士家里汇款
    近日，本报先后接到一些来稿反映，不法分子冒充部队领导或者以带新兵干部骨干、战友的名义，编造新战士在部队受伤、违纪等事由，要求新战士家长往指定账户汇款，以此诈骗钱财。部队管理和保障手段依据的是条令条例，从来没有、也不可能使用经济手段，因此更不会以任何名义要求战士家长汇款。不法分子之所以把诈骗的黑手伸向新战士家长，就在于他们自以为抓住了新战士家长对部队不了解的弱点。现刊登两篇来稿，旨在提醒大家增强防范意识。
    ――编者
    冒充新兵“连长”打电话――
    谎称战士“受伤”要求家长出钱医治
    ■郭建新马恩军张圣海
    “你家的孩子在训练期间受重伤，部队医院治不了，现在正在地方大医院抢救，急需1万块钱，我给你一个卡号，马上打钱过来，否则医院就不给治疗了！”1月9日上午，沈阳军区某炮兵团新战士张鸣的家里突然接到了自称是其“连长”的人打来的电话。
    一听孩子受伤，张鸣的父母慌了神，他们一边答应马上筹钱汇过去，一边恳求“连长”：“我们就这么一个孩子，请部队一定要给治好啊！”
    “连长”则在电话那头说：“请放心，我们一定会尽最大努力进行抢救，但是你们的治疗费也要尽快汇过来，否则耽误了治疗时间，后果由你们负责。”“连长”留下一个银行卡卡号后，挂断了电话。
    随后，张鸣的父亲立刻出去筹钱，他母亲则留在家里等消息。
    就在这时，张鸣的母亲突然想起来，家里留有张鸣连队的公用电话，因为急于想了解儿子伤情，就立刻给连队打了一个电话。结果一问，张鸣正在连队休息，根本就没受伤，而连长也没有打电话。
    得知儿子在部队平安无事，张鸣的父母终于放下心来，这时才明白所谓“受伤”是一个骗局，幸好钱没有汇出去，否则损失就大了。
    此事很快上报到团里，引起了团领导的关注，他们分析认为：新兵入营后，由于新兵家长对部队情况不太了解，又爱子心切，很容易让不法分子钻空子。于是，他们以此事为契机，通过团局域网、法制教育课对新兵开展针对性教育，并向所有新兵家里邮寄“给新兵家长的一封信”，揭露不法分子的行骗伎俩，提醒新兵家长增强防范意识。
    假冒“新兵干部”编造事由――
    声称新兵“违纪”需要家长出钱“摆平”
    ■郭晖
    “多亏部队及时提醒，否则真要上不法分子的当了！”近日，北京军区某部新兵团接到新战士小李父亲打来的电话，称赞部队向新战士家里发出的提醒短信让自己避免了上当受骗。
    前不久，小李的父亲接到一名自称姓朱的“带新兵干部”的电话，对方称小李在部队与战友打架致使对方受伤，要求李父尽快汇款到其账号“摆平”此事，否则就将对小李作退兵处理。由于小李的父亲此前已收到部队关于警惕不法分子诈骗的提醒信息，当即产生了警觉，稳住对方后，立即向部队进行核实，证实了这是一个骗局。于是，小李的父亲立即向公安机关报了案。
    去年新兵刚入营，这个新兵团就根据以往的经验，专门下发通知要求各新兵连干部或新兵本人转告家人，宣传一些常见诈骗的伎俩及处置方法。同时，他们还将新兵连干部骨干的联系方式告知新兵家长，以便遇有情况能够及时求证。据该新兵团统计，先后有5名新兵家长打来电话反映，接到以各种名义进行诈骗的电话，由于宣传教育及时到位，都没让骗子得逞。
〖-ZW/正文〗
