〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国医疗防疫救护队抵达海地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国国际救援队和我在海地的48名公民已启程回国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海地太子港1月25日电记者李东航报道：当地时间今天14时35分（北京时间1月26日3时35分），搭载中国医疗防疫救护队的东方航空公司军运包机抵达海地首都太子港机场。
    据中国医疗防疫救护队总领队刘文斗介绍，中国医疗防疫救护队的40名医护人员，来自我军总部机关、南京军区南京总医院、军事医学科学院、第二军医大学和302医院等单位，其中绝大部分是中青年技术骨干，90％掌握一门外语，70％参加过国际维和任务，并具有参加四川汶川特大地震救援的经验。中国医疗防疫救护队携带了必要的野战卫生装备和各类药品、保障物资，在海地的主要任务是根据当地灾后医疗防疫救治需要开展现场应急医学救援、医疗巡诊、卫生防疫等工作，并视情协助当地医疗机构开展医疗救治、恢复医疗机构功能。
    同机抵达的还有我国赴海地撤侨工作组23人，以及增援中国赴海地维和警察防暴队的4名队员――广东公安边防总队政治部主任胡运旺，广东公安边防总队高明边防检查站站长段中慧，公安部边防局政治部宣传文化处干事施金东，广东公安边防总队机关门诊部主治医师、国家二级心理咨询师何光伟，他们将接替在海地地震中不幸牺牲的李钦、和志虹、钟荐勤烈士执行维和任务，并在必要时对防暴队员进行一些心理干预。
    东方航空公司军运包机是北京时间1月24日18时从北京首都机场起飞的，先后经停加拿大温哥华和牙买加金斯敦，累计航程超过15000公里。先期抵达海地并圆满完成救援任务的中国国际救援队50人，外交部、公安部赴海地工作组以及我国在海地的48名公民，已于当地时间25日18时搭乘这架大型客机返回祖国，预计于北京时间27日上午抵达首都国际机场。
    题图为本报记者李东航摄
〖-ZW/正文〗
