〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等四部门联合印发《意见》做好博物馆纪念馆免费开放工作等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部等四部门联合印发《意见》做好博物馆纪念馆免费开放工作
    中宣部、财政部、文化部、国家文物局日前印发《关于进一步做好博物馆纪念馆免费开放工作的意见》，要求各地各部门积极推进博物馆纪念馆免费开放工作，为公众提供更多更好的公共文化产品和服务。
    （据新华社）
    农十师人武部为灾民送温暖
    新疆生产建设兵团农十师人武部近期组织了10支小分队，冒着严寒深入边境一线的受灾群众家中，为他们送去紧缺的米面、清油等生活物资和部分药品，帮他们缓解燃眉之急。
    （周静梅）
    河津人武部做好群众震后心理服务
    运城市24日发生4.8级地震后，河津市人武部组成心理服务和宣传小组为民服务，进一步增强了当地群众在地震发生时的自我保护能力和震后的科学救护知识。
    （赵高端、赵红权）
〖-ZW/正文〗
