〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻线上布阵 奔袭途中亮招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某快艇支队对抗演练实战氛围浓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡逻线上布阵
    奔袭途中亮招
    南海舰队某快艇支队
    对抗演练实战氛围浓
    本报讯特约通讯员胡志华报道：1月18日上午8时许，南海某海域，雨雾蒙蒙。已连续航行3昼夜的南海舰队某快艇支队反潜巡逻编队突然拉响了战斗警报，新年度海上首次攻潜对抗演练拉开帷幕。这次演练一改以往照方案预案练攻潜的传统模式，按照新大纲的要求贴近实战组训，巡逻线上摆兵布阵，奔袭途中频繁亮招，充满了实战氛围。
    以往，该支队组织攻潜训练时，潜艇的海上位置、就位点和运动要素都标注得一清二楚。反潜编队进入演练区域后只需几个来回就能逮住目标。新年度训练开始后，这个支队打破这一攻潜模式，强化组织指挥应变能力和灵活机动能力训练，锤炼编队的机动作战能力。
    为此，他们采取按作战能力要求组训的新办法，引入了从单兵训练、模块化训练到整体作战能力考核评估的新训练机制。在战法应用上，他们把以往根据预案方案走“阳光通道”的老施训套路，转变到根据战场实际灵活机动改变战术行动的指挥施训上来。
    据悉，新年度首次反潜对抗演练中，该支队先后组织舰艇复杂条件下编队搜潜、编队快速出击等10多个课目的训练，探索了编队不同时不同距攻击等6种新战法训法。
〖-ZW/正文〗
