〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新训练模式 锤炼作战硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某雷达旅打破常规训法提高机动能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦建仓/杨振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新训练模式
    锤炼作战硬功
    某雷达旅打破常规
    训法提高机动能力
    本报讯焦建仓、杨振报道：1月中旬，航空兵某雷达旅与友邻部队的一场对抗演练悄然展开。原本被锁定的目标信号，在“敌”机实施降低高度、变更航向等动作后，从固定雷达的屏幕上消失。面对这一特情，该旅指挥所迅速指示在野外某区域待命的机动雷达投入战斗，搜索空域、发现特情、锁定目标，一连串动作过后，丢失的目标信号被机动雷达锁定。
    近年来，随着部队武器装备的不断升级，机动雷达的作用日益凸显。为使机动雷达快速形成战斗力，提高部队面对特情的快速反应能力，该雷达旅打破以往的常规训法，摸索出一套“数据积累、模拟演练、实战检验”三位一体的训练模式。他们结合训练实际建设动态数据库，积累演练资料及战机在不同空域、不同时段、不同高度的回波特征图，编写成《战机回波特征及分辨》等教材配发基层。
    训练模式的创新，为“千里眼”装上了“风火轮”。近年来，该旅机动能力大幅提高，实现了“拉得动、联得上、报得出”。去年以来，他们出色地完成了多项急难险重任务，经受住了多样化军事任务的检验。
〖-ZW/正文〗
