〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《士兵突击》主创人员热议：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“何祥美就是现实版的许三多”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉山/赵薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《士兵突击》主创人员热议：
    “何祥美就是现实版的许三多”
    据新华社北京1月26日电（记者王玉山、赵薇）南京军区某部上士班长何祥美的先进事迹经中央各大媒体播发后，引发电视剧《士兵突击》主创人员的热议。
    成功塑造“许三多”，又在《我的兄弟叫顺溜》中扮演狙击手“顺溜”的王宝强正在武汉拍戏，看了何祥美的事迹后说：“何祥美有着和许三多一样的励志故事，也有顺溜那样的神枪手本领，他就是二者的完美结合！虽然和何祥美没见过面，但我突然有了一种很亲切的感觉。”
    “钢七连”连长高城的扮演者张国强说：“我虽然演军人，但是跟真正的军人比起来，还有很大差距。”张国强说，何祥美是真正的军人，是有着极限意志力的人。“‘不抛弃、不放弃，这6个字，在他身上体现的最彻底！”
    《士兵突击》中以“军中之母”的细腻和温情打动了无数观众的班长史今的扮演者张译，曾是北京军区战友话剧团的一名演员。谈起何祥美，他的话语中带着一种老兵对新兵的希望与深情：“这样的人是干净的人，这样的兵是纯粹的兵。”
    北京军区战友文工团的马艺家，是《士兵突击》五班战士李梦的扮演者，作为一名现役军人，他亲切地把何祥美称为战友：“何祥美是军中精英，是真实的‘许三多，。作为一名部队文艺工作者，我要学习他的坚韧、刻苦、爱军精武。军中有这样的战友，是我们的骄傲！”
    “何祥美是真实生活中的人，只要一个人能把该做的事情做到最好，他就是一个大写的人，并值得所有人尊重。”《士兵突击》的制片人张谦认为，许三多的人物形象就是源于军队、源于生活的艺术创作。“何祥美的事迹让我感到非常振奋，并为我们这个时代和我们的军人所感动。”
〖-ZW/正文〗
