〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1853年纽约世博会：新大陆初现风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世博知识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1853年纽约世博会：新大陆初现风采
    明媚的日子，在纽约42大街的布赖恩特公园，闲适的居民在长椅上享受着阳光。一百五十多年前的这片土地上矗立着一座通透极致的建筑，里面是熙攘喧闹的展览，美国人举办了第二届世界博览会。这座建筑被称为纽约水晶宫，新大陆的主人第一次向世界展示自己的成就。
    1853年纽约世博会吸引了来自23个国家的参展商，其中美国参展商1467位，欧洲参展商2200多位。水晶宫连同内部的展品总价值达到500万美元。矿业展览部分有273位参展商，他们带来的展品价值12.5万美元，包括来自淘金地的8.3万美元金矿展品。艺术品、创新的工业制造品和黄金使水晶宫呈现金碧辉煌的景象。
    纽约世博会成就了奥的斯电梯。其创始人以利沙・奥的斯当时还只是一个名不见经传的机械工程师，一天他站在载有木箱、大桶和其它货物的升降机平台上，当平台升至大家都能看到的高度后，他命令人砍断绳缆，观众有的屏住了呼吸，有的蒙上了眼睛。这时奥的斯先生设计的安全制动装置启动了，平台安全地停在原地，此举立刻迎来了观众热烈的掌声。历史自此发生了改变：正是这种有安全装置的电梯，摩天大楼得以崛起，现代城市才得以拓展。
    （李广宇）
〖-ZW/正文〗
