〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明确职权责任健全监督机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警重庆总队严格落实干部履职责任追究制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万金/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈万金、特约记者齐明宇报道：武警重庆总队党委狠抓干部履职责任追究制度落实，严格管理干部。从去年6月参加打黑除恶专项行动以来，一批干部在30多个执勤点上认真履行职责，灵活处置10余起突发性事件，确保了执勤任务的完成。1月上旬，在专项行动中作出突出贡献的60余名基层干部受到表彰。
    这个总队曾在干部管理上有失之于宽、失之于软的现象。在学习实践活动中，他们把从严管理干部作为深入贯彻落实科学发展观的重要一环来抓。总队党委制定了《履职责任追究实施细则》，从明确职责权限入手，加强对干部的监督检查，对工作失职、违规、违纪等问题的相关责任人进行严肃追究。明确规定，指挥处置不当、用人失察、安全措施和检查监督不落实等，都在追究之列；责任追究包括对责任人通报批评或责令检讨，直至给予纪律处分。与此同时，聘请40名官兵作为监督员，设立干部履职网上监督电子信箱，发现干部失职、违纪现象，随时可以举报。两级机关还通过定性和定量考评，对干部履职尽责做出评价，对履职不认真的干部追究责任，并将干部履职情况与立功受奖、晋职晋衔和职务等级评定挂钩。去年，他们先后对17名干部违反执勤纪律、侵占士兵利益等失职行为进行追究。
    这个总队把处置突发事件作为锻炼提高干部能力、从严管理干部的重要环节。每逢执行重大处突任务，总队党委成员都深入一线指挥，搞好传帮带，确保任务圆满完成。
〖-ZW/正文〗
