〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队航空兵某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组教新模式带来教育训练双促进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉华/杨远松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王玉华、杨远松报道：1月15日，东海舰队航空兵某师机场天气突变，超出战机飞行最低起降条件，他们随机应变，按照统筹教育时间、教育内容、教育资源的“三统筹”组教新模式，将训练日临时调整为主题教育日。
    据了解，这个师飞行训练任务逐年增加，大项任务逐年增多。为确保飞行训练和部队教育任务的完成，他们出台了《“三统筹”组教模式试行办法》，统筹安排教育时间、教育内容和教育资源。在教育、训练的时间支配上，他们采取早开飞、加大训练强度等方法，提高飞行训练效益。而一旦飞行训练因天气等原因无法实施，就及时转入思想政治教育。
    与此同时，他们结合部队面临改装训练、战备执勤等大项任务，区分教育对象，搞好政治教育。此外，他们依据“资源共享、分层施教、统大放小”的原则，将教员队伍、教学设施统一调配、集中使用。
    新的组教模式带来政治教育和飞行训练的双促进。据悉，全师海上超低空攻击等一批高难课目训练向新员普及，部队战斗力水平实现新的跃升。
〖-ZW/正文〗
