〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机场净空保护立法势在必行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部与台州市政府已展开行动：联合召开协调会论证地方性立法化解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨远松/赵春林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔明灯、动力伞、气球……不起眼的“空中来客”屡生事端影响航空安全――
    机场净空保护立法势在必行
    某部与台州市政府已展开行动：联合召开协调会论证地方性立法化解难题
    ■杨远松赵春林
    孔明灯、气球、绚丽多彩的烟花……这些元素组合在一起时，或许是一幅浪漫的画卷，然而当它们出现在机场上空时，却成为防不胜防的“空中杀手”。
    近年来，随着经济建设的迅猛发展，一些昔日偏僻的机场周边如今也变成了繁华闹市，影响飞行安全的因素不断凸显。与之对应的是，少数单位和群众的净空保护意识不强、相关知识匮乏。为此，去年年底，某部会同台州市政府召开协调会，推动机场净空保护立法工作。
    警钟敲响――
    战机战斗起飞受阻
    去年10月的一天，人们正沉浸在欢乐祥和的节日气氛中。
    “丁零零……”一阵急促的电话铃声在某外场空勤作战值班室骤然响起。上级通报：东南沿海某空域发现不明飞行物，有向我领空窜犯的迹象，命你部飞机迅速升空拦截。
    战斗起飞命令迅速下达。然而，就在飞行员驾驶战机轰鸣着在跑道上准备起飞的节骨眼上，起飞航线上赫然冒出一只动力伞，为避免发生安全事故，战机不得不延迟起飞。
    事后查明，原来是机场附近一家汽车城搞促销活动，请来动力伞表演助兴。现代空战时间就是胜利的保证，意外事故给该部敲响了警钟。
    据该部反映，动力伞、空飘气球以及焚烧垃圾、燃放烟花爆竹产生的烟雾粉尘，威胁战机和民航班机飞行安全的事件在这个机场屡屡发生。去年3月的一次飞行训练中，该部雷达发现一只热气球在距机场大约10公里处的低空徘徊，幸亏发现及时，才没有造成严重后果。去年以来，这个机场已经发生4起由于动力伞、空飘气球等空中飞行物入侵不同程度影响部队飞行训练的事件。
    台州市民航局航管处处长杨丹中介绍，去年以来，民航也多次遭受空飘气球、烟雾粉尘等侵害，在带来经济损失的同时，更是直接威胁到人民群众生命财产安全。特别是在传统节日期间，经常有市民燃放孔明灯和烟花爆竹，令机场巡逻人员疲于奔命、防不胜防。
    现实尴尬――
    “空中来客”难查其主
    净空环境对于保证飞行安全至关重要，对此《中华人民共和国飞行基本规定》、国务院和中央军委联合颁布的《通用航空飞行管制条例》等法律法规均有相关规定，并明确了飞行活动的管理、升放和系留气球以及应承担的法律责任。
    然而，实际操作中，由于涉及面广、空情复杂造成管理难度较大。就拿热气球、动力伞、空飘气球、机场电磁环境以及焚烧垃圾、燃放烟花爆竹产生的烟雾粉尘等来说，管理单位牵涉到安监、气象、公安、工商、电力等多个部门，协调难度大，牵扯精力多，效率却并不高。
    台州市公安局治安支队副支队长陈岳千说，每遇空飘气球、孔明灯等空中飞行物，他们均如临大敌。但令人尴尬的是，公安部门在治理时却苦于找不到这些“空中来客”的主人，追物寻人的难度大、效率低。比如，对于已升空的孔明灯、空飘气球等，由于升空时并没有系绳，既无法迅速清除又难以找到“肇事者”，往往只能徒叹奈何，无能为力。这在客观上需要立法规范市场生产、销售秩序，从源头上抓好管理。
    当前，除了孔明灯、气球、烟雾粉尘等影响飞行安全的传统因素外，各地还有为数不少的飞行爱好者组织的民间社团，从事热气球、动力伞等飞行，但真正到有关部门注册、合法运营的却不多，这也给管理增加了难度。由于这些“空中来客”放飞时间、空域的不确定性，甚至来无影去无踪，造成机场净空管理的难度很大。
    未来出路――
    立法强化净空意识
    机场周边影响飞行安全的因素逐渐增多，与人们净空保护知识匮乏、安全意识淡薄密切相关。
    一位曾在机场周边燃放过孔明灯的市民坦言，并没有意识到如果放飞孔明灯、动力伞、氢气球、风筝不当，或许不经意间的浪漫之举，就会成为“空中定时炸弹”。
    台州市民航局局长戴冬林说，作为曾经分管过工业生产的副区长，在走上民航局长岗位之前，怎么也没有想到企业庆典施放的空飘气球与飞机安全会扯上关系，现在才知道小小的气球也可能成为“空中杀手”，飞机避之唯恐不及。
    某部政委陈振魁认为，要保证飞行安全，提高全民净空意识是关键。为此，必须广泛开展宣传教育工作，对群众讲清道理、讲清危害，从而引导他们自觉遵守相关规定，避免因自己的一些“无心之举”造成灾难性后果，为飞行创造一个安全、畅通的空中环境。
    近年来，一些机场所在地的军地双方积极开展宣传教育工作，同时加大了查处力度。然而，由于涉及面广，缺乏专门的、详细的净空法规，效果并不理想。因此，一些飞行单位和机场管理部门呼吁，应出台专门法规，建立长效机制。
    台州市政府副秘书长徐小力也认为，化解难题的当务之急，就是要迅速成立军地联合工作组，抓紧研究制定相应方案，推动净空专门立法工作的进展。
    （本文绘图方汉）个案点击
    触目惊心
    2006年10月19日18时许，湛江机场距跑道南端约500米处发现有风筝飘动，机场被迫关闭近12小时，以致数个航班延误，477名进出港旅客受到影响。
    2009年3月，三亚凤凰国际机场周边每晚都飘荡着不少孔明灯，最多的一天，共有15个航班被延误，其中最长延误时间达1小时30分钟。
    2009年国庆期间，宁波栎社机场距13号跑道尽头1公里左右、70至120米高度处有许多孔明灯飘移。机场空管部门不得不临时改变多架航班的正常飞行路线进行避让。
    2009年10月4日19时45分，一个孔明灯飘进汕头机场飞行区，致使正准备起飞的航班被迫紧急避让，随后工作人员在跑道上捡到该孔明灯。
    2009年10月4日20时左右，一架航班在青岛机场主滑行道前方发现一个孔明灯，飞机被迫停止滑行进行道面清理，导致航班延误。
    （张壮壮辑）
〖-ZW/正文〗
