〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗场馆交通展新貌世博之城笑脸多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    磅礴厚重的“东方之冠”中国馆，飘逸灵动的“主动脉”世博轴，方便快捷的轨道交通，青春驿动的志愿者之“心”……近日，扑面而来的世博气息，忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
    世博各项筹备工作已进入最后的冲刺阶段。各方齐心协力，只为盛会最终能完美地呈现在世人面前。
    园区工程：90％已竣工
    从3年前的那个秋天世博园区工程建设正式开始，在5.28平方公里的土地上，风格各异的各式世博会重要建筑雨后春笋般崛起。
    1月22日，上海世界博览会世博轴项目正式竣工，这是上海世博会的主出入口和世博园区的中央立体交通轴线，也是世博精神、世博理念和世博主题的承载体。
    无独有偶的是，就在世博轴正式竣工的第二天，中国专为联合国建设的上海世博会展馆也交付布展。这是一座建筑面积达3000平方米的展馆。在交付仪式上，联合国展区总代表奥尼・贝赫纳姆表示：“在当今城市化挑战日益严峻的形势下，我想不出比这一时间、这一地点更合适的机会探讨城市问题了，因为上海本身就是一个活生生的城市协调发展的案例，值得全球借鉴学习。”
    联合国馆是上海世博会11个联合馆中的一个。据了解，世博园区工程建设目前已经完成了任务的90％。“一轴四馆”永久建筑中的主题馆、世博中心已经完工，中国馆、演艺中心等竣工在即。42个外国自建馆和18个企业馆中80％已开始装修和布展。
    交通：世博专线开始全线调试
    上海世博会的专用交通配套工程――轨道交通13号线世博专用线，1月22日晚开始全线列车调试。
    上海轨道交通世博专用线运营区段为马当路站―卢浦大桥站―世博大道站，长度约3公里。轨道世博专线将采取单线双向往返运行方式，列车各自在上行或下行区间内来回运营，运营间隔约为6分钟，最大高峰客运能力预计每小时1.76万人，成为世博会期间园区内最快捷和高效的交通线路。
    也就在同一天，中国移动推出的“世博通”手机钱包正式开通。拥有RFID SIM卡的中国移动客户，拿手机轻轻一“刷”，即可自由出入上海轨道交通全部线路，并可进入上海世博会园区内进行消费。
    目前，上海地铁共有1500个专用闸机通道可供“世博通”手机钱包通行，每座车站至少有2组专用进出闸机，上面标有“手机钱包专用通道”字样，方便乘客使用。
    志愿者：20万候选人培训启动
    1月24日，上海世界博览会志愿者“七彩体验营”在中国福利会少年宫开营。此前，上海世界博览会志愿者培训于22日正式启动，7万余名世博园区志愿者候选人和约13万名城市志愿服务站点志愿者候选人将分阶段、分批次接受培训。
    上海世博会志愿者培训分通用培训、专项培训和岗位培训三大类，共14门课程。培训方式包括自学、集中面授、模拟演练、岗位见习等。在面授培训之外，志愿者还可在网络培训平台上进行课程自学。
    今天，当你漫步于上海街头，当你穿行于申城地铁，迎面而来的是一张张志愿者热情的笑脸。“世界在你眼前，我们在你身边”，这句世博志愿者口号已成为“世博之城”的流行语。
    左图：外滩滨水区是上海最具标志性的城市景观区域，目前滨水区综合改造工程进入施工冲刺阶段，预计3月底竣工。
    新华社发
    世博动态
    ●来自四川的10只“世博大熊猫”，1月22日在上海动物园正式与市民和游客见面。
    ●日本1月22日宣布将再造“遣唐使船”，参加上海世博会“日本周”活动。
    ●新加坡旅游局世博会署长梁诗琪1月22日表示，新加坡将以空前规模参加上海世博会。
〖-ZW/正文〗
