〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰北移“爱国者”俄美关系起波澜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰北移“爱国者”俄美关系起波澜
    ■马建光
    1月20日，波兰国防部宣布，原计划定于今年部署在首都华沙附近的一套美国“爱国者”导弹发射系统，将北移至距俄罗斯西部边界约70公里处的莫龙格地区。此言一出，不仅在俄罗斯引起轩然大波，也给近来趋缓的美俄关系带来了一些变数。
    针对波兰北移“爱国者”系统的举动，俄新网22日的头条新闻说，俄罗斯海军将以精确制导武器加强波罗的海舰队水上、水下与空中力量，以应对波兰在俄边境部署美导弹。其中，水上舰只的重点是装备携带远程巡航导弹的“科尔维特”级战舰，潜艇部队则将装备携带高准确度导弹的“拉达”型柴油潜艇。
    俄媒体回顾说，早在10年前，美国就打算在波兰部署反导系统。2008年布什执政时期，美国政府不顾俄罗斯的强烈反对，与波兰就美在波建立反导基地问题签署协议，一度引起美俄双方的对峙。虽然奥巴马入主白宫后迅速终止了这一计划并积极与俄罗斯就核裁军问题展开会谈，但美国并未彻底放弃东欧反导计划。奥巴马上任不久就在2009年12月签署与波兰的双边军事安全合作补充协议，将“爱国者”反导系统部署到波兰，这次更是将“爱国者”反导系统摆在了俄罗斯的大门口。
    俄有军事专家认为，单从武器性能上看，美国部署波兰的“爱国者”反导系统并不会对俄罗斯导弹造成太大影响。因为除飞地加里宁格勒外，波兰和俄罗斯在陆地上并未接壤。此外“爱国者”反导系统属于末端拦截，很难对付俄罗斯的中远程导弹，“伊斯坎德尔”战役战术导弹能有效穿透“爱国者”系统。俄政治技术中心副主席谢尔盖・米歇耶夫也认为，“从军事角度看，这样的部署地点改变没多少实际意义，但会加剧华沙和莫斯科之间的紧张关系。”他强调，“波兰部署美国的导弹离俄罗斯边境越近，越容易引起莫斯科的强烈反弹”。
    尽管奥巴马执掌白宫后，致力于改善同俄罗斯的关系，以寻求获得俄方在应对全球挑战和热点问题上提供的合作。然而，由于美俄各自战略利益的冲突，彻底改善两国关系绝非一朝一夕之事。美俄关系下一步将何去何从，还有待进一步观察。
〖-ZW/正文〗
