〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在天津调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住滨海新区开发开放重大机遇大力推动经济社会又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津1月26日电（记者李靖）中共中央政治局常委李长春近日在天津调研时强调，推进天津滨海新区开发开放，是党中央、国务院作出的重要战略部署，对于提升京津冀及环渤海地区的国际竞争力、实施全国区域协调发展总体战略，具有重大意义。天津要紧紧抓住国家推进滨海新区开发开放的重大历史机遇，以深入学习实践科学发展观为强大动力，以转变经济发展方式为重要目标，以增强自主创新能力为中心环节，不断提高综合实力、创新能力、服务能力和国际竞争力，努力成为推动科学发展和深化改革开放的排头兵。
    1月22日至25日，李长春在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽陪同下，深入企业、农村、社区和宣传思想文化单位，就贯彻落实中央经济工作会议精神、应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展、推进滨海新区建设、深化文化体制改革、加强宣传思想政治工作和精神文明建设等进行调研，听取天津市委、市政府工作汇报，对天津经济社会发展特别是滨海新区开发开放所取得的成就给予充分肯定。
    李长春十分关心滨海新区建设情况。他一到天津就赶往滨海新区，深入中新天津生态城、临港工业区、于家堡金融区、南港工业区、中石化天津公司100万吨乙烯项目、赛象科技股份有限公司等，走进车间、码头、实验室和建设工地，实地察看滨海新区开发建设情况。所到之处，看到塔吊林立、机器轰鸣，一派热火朝天、奋勇争先的景象，李长春十分高兴，对滨海新区建设给予高度评价。他强调，推进滨海新区开发开放关系我国经济社会发展全局。宣传思想战线要热情宣传天津滨海新区开发开放的新进展，宣传天津推动经济发展方式转变和经济结构调整的新成效，宣传天津提高自主创新能力、增强经济增长活力和动力的新经验，为开展社会主义核心价值体系学习教育提供生动教材，为加快天津滨海新区开发开放提供有力舆论支持。
〖-ZW/正文〗
