〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团依靠科技手段化解网络防范难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型软件筑牢信息安全防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/屈玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “您正在查找的网页当前不可用……”1月初，广州军区某通信团团长王侦彪、政委丁江涛在连队检查网络建设情况时，不曾想一些连队连接内部局域网的电脑显示屏却连续跳出了“无法显示网页”的提示。
    “部队早已推行自动化办公，连队网络咋还时通时断？”带着疑问，他们对此事进行了调查，一些连队干部道出了实情：内部网络有密级，官兵网上办公和查找资料难免要通过USB接口拷贝资料，谁也不敢担保接触过内网的移动存储设备不出问题，由于连队担心保密检查出“纰漏”，干脆将网线掐断，或封掉USB外接接口，使上网计算机成了摆设。其结果是机关办公受干扰，也影响了基层官兵网上求知、娱乐、传递信息。
    该团领导分析认为，虽然确保网络信息安全存在一些难题，但绝不能因噎废食，而要通过严守保密规定、提升技术防范手段来兴利去弊。为此，该团努力寻求技术防范的有效途径，当得知某软件技术服务公司开发的新型防火墙系统非常适合防止失泄密和办公需要，团领导立即指派专业技术人员前往考察，经充分论证后投入5万元引进了这套防火墙系统。这套系统投入使用后，不仅有效强化了网络信息安全，特别是外部未经系统注册登记认可的非保密移动存储设备无法连接网络计算机，使内部网络的资料拷不出、带不走，同时官兵手中在系统内登记过的存储设备也只能在内部网络上使用，无法接入其他计算机，从而有效堵塞了失泄密漏洞。
    （严德勇、屈玲）
〖-ZW/正文〗
