〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红十字，在奉献中闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区广州总医院老干部病房加强科室建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李湘滨/刘文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红十字，在奉献中闪光
    ――广州军区广州总医院老干部病房加强科室建设纪实
    ■李湘滨本报特约通讯员刘文勇
    广州军区广州总医院老干部重症监护病房组建两年多来，医护人员以饱满的热情投入到工作中，使该院住院老干部康复率大大提高，成为全军一流的急危重症救治团队，被广州军区评为保健工作先进单位。
    事业留人人勤业
    老干部重症监护病房的一组2009年年度工作数据令人惊叹：气管插管、切开157台次，病人血滤1453台次，危重病人特级护理3779人次……医护人员要完成如此大的工作量，每天的工作时间不得不变成“白加黑”，每周的工作时间经常是“五加二”。
    工作如此繁重，又没有对外收治的额外收入，怎样调动医护人员的积极性？科室领导研究后认为，人的需求是多方面的，除了物质上的满足以外，文化素养、知识技能、价值实现等是更高层次的需要。为此，他们充分发挥重症监护室知识密集、实践机会多的特点，让医护人员在工作岗位上多长见识，多练本领，多干多学。
    他们围绕病人症状抓研究，利用早交班、大查房时间，组织医护人员每天对患者的病症进行分析，研究治疗护理措施；利用身边病例抓研讨，讲处置措施，讲抢救心得，使大家听一次课有一点进步，两年里已组织专题讲座90多次；针对不同岗位抓交流，组织医护人员轮流示范岗位操作技能，现学现教，互帮互学；重点抓好心肺复苏、呼吸机安装、深静脉换药等核心课目训练，提高操作技能。
    事业留人人勤业。科室组建两年来，医生全部取得硕士以上学位，护士全部拿到了职业资格证书和本科学历，没有一人因工作辛苦离职跳槽。
    搭建舞台人尽其才
    在老干部重症监护病房护理人员当中，以“80后”、“90后”的女孩为主体。科室领导通过充分为她们提供展示才华的舞台，不断提高她们的业务能力。
    护士肖俊聪明伶俐，接受能力强，但也好表现，常常以自我为中心，对别人很挑剔。科室领导研究后认为，年轻人潜意识里都希望别人关注自己。他们注重教育引导，一方面任命她为护理组长，担负起本小组的临床、教学、管理工作，在压担子、交任务中提高她的业务能力；另一方面有意多安排她参与大手术，让她从中感受同事之间的协同配合，强化团队意识。和谐的人际关系使她全身心地投入到工作当中，业务能力再上新台阶。
    为了让护理人员都有展示锻炼自己的舞台，科室领导统筹工作岗位特点，分别组建理论授课组、操作示范组、技能培训组等5个单元，根据个人口头表达能力、实际动手能力、沟通传递能力、文字表述能力等，把医护人员推向自己喜欢且能够胜任的“前台”，展示个人风采，提高能力素质，科室也被上级评为基层建设先进单位。
    凝聚力催生保障力
    2008年的农历正月初一，正在山东潍坊老家休假的护士靳海峰接到一个广州打来的电话。她护理过的一位老首长的家属哽咽着说，老首长快走了，临终前说靳海峰服务特别周到，相处特别亲切，想再见见她。
    靳海峰是科里的骨干，进科里以来就没休过一天假，这次能回山东老家过年实属不易。但她跟父母商量后决定立即返回，当天就坐飞机赶到了科里，已经不能说话的老首长感动地流下了热泪。
    护士长肖莎原打算去年10月结婚，但为了做好上级考评组来院检查的迎检工作，她两次推迟婚期；
    副主任孙杰已经是高级职称人员，按照规定不用参加科里医生值班，但考虑到科室人手十分紧张，就主动要求参加值班，一干就是两年。
    在领导的感召下，医护人员自觉把科室当家建，把平凡工作当事业干，敬业奉献蔚然成风。新护士向露为了尽快掌握血滤机的操作，加班加点研究设备的原理；医生罗亮被确定转业后，主动加班加点工作直到去新单位报到；护士占锦林的父亲身患癌症，她回到老家带父亲做完手术后就匆匆赶回科室……
〖-ZW/正文〗
