〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体育总局局长刘鹏强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决惩治绿茵腐败多管齐下狠抓足球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决惩治绿茵腐败
    多管齐下狠抓足球
    新华社北京1月26日电国家体育总局局长刘鹏在26日开幕的2010年全国体育局长会议上多次讲到足球问题。他说，2010年国家体育总局将重点从四个方面入手加强足球工作。
    刘鹏在这次会议上做报告时多次谈到足球问题，足球也成为当天的报告中出现频率最高的词汇。刘鹏说：“党中央、国务院对足球工作高度重视，全国人民强烈期盼。足球工作上不去，作为体育主管部门，我们负有不可推卸的责任。一定要在有关部门的配合下，积极采取切实可行的措施，努力把足球工作搞上去，不辜负党中央、国务院的要求和广大人民群众的殷切期盼。”
    刘鹏表示，今年的足球工作要从四方面入手：一是进一步坚定惩治腐败、整顿足球的决心，继续坚决支持、积极配合公安部门依法打击利用非法手段操纵比赛和赌球的违法犯罪行为，绝不姑息。要在足球从业人员中广泛开展警示教育，切实加强管理和制度的落实完善。联合国务院有关部门组成“职业足球俱乐部资格审查与监管委员会”的专责机构，齐抓共管，综合治理，标本兼治，建立健全常态化的监管制度，荡涤足坛糟粕，净化足球环境，促进中国足球的健康发展。二是要狠抓足球青少年后备人才培养，不断扩大足球的社会基础。要进一步与教育部门合作，巩固发展校园足球活动，吸引更多的青少年参与到足球运动中来。要恢复和完善青少年足球竞赛体系。要组织好去年已经开始的全国青少年校园足球活动小学、初中组联赛，并尽快恢复高中、大学组联赛，同时要组织开展全国青少年足球联赛。三是要深入研究、建立完善社会主义市场经济条件下管理职业足球的政策和措施。要紧紧依托市场管理部门，建立并实施“职业足球俱乐部标准”；建立完善日常监察制度，实施“职业足球俱乐部审查与监管办法”，加强对足球俱乐部的扶持、规范和联赛的日常监管。四是加强各级国家队建设，提高思想政治工作、严格管理、严格训练、科学训练的水平，使各级国家队在比赛作风和精神面貌上有所改观。总之，要下大决心，花大力气，为走出一条有中国特色的足球发展道路不懈地努力奋斗。
    足坛扫赌打黑在社会上引起强烈反响。刘鹏强调，要开展警示教育，加强党风廉政建设，进行专项治理，建立赛风赛纪和反兴奋剂工作的长效机制。他说：“足球领域暴露出的严重问题，我们非常痛心，深感震惊，教训深刻。冰冻三尺非一日之寒，强烈地教育和警示我们，抓好体育队伍的党风廉政建设，任重道远。”
    谈到2009年足球工作时，刘鹏说：“足球项目社会影响大，中央领导关心，全国人民关注。足球水平低下，‘假、赌、黑’等恶劣现象不断发生，广大群众很不满意，是制约体育事业科学发展和建设体育强国的重大‘瓶颈’之一。”
    刚刚上任的国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪也和总局其他各项目中心的负责人一起参加了当天的会议。
    全国体育局长会议q相关链接：
    2010年全国体育局长会议26日开幕，会议透露出的一组数字引人关注――
    25例：2009年全国共查处25例兴奋剂阳性事件以及3起兴奋剂违规行为。在山东举行的第十一届全国运动会上出现了3例兴奋剂阳性事件，包括女子100米冠军王静在内的多名运动员东窗事发。
    568亿元：2009年中国体育彩票销售额达到568亿元人民币，再创历史新高。2009年的体育彩票销售比上年增长112亿元，三年平均增长25.3%。自1994年以来，中国体育彩票总共销售了2951亿元。
    100万个：目前，我国各类体育场地已超过100万个，是新中国成立初期的240倍以上。
    17万个：近三年来，国家投资11.7亿元，带动地方投入资金40多亿，建成农民体育健身工程17万个，提前一年超额完成“十一五”规划建设10万个农民体育健身工程的任务。
    （马越舟辑）
〖-ZW/正文〗
