〖ZQ/总期〗19010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑南春年份酒：完美品质源于完美技艺〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剑南春年份酒：
    完美品质源于完美技艺
    传世杰作，源于悠久深远的历史传统，源于每个细小环节的感动，源于深邃博大的大师智慧，亦源于无懈可击的得道功夫。艺术如此，酿酒亦如此。世上本无天工，唯有妙心巧手。
    白酒酿造本是一门手艺，但总有那么些人把这手艺视为一种涉及灵魂的东西，到此境界，白酒已然变成了一种艺术；白酒是艺术，那么白酒年份酒就是其中精致高贵的艺术品。
    剑南春为消费者奉献的是全球蒸馏酒中采用特别严格的标准生产的具有完美品质的年份酒，是白酒艺术殿堂中罕有的杰作。
    传统，完美技艺之根
    剑南春酒传统酿造技艺是中国浓香型白酒酿造技艺的典型代表。它传承了在绵竹几千年酿酒历史时空中沉淀下来的技艺精华，它是巴蜀文化的重要组成部分。
    “泥窖固态发酵”：剑南春酒传统酿造技艺承传古法“泥窖固态发酵”，特别是依托于其独有的老窖窖池。剑南春历代酿酒大师以师徒相授或口口相传的形式，一方面将酿造用泥窖作为传承的重要环节保留并使用至今，另一方面，也将相关酿造技艺完善为独特的传承体系，进而根深叶茂，以成大器。
    “天益老号”酒坊：至今，剑南春“天益老号”酒坊中的数十口建于清康熙初年的窖池依然传承古老的“泥窖固态纯粮发酵”传统酿造技艺，生产剑南春调味酒，被称为中国酿酒史上的“活文物”。剑南春“天益老号”窖池中的微生物，千百年来生生不息，形成了别具一格自成体系的微观生态环境，至今能查明的有益微生物就有400多种。
    “天益老号”酒坊遗址1995年被权威部门认定为“中国食品文化遗产”；入选“2004年度中国考古十大新发现”、2006年被权威部门公布为“全国重点文物保护单位”，并入围“中国世界文化遗产预备名单”。
    剑南春酒有着特别长的发酵时间，达到了罕见的75天。更长的发酵期使酒糟中含有大量的有机酸，有机酸和酒的酯化反应能够充分进行，生成更多有利于健康香味成分，从而使产出的美酒更加香浓并有利于人体健康。
    “老窖出好酒”这是千百年来酿酒大师们总结出的不二法门。千年老窖、下层糟、优中选优，这是生产极品美酒必须的条件，正是继承和发扬了千年御酒工艺才生产出了今日“酒中珍品”的剑南春美酒。
    “唐时宫廷酒，盛世剑南春！”剑南春传承的不光是千年御酒的美誉，更是精湛的御酒工艺。
    大师，完美技艺之本
    在现代科技高度发达的今天，白酒酿制仍然无法全部借助现代机器来完成，酿制过程中的某些关键环节总少不了“人”的因素，比如发酵时长的控制、曲料投放的把握、酒体风味设计等，而这些环节往往决定了白酒最终质量的高低。而这些经验的、人的因素恰好体现了白酒的神秘。
    徐占成：我们把掌握白酒酿制关键性技术要领并有独到经验的人尊称为“大师”。剑南春集团总工程师、中国酿酒大师、中国酒体风味设计学专家、中国酒体形态学专家、终身享受政府特殊津贴的杰出科学家――徐占成，他就是名副其实的酿酒大师。
    1969年，徐占成进入剑南春酒厂，在老师傅的帮带下开始学习传统的酿酒技艺；为了保证剑南春酿酒技术的领先，徐占成自己不断刻苦钻研，他的多项科研成果和创新技法达到世界先进水平；他开创的“酒体风味设计学”、“秒持值衡定评酒法”推动了中国白酒的技术进步和评鉴水平；他绘制出的第一张纳米图谱破解了名酒风格的成因。迄今为止，他是中国白酒界发表专著较多、成就较高的“中国酿酒专家”。正是他40年风雨历练，40年辛劳坚守捍卫了剑南春的荣誉和辉煌，成就了剑南春“中国名酒”三连冠的伟业并多次荣获世界和国家金质奖。
    作为中国白酒界的知名专家，徐占成一直认为中国酒业是一个传统的行业，师徒间的“传、帮、带”是最有效的手段。他为剑南春培养出了谢义贵、钟正玉、徐姿静、唐胜春、陈杰等5名中国白酒专家级评酒委员和数十名省级评酒委员，62名高级工程师、高级技师，锻造出一支全国一流的科研队伍。
    谢义贵：中国酿酒大师、剑南春集团副总经理谢义贵是徐占成最得意的徒弟之一，在他从事剑南春酒酿造、尝评、酒体设计及企业技术和全面质量管理的20余年里，在产品结构调整和技术体系及全面质量管理体系建设等领域做了大量卓有成效的工作，为剑南春荣获国家质量金奖并蝉联“中国名酒”称号，促进企业技术进步等方面作出了突出贡献。他主持的“SNTM调味酒的研制”等科研项目为剑南春品质的稳定与提升奠定了科学基础。
    “飞鸟闻香化凤，游鱼得味成龙”，这是古人对美酒的高度赞誉。曾让“龙凤”倾倒的中国名酒剑南春，正是各位“酿造大师”常年的辛勤耕耘、智慧创造才让这一美酒之花开得如此长久、如此鲜艳！剑南春年份酒则是大师们用心血浇灌出来的又一枝美酒新奇葩。
    细节，完美技艺之魂
    好的技艺是质量的保证，但消费者能感受到的不是技艺，是质量。
    率先实现全面质量量化指标管理的名酒企业：1982年，剑南春率先在同行业中成立全面质量管理委员会，并确立了全面质量管理在企业管理的中心地位。1988年，通过了中方委产品质量认证，获准使用国家“方圆合格”标志。1993年，通过了质量体系审核，获得国家质量体系认证证书。1997年，率先在全国同行业用GB/T19022.1-1994标准，建立了企业的计量确认体系，获得了国家技术监督局颁发的《完善计量检测体系合格证书》。2001年，公司获得《全国饮品企业环境质量管理合格证书》。2002年，公司通过ISO14001环境管理体系认证。2005年率先获准使用“纯粮固态发酵白酒标志”。2006年公司通过职业健康安全管理体系认证。
    质量管理从酿酒原料抓起：剑南春全面质量管理就是从酿酒原料开始的。在剑南春集团董事长乔天明和主管生产、质量的副总办公桌上，除了日常需要签发的文件之外最醒目就是每天都有几包粮食的小样，上面有车间班组序号、粮食提供商的姓名、送检时间、抽检结果等各类说明，一年365天，天天如此。
    专职的质检人员，从在田间生长就开始对原料的质量进行监控，比如糯米，从稻子的长势、收成就可以分析将来的原料质量，如果在生长过程中都没达到剑南春的要求，剑南春就会立即要求停止供货，坚决不要。剑南春不但要求粒粒饱满，还对其中的支链淀粉含量进行检测，不达标者会被坚决淘汰掉。
    501个检测标准：在剑南春，每瓶剑南春酒从原料开始要通过501个标准检测合格才能出厂，从生产原料一直到产品出库上柜，每个环节的质量要求都非常严格，有一套完整的质量管理体系。仅在剑南春产品成品后期的质检过程中必须经过32道质量控制关键点的独立检测，任何一处出现瑕疵都不得装箱出厂。
    正是几十年坚持不懈的全面质量管理保证了剑南春一如既往的好品质，才成就了今天剑南春年份酒的完美品质。
    功夫，完美技艺之道
    一瓶好酒，除了需要优质的基础酒，最考究的就是“勾调”功夫。“勾调”环节对于白酒生产而言有“画龙点睛”、“锦上添花”的作用。不同批次的基础酒质感千差万别，同一批次的基础酒个性也各有千秋，“勾调”工夫之妙在于通过合理的搭配、调和达到最和谐、最优美的白酒姿态。
    有足够数量优质基础酒作保障，剑南春年份酒的开发工作将要考验的是剑南春“勾调”大师们的智慧和技艺，这不但要求他们对自有基础酒特质有充分的了解还要求他们对好酒境界有最好的把握。
    剑南春很早就拥有了一支技艺高超的白酒勾调精英团队。无论是专心科研、著作等身、桃李天下的中国酿酒大师徐占成，还是师从徐工的谢义贵、钟正玉、徐姿静，他们中间从业时间最短的都有15年之久，个个均能独当一面，其勾调技艺已炉火纯青。
    剑南春年份酒勾调工作由中国酿酒大师、剑南春集团副总经理谢义贵亲自挂帅，“放下经验、从零开始”这是谢义贵对这项工作的总体要求。
    从2000年开始，在徐占成率领一部分科研人员攻克“挥发系数判定方法”的同时，由谢义贵挂帅，钟正玉和徐姿静为主勾兑师的剑南春年份酒勾调小组为了找到剑南春年份酒最完美的酒体风味，进行了长达8年的试验。
    钟正玉――专家级评酒委员，她对剑南春年份酒的勾调试验过程颇有感触，她认为这是考验耐心和敏感度的活儿。“耐心”是因为这不是一次两次勾调组合就可以得到结果，这是一个好中选好、优中选优追求“完美”的过程，需要不停的实验、对比、选择；这是一个个人“感观”品选的过程，全靠“嘴上工夫”和“脑子灵光”，不能长时间工作，需要保证嗅觉、味觉“敏感度”的绝对清晰。因此，“劳逸结合”是工作形式，“打持久战”是工作要求。
    徐姿静――专家级评酒委员，四川省酒类技术专家组专家，四川省酿酒大师，全国十佳岗位技术能手，徐占成的女儿。用她自己的话说她是闻着剑南春的酒香长大的，不记得有多少童年的欢笑飘进剑南春的古窖里，几经发酵、日渐成长。虽然在接手剑南春年份酒勾调任务之前她已对白酒勾调技术驾轻就熟经验丰富，但接受年份酒的勾调任务后感觉明显不同。在她看来这项工作是公司战略发展规划的重点，公司上下为之倾注了大量心血，必须做到万无一失，更为重要的是面对如此稀少珍贵的陈年老酒，如果不能勾调出世上最好的美酒，实在愧对父辈。
    经过8年的反复勾调比对，经过无数次的对比筛选，具备完美“酒体形态和酒体风味”的剑南春年份酒小样终于出炉了。最终的结果是剑南春酒厂全体中高级技术人员无记名投票方式审批通过酒体风味设计的实施方案，并共同写下了饮用剑南春年份酒感受：“剑南春年份酒经长期的陶坛陈酿，降低了乙醇的自由分子，酒体微量香味物质和乙醇分子以及水缔合更加牢固，挥发系数减少。因此剑南春年份酒的滋味就更加优美，陈香更加自然舒适，口味就变得更加的绵柔甘爽，酒体更加的圆润丰满，陈香风味就更加典型。适量饮用后使人感到舒适畅快，精神愉悦。”
    剑南春年份酒正式定样那天，谢义贵在他的工作日记中这样写到：
    “8年呕心沥血，2000余次勾调组合实验，50几组勾调小样，1000多次品评调查结果，今天，剑南春年份酒成样终于完成。喜不胜言！期于天下善饮者共饮同醉！”
〖-ZW/正文〗
