〖ZQ/总期〗675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热情歌颂英雄坚决支援前线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南文艺界慰问团到厦门〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗慰问活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线12日电 湖南省文艺界福建前线慰问团，11日开始向厦门前线军民表达湖南三千六百万人民崇高的敬意和亲切的慰问。在这以前，慰问团已在福建省各地向军民进行了一个月的慰问活动。
    11日晚上，慰问团团长、湖南省人民委员会副秘书长孟信甫在慰问大会上热情歌颂前线三军在严惩蒋军战斗中的伟大胜利。他说：前线部队的革命英雄主义气概，深深地教育和鼓舞着湖南广大人民的社会主义建设热情。湖南人民一定同前线军民携起手来，加速社会主义建设，为保卫祖国，保卫和平，解放台、澎、金、马而斗争。接着，他向前线三军和中共厦门市委、市人民委员会献赠锦旗。部队首长和厦门市首长分别代表前线军民，表示要以更大的胜利来答谢湖南省人民的关怀和期望。
    湖南省皮影剧团、长沙市湘剧团在会上演出了精彩的节目。
〖-ZW/正文〗
