〖ZQ/总期〗675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一个宇宙家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿莉宾娜曾经多次飞到离地面一百公里以上的高空，这些次飞行并没有损害到她的健康，也没有妨碍她的生殖能力。最近她产下了三只小狗。这是世界上曾到宇宙空间旅行的动物的第一批后代。这些都说明了，在宇宙飞行中，物理因素对动物肌体损伤的防护工作方面，苏联已取得显著成就。 （新华社）
    介绍有关宇宙航行的几本书
    为了适应广大读者的迫切需要，科学技术出版社最近将出版一系列有关苏联巨型宇宙火箭的通俗读物，其中有“红色的宇宙火箭”，“火箭通俗讲话”，“在地球之外”和“人造地球‘卫星’”（画册）等。“红色的宇宙火箭”一书，是根据国内外最新的材料编写的，比较全面地介绍了宇宙火箭的基本知识。“在地球之外”一书，是用故事的体裁，通俗而有趣地叙述了建造宇宙飞船的经过，以及想象中的月球旅行知识和到其它行星旅行的知识。科技出版社还将再版以下科技通俗读物：“火箭和人造卫星”（史朝礼著）、“星际旅行”（戴文赛著），“人造卫星”（齐格尔著），“从人造卫星到宇宙飞行”（波列多诺斯采夫著）等等。 （一力）
〖-ZW/正文〗
