〖ZQ/总期〗675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想准备当先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队积极准备新年度训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨秀良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 训练准备工作何者为先？0048部队三支队强调思想准备在先，专门发动了干部讨论新年度的训练任务，明确了训练指导思想，在这个基础上再脚踏实地地充分做好其它各项准备工作。
    支队党委用了三天时间，组织干部讨论今年训练的基本任务。各个分队结合去年训练情况，都进行了鸣放辩论。大家肯定了去年的训练成绩，但也认为去年战术训练的质量还不够理想，因此在今年训练中，支队提出加强战术训练，战术和技术同时并进是恰当的。在讨论如何在去年跃进的基础上，促使今年部队训练实现更大的跃进时，大家指出，必须进一步加强党委集体领导，贯彻领导与群众相结合的原则，更好地以毛主席军事思想为指针，以我军经验为主指导部队训练。
    为了使思想准备更充分，党委决定从现在开始到开训前，组织干部认真学好毛主席写的“中国革命战争的战略问题”等五篇著作。与此同时，不放松物质准备工作。支队已经积极着手做的物质准备工作，包括器材调整修配和教材编写等。器材准备方面，去年训练使用过的收集了起来，修理好了各种靶子等三百五十多件。优秀射手已经集训，武器矫正很快可以做好。教材准备方面，除支队组织一部分人员编写外，并发动广大官兵结合总结经验写教材。 （杨秀良）
〖-ZW/正文〗
