〖ZQ/总期〗675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借车记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵大娘带着满脸的灰尘，刚进屋倒了盆水准备洗脸，就听到外面有人吵着借车子。事情多巧！不回来也没有借，刚放下，就来了人。推开门一看，是两位解放军同志。一个高个，一个低个，他们驾起来试量着车子的轻重，嘴里叨咕着：“嘿！这独轮可不是好使唤的家伙啊，没几下子，甭想驾它……哈哈，总比没有强……”赵大娘不觉心里笑起来：真有意思，象我已经答应借给他们了一样。“同志，不能推！”大娘喊道。
    高个战士说：“大娘，一会就给您送来。”
    “一会也不行啊！”大娘断然说。
    “用一下怕什么？坏了赔你，放着干啥？……”矮个子把车一放，不高兴的说。赵大娘刚准备分辩什么，忽然街上传来几声号音，人民公社开饭了，大娘看看放着的洗脸水，又看看偏西的太阳，顺手锁上门，朝两位战士抱歉地笑笑，向街上跑去了。
    原来这是解放军某部“钢铁营”里的两名战士。高个子叫高志刚，矮个子叫石远明。他们昨天晚上才离开营房，来到了炼钢工地。原以为到工地把矿石往炉里一装，把火一燃，就能看到铁水奔流了。可是来到一看，一片空荡荡的荒地，什么都是刚刚开始。怎么办？摆在面前的任务要建炉子，修炉这可不是一件容易的事啊！
    别的先不说，就说炉砖吧，得要到桥东天水台去运。这儿离天水台足有三里路，暂时又没有交通工具，只好用人背，可是背一天一夜，还不够修两个炉子的，要在四天内建起十五座炉子，这怎么行！可有什么办法呢？哪个同志不用尽所有的力气，一次背十五块、二十块，甚至有的背三十块，但谁也没一句怨言，都是一边干、一边在想窍门，总想一次运它个千二八百块的……。
    忽然，石远明一把抓住了高志刚的膀子，叫道：“我想起来了，咱们到公社去借辆车子来，保险五天的任务一个晚上完成！”
    他俩走遍了公社，没看到个车子影，正垂头丧气的出庄，忽然看到了赵大娘家那辆独轮车，真是高兴的要跳起来了。不想，碰了一个不软不硬的钉子。
    天慢慢地黑下来了。
    工地被灯光照的一片通亮，战士们有的修炉、和泥，有的奔跑着来回运送材料、背砖，象白天一样热闹紧张。刮着风，虽然很凉，但人们却脱去了上衣，身上冒着热气，汗水从额上流下来。
    夜，已经深了，四野里静悄悄的，只有工地上沸腾着。下一点，忽然传来一个令人兴奋的消息：
    钢铁厂指挥部决定：现抽调民兵两个团来支援部队钢铁营的工程……。
    消息一传开，工地上随着“欢迎”的口号，响起雷一般的掌声。
    高志刚猛拍了一下石远明的肩说：“小伙子，这真是军民大协作啊！不要愁了吧！两个团来支援一个营。哈！”
    “快走！”石远明拉了一把高志刚说：“多背几块砖，给民兵团的同志们看看。”随即又很神秘的说：“听说人家民兵团修建一百多座炉子，才比我们早开工三天，现在就完成了，真了不起！干劲真大！”
    风轻轻的吹着，使夜显得更加凉爽，月亮越来越显得明亮了。
    高志刚和石远明多背了四五块砖，他们和许多战士一样，汗水不住的往下流。到了桥上，高志刚正想拉石远明停下休息一下，后边忽然来了一辆车子，一个小姑娘喊道：
    “叔叔，让路！让路，叔叔……奶奶用劲，桥崖……啊！使劲……上……上……喘喘气吧，奶奶！”
    高志刚回头一看，见一个红领巾肩上搭着拉绳，满头冒着热气，呼呼的气喘；后边有位老太太，吃力地驾着车子。高志刚一看她们的车子上不来，急忙拉了石远明一把，两人同时放下了背上的砖，跑过去帮着把车推了上来。
    在月光底下，高志刚和石远明打量着这位年近六十岁的老人，她微笑着，一束被汗水湿了的灰白头发，遮盖到前额，唔！这不正是那位不愿意借车的大娘吗！
    “噢！是你们俩……”赵大娘也同时认出了这两个战士，她擦了把汗，把头发往后甩了一把，看他们只穿着汗衫，膀子勒的深一道浅一道，过去摸着说：“孩子，大娘要知道你们背砖这么难，我自己不用，也得先给你……哎，说这话也没用了，快把砖放到车上吧！”
    “不，还是我们背吧，看您的车子已经装的不少了，别压坏……。”石远明说到这里停住了。他想起下午说的“坏了赔你”那句话，有些不好意思了。
    赵大媳终于强迫着他们放到了车上，于是，四个人推拥着小车向前走去。
    高志刚忽然想起，来支援的是民兵团，可为什么这老人和孩子也来了呢？他问道：“大娘，炼钢都是民兵团和青壮年参加，您怎么来了？还有这小姑娘？黑天半夜的！”
    “啊呀！同志，这样的话我听到总有一千遍了……为啥来，你们为啥来？还不都一样，为了响应毛主席号召，为了一千零七十万吨钢！”赵大娘好象气呼呼地说：“你们说，这是什么时候？还叫大娘蹲在家里？社长叫我去进敬老院，我骂了他几天，他才不敢提了。――你们不要笑，他是我侄子，骂几句没关系。告诉你们说，孩子！我要活一百岁，还要劳动四十年！要看着咱们中国进到共产主义社会，我还要跟着毛主席过几年天堂的时光呢！”
    车子进了工地，立即响起一片掌声，也响起赵大娘的笑声，笑声是那样爽朗，亲切……。
〖-ZW/正文〗
