〖ZQ/总期〗675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”体育队今年要争取更好成绩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗体育队争取好成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军八一体育队的运动员们在1958年中，由于在整风中提高了思想水平、破除了迷信，由于大家发挥了苦干巧干的精神，不断地研究与改进技术与训练方法，取得了很大的进步。
    “八一”男女篮球队、男女排球队、足球队参加了许多国内或国际的比赛，“八一”男子篮球队、男女排球队都获得了1958年全国篮、排球甲级队联赛的冠军。女篮取得第三名（“八一”足球队因为没有参加联赛的第二循环，未列名次）。在国际比赛中，“八一”男篮访问阿联，取得六战六捷的成绩；在第一届国际友军运动大会上，战胜了罗马尼亚、波兰、捷克斯洛伐克、民主德国的军队篮球队，取得第四名。男女排球队参加了庆祝波兰建军节排球联赛。男排第四，女排第一。“八一”足球队去年的成绩很不理想，但也有几次较成功的比赛，如1958年春季曾以一比一与16届奥运会冠军队苏联足球队打平。在友军运动会上也曾以三比三与冠军队保加利亚队打平。
    “八一”田径队的运动员在全国春季田径运动会上，曾取得男子组团体冠军。在参加第一届友军运动会时，有十二个运动员，在六个项目中名列前六名。在这一年中，他们有二十七人次打破了十项全国最高纪录。若以项目计算，占他们现有项目的51％。运动员中有90％以上的人提高了成绩。梁建勋以10秒6的成绩，攻下了旧中国田径运动中最后一个堡垒，刷新了保持二十五年的百公尺纪录。李孟林的铁饼成绩由44.6公尺，提高到49.08公尺，超过了当时的亚洲最高水平。运动员贺永宪一年之内铅球成绩增长了三公尺，成为全国第一个运动健将。张启山跳远成绩已达到7.53公尺，相当于奥运会第三名的水平。
    自行车的成绩也很显著，全队八个运动员共得了二十六枚破全国纪录的奖章。他们现在全都成了运动健将；而且除两人以外，全都在两个或三个项目上同时达到了健将水平。举重运动员在1958年已经二十一次打破国家各项举重最高纪录。大大超过了他们在1957年全年破纪录的次数。
    在1958年一年中“八一”队共产生了二十七名运动健将，打破全国纪录七十多人次。
    在全面回顾了去年的成绩和缺点后，“八一”队的领导及同志们，对完成1959年光荣而艰巨的任务有了更大的决心和信心，他们一致表示，要在去年的基础上，取得更大的成绩；并且研究决定了下列几项措施：第一，在今年训练中，首先要抓住政治挂帅这条纲，田径队已决定在每个训练阶段之前，都要进行小型整风，以不断鼓舞革命干劲，打破保守自卑思想。第二，发动全体人员大搞技术改革，找出最能适合于本身情况的技术与训练方法。第三，发扬苦干精神，适当地加大运动量。第四，开展安全运动，加强医务监督工作，消灭事故。第五，大力培养新生力量。
〖-ZW/正文〗
