〖ZQ/总期〗675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从普通战士到运动健将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛楚民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战士的转变RW：谢开良/杨福增〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9065部队竞走运动员谢开良、杨福增在去年12月21日参加某地十公里竞走比赛中，以45分39秒的成绩打破了这一项目的全国纪录，超过了运动健将标准。
    谢开良、杨福增都是1958年入伍的新战士，谢开良的父亲是个铁路工人，杨福增生长在农民家里。他们从小都是爱蹦爱跳的小伙子，入伍之后，马上就变成了体育运的积极参加者，在一年当中就参加了好几次运动竞赛。在这次迎接国庆的体育高潮中，他们两个人一起被选到部队体育队来。
    从一个普通战士，到运动健将，并不是一帆风顺的。当他们刚到体育队来时，与一些运动员在一起练习，总是拉在人家后面。后来选择了竞走这个项目，没有走几圈，胯关节就发疼，下场后两条腿象有千斤重一样。在第一次测验十公里竞走时，杨福增还没有能跑到终点就下来了；谢开良费了很大的劲也只达到三级运动员的水平。
    每当他们碰到困难的时候，他们总要想到从连队来的时候，上级及同志们对他们的叮嘱与希望，想到同志们在各项工作上敢想敢做的共产主义风格与冲天干劲。他们想，如果现在遇到一点困难就想退缩，那不等于临阵脱逃吗？所以他们愈困难，愈振奋，决心也愈大，过了不久，他们就订下了要达到运动健将标准的跃进指标。
    在订了指标之后，干劲更足了，他们两人约好在课外再增加一万公尺长跑，有时杨福增实在太累了，谢开良马上鼓励他坚持下去。以后增加到每天跑二十里到三十里，刮风下雪从不间断。这样使他们在速度和耐力上得到飞跃的提高。再加上技术上的钻研，有一次测验就使成绩由59分上升到47分59秒8，而在后来终于达到了45分39秒。他们正式练习是11月中旬，破纪录的时间是12月21日。
    他们深深体会到破除自卑感，树立敢想敢干力争上游的共产主义风格是取得胜利的最重要关键。例如过去与比自己成绩好的运动员比赛，只想跟上对方，不敢超过对方，比赛完了，成绩总是不好。在21日那天的比赛就不同了，他们事先就立定了突破运动健将标准的雄心，所以一开始就走在许多人前面，到十几圈后，前面还有一个人，而自己已经有些疲乏了，但一想自己是解放军战士，不应当甘居下游，想到自己事先的指标，脚步马上轻快了，几下就赶了过去，他们两人终于一起以45分39秒的成绩打破了全国纪录。
    这项运动的世界纪录是42分10秒4。这两位运动场上的新手正以百倍的勇气向这个纪录冲击。
〖-ZW/正文〗
