〖ZQ/总期〗675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越老越红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹振峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯/附插图RW：刘甲明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到新的岗位上
    在安国钢铁厂，只要提起刘甲明，人们准会带着敬佩和亲切的语气说：“我们老刘，那没说的，越老越红！”
    二十年前，当日寇的铁蹄踏上冀中平原时，年轻的刘甲明就穿起了军装，拿起了枪杆。现在，他右臂上还带着一个很长的刀痕，那里1944年马家寨战斗中他跟鬼子拚刺刀留下的纪念。在这次战斗里，他曾用一条臂膀，把负了重伤的县大队参谋长夹着，杀出敌人重围，一口气飞跑了几里路，至今留下了吐血的老病。他右眼角上也留下一道伤疤，那是清风店战斗中，他率部冲破敌人前沿时被手榴弹炸伤的。全国解放前夕，他担任副营长，在围歼国民党反动派三十五军的战斗中，脚又被炮弹炸伤了。由于多次挂花，身体受了严重损害，他不能不忍住惜别的眼泪，和生死与共十多年的战友们分手了。
    老刘虽然离了部队，但作为一名老兵，他并没有退出战士的行列。复员回家，对他来说，只不过是从一个战斗的岗位走上了另一个战斗的岗位。
    难道能把我拉下？
    回家不久，老刘就担任了合作社生产队长，什么事都是领头下力干，胸脯上没有少戴受奖的红花。今年秋天，全国大炼钢铁，不用说，老刘又走在前头了。为这事，还跟女儿小同争执了好半天。家庭会上也没有能解决问题。他说：“如今大炼钢铁，跟往年打仗一样，关系着国家大事。从前，枪里炮里没缺了我老刘，难道说今天炼钢炼铁能把我拉下不成！”在他看来，这么艰难的任务，没有老一辈的人出头是不行的。可是，小同也满有理，她说：“爸爸身子骨又受过伤，怎么能上山呢！戏台上不是常演花木兰替父从军吗？难道我就不能替父炼铁？”争来争去，家庭会上也没有能解决，后来，因为头一批上山的只挑选年轻人，做父亲的只好让步了。不过，很快第二批上山的人又要出发，这回老伴先说话了：“他爹，虽说你上了几岁年纪，可还能顶当一气，家里事有我呢，你还是上山炼铁去吧！”老刘一听这话，别提有多高兴了，他说：“正好，你算说到我心眼里了，快给我把行李、干粮打点打点吧！”随后又开了一句玩笑：“这可又跟早先一样哪，兴许一年半载也找不着空给你写信……”老伴笑着说：“又不是年青的时候啦，老夫老妻的，有信没信不相干。”
    老刘走后不久，她就担任了壮年妇女生产队的队长，肩起了农业生产的沉重的担子。
    永远在前线
    老刘扛着行李步行走到定县，吐血的老病又犯了，可是他不作声，想咬牙坚持下去。县委刘书记知道后，硬拉住没让他上山，派他到蠡县铁厂参观学习，回来指导建厂。
    老刘学习回来时，小同也从采矿场上调回来参加炼铁，父女俩又碰到一块了。父亲在左边建了几个翻砂炉，小同和妇女班在右边建了个土高炉，两个炉靠得很近。每当老刘回过头，看见小同象男孩子一样矫健的身影，不由就勾起一串心思。原来老刘还有过一个儿子，名叫小璞。十年前，父子同在一个部队。有一次，老刘挂了花，在往医院去的路上，巧和小璞相遇了。他多么想让担架停下来，仔细望望儿子，好好跟儿子叙谈叙谈，但是老刘没有这样做。一来，战斗正是紧张的时刻，小璞要随第二梯队赶上去歼灭敌人，老刘怕因为父子私情影响了战斗任务。二来，小璞太年轻，经受锻炼还不多，老刘怕他看见自己的伤势心里牵挂。所以，狠了狠心，一边催促担架队员快走，一边还把被子向上一拉，蒙住了脑袋。小璞已经发现了父亲，可是，任他放声喊着：“爸爸！爸爸！”担架队员们却越跑越快。当老刘探出头来张望儿子时，小璞早已随着大队向炮火烟雾中奔去了。……后来，小璞又参加了志愿军，奔赴朝鲜战场，再后来，刘甲明接到了儿子光荣牺牲的消息。……老刘神往地忆想着儿子，心中不禁有些难过。但，当他又一次望见女儿小同正以勇敢灵巧的动作在炉前出铁时，难过的心情顿时就被默默的微笑代替了；这是老兵们常有的那种自豪的微笑呵！可不是吗，在战争的年月，为了从灾难中拯救祖国，他握着枪，和儿子肩并肩，冲杀在炮火连天的疆场。如今，为了祖国美好的明天，为了社会主义建设的大跃进，他又拿起新的武器，和女儿肩并肩，战斗在钢铁前线。老刘常常笑着对人说：“我们这一家子人，不论干什么，都习惯到前线上去。”
    钢铁英雄
    一天，刘甲明很郑重地对女儿说：“小同，咱们两边赛一赛吧！看谁出的铁多，质量好！”小同立刻就壮着气说：“赛就赛，还怕你们！”战表就算这么下了。虽说是比赛，可是作爸爸的总归比女儿多学了几天，他这个“炉子医生”常到女儿的炉上去指点指点，炉子出了毛病他也主动帮助治好。
    小同是个勇敢的姑娘，别人不敢到炉前捅火，她和另一个姑娘就坚决要求干这危险的工作。出铁的时候，火苗猛扑，铁花飞溅，烧头发烧衣服是常事，小同却毫不在意。她那红红的脸膛上，汗水总是不干。谁见了都佩服地说：“不折不扣顶一个壮小伙子。”
    老刘担任着翻砂连长，任务更是繁重，一两个月来都是守炉餐、伴炉眠，眼睛熬得通红。他一会儿在炉前指导，一会又和青年们一起掌钎出铁，或是配料装车。即使老病闹起来的时候，也没有下过火线。他们连先后得了两面红旗，一面写着“卫星炉，闪金光，产量高，寿命长”，另一面写着“节节胜利日日红”。特别在高产周的红旗竞赛中，又连续三次得了红旗。第四天，他们的炉子出了点麻烦，没有达到指标，红旗让别人得去了。老刘和职工们难过得连饭都不想吃了。他痛苦地说：“我们今天没有完成生产任务，对不起人民，对不起党，要是明天红旗争不回来，我宁可跳到炉里，把自己炼成铁！”当下，老刘就组织人们研究，找教训，经过一天的苦钻苦干猛干，第二天不仅完成了定额，而且翻了四番，红旗又回到“卫星”炉前了，老刘也获得了“钢铁英雄”的奖旗。
    小同和父亲的竞赛没有坚持到底，这不怪她们妇女炉不争气，是领导上为了照顾她们休息，调来另一个妇女班换班。小同她们调到粉碎连砸矿石。
    这天清早，小同正要去上工，父亲拦住问她：“小同，评了几次模范啦？”小同低声说：“才一次。”老刘逗趣地说：“爸爸可把你拉远了。”小同倔强地把头一扬说：“哼！日子还长着呢！往后看吧！我们年轻人准能胜过你们。”
〖-ZW/正文〗
