〖ZQ/总期〗675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈合练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊德骥/肖剑平/汤中光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈合练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不断破不断立
    从部队去年的合练来看，在大破大立当中出现了两种不同情况：一是虽有所破，也改进了工作，但问题并没有彻底解决。一是不断破，不断立，不断有效地解决了问题。拿组织协同动作来说，几年来都是在向上级报告决心以后到现地组织，很费时间。去年合练，有的单位利用沙盘组织协同，大大地缩短了组织战斗的时间。这是一个改进，但有的单位只停留在这一改进上，便满足了。而有的单位，在打破上述组织协同动作程式的基础上，又根据实际情况不断破不断立，进而将组织协同动作合并在现地勘察时一起实施，又进一步地缩短了时间。在指挥所与观察所开设方面也是这样，有的单位改变了过去指挥员始终在观察所指挥和指挥所、观察所分别开设的作法，确定指挥员在指挥所指挥，由指挥所再派出观察所，克服了以往合练中联络失调的现象。但有的单位不但按上述作法作了改进，并运用了志愿军在朝鲜作战经验，进一步解决了指挥所和观察所配置隐蔽等问题。
    由此可见，一切事物都在不断地前进着，只有不断破不断立，才能适应客观事物的发展。经过一度破立，就认为解决了一切问题而安然自得，显然是不对的。
    又合又练
    实施各兵种实兵实弹战术大合练，这是过去没有过的事。过去实弹演习都是单一兵种独干。过去也有过各兵种在一起合练的，但没有结合实弹射击，因此许多具体的协同动作也体现不出来。炮兵射击是用炸药点显示，情况出现是用口头诱导，因此，大家的动作也就不会逼真。这种方法，不能很好提高训练质量，更不能有效地克服形式主义。难怪有人说：这是“纸上谈兵”、“合而不练”。
    自从步、炮、坦克等兵种一起实施实兵实弹战术大合练以后，情况大大改变。枪炮齐鸣，子弹横飞，是不允许说空话作假动作的。官兵动作逼真了，组织协同细致周密了，演习中的各种工作都得到改进。部队如同受到一次实战锻练，确实地考核了全年训练的成绩和跃进情况。
    合而不练，等于不合。怎样又合又练，我们现在找到了一个好方式：进行实弹战术大合练。而这个方式，是在去年训练工作大搞群众运动中找到的。（肖剑平）
    不作“书呆子”
    某炮连在山地战斗演习前，一提出火炮上不上山的问题，就有人说：“无后座力炮主要是打坦克的；坦克上不了山，火炮上山有何用？正因为如此，条令规定：这种无后座力炮应该在平坦道路上运动。”看来理由十足，并有条令为证，火炮休想上山了。但是，群众三言两语，却使得讲这样话的人闭口无言。
    大家说：既然要破教条主义，就要从实际出发，敌人的坦克上不了山，但是碉堡却可以修筑在山上。为什么不可以用无后座力炮打碉堡呢？
    同是一件事，却得出不同的结论，其所以不同，关键在于：一个是活学活用，一个是读死书，搬条条。 （汤光中）
    （战士报供稿）
〖-ZW/正文〗
