〖ZQ/总期〗675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小姑娘和小桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡克约〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我走上这座小小的木板桥，一个穿着花格子布上衣、扎着两条小辫，胸前飘着红领巾的小姑娘就浮现在我的眼前。
    那是一个雾气茫茫的早晨，我们奉命到东山挖矿。当队伍走到一条河边时，暴涨的河水挡住了我们的去路。我们正在为难，对岸跑来了个小女孩。她穿着花格子布上衣，甩着两条小辫，胸前飘着红领巾。她隔河高声喊道：“叔叔！过河吗？”
    原来我们走错路了，小姑娘告诉我们：离这里三里多的地方才有桥。从这天起，我们为过河，总要多绕三里多路。
    几天过去了，在原先遇到那小姑娘的地方，突然跨起一座小小的独木桥，从此再也不用绕路了。但是，这桥是谁搭起来的呢？
    太阳早已落山了，我们收工回来，在桥边又遇到那位小姑娘，她正在修整桥边高低不平的小路呢！再往桥上一看，一边挂着个小木牌，上面写着“支援钢铁战士”，再后面是“永登小学”四字。
    一切都明白了。小姑娘告诉我们：那天她因为给我们指引过河的路，上学迟到了。当她向老师说明了原因后，老师不但没批评她，还说她是作了件好事，并且提议同学们自己动手，就近搭座桥。于是，同学们有的从家里拿来了木板，有的拿来了椿子和麻绳。在老师的指导下，他们很快就搭起了这座桥。
    我感谢小姑娘和孩子们，从心里爱他们。“红领巾”，放心吧！叔叔一定练好本领，保卫祖国，保卫你们。
〖-ZW/正文〗
