〖ZQ/总期〗675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵召开现场会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一专多能动人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丕基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗训练成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近炮兵领导机关在某部炮兵团召开了现场会议，观摩了这个团“一专多能”训练的精彩表演，推广了他们开展这一运动的经验，同时，还看了一个民兵炮兵连的射击表演。
    参加现场会议的有全军炮兵各部队的负责同志四百多人。在为期三天的时间里，首先由现场某团政治委员刘波同志介绍了全团1958年开展“一专多能”运动在政治上和技术上获得的巨大成绩和经验。他说，由于他们在开展“一专多能”训练中，把敢想敢说敢干的共产主义风格和扎扎实实、实事求是的精神紧密地结合了起来，因而取得了较大较好的训练成绩。这个团到目前为止，已有95％的战士达到了炮兵领导机关规定的技术能手标准，其中一级技术能手占60％；干部除很好地熟练了本职专业外，机关干部在部、处范围内，能互代职务，连队干部能军政互代、上下互代；干部、战士都学会侦察、通信器材的使用和一个炮种的全部炮手动作；干部、战士都能开汽车，并有30％的人达到了五级驾驶员的驾驶水平，这些成绩经得住严格的考验。会上还介绍了迫击炮二连党支部领导巩固提高“一专多能”成绩的具体经验，防坦克炮连介绍了驯马经验，部队政治委员裴周玉同志介绍了合成军党委如何加强对特种兵领导的经验等。
    为了检验这个团的实际训练效果，该团进行了各种火炮、器材操作、汽车驾驶、各种火炮的实弹射击和驯马的战术动作等十七项精彩表演。这些考核性的表演都是以抽签定职或大换班的方式进行的，有严格的战术要求。考核结果是十六个优秀，一个良好。其中榴炮一连连长白民生指挥全连支援步兵营进攻战斗中的精确射击、榴炮二连戴防毒面具后用旗语代替口令的表演和驯马表演等，都受到参观人员的热烈赞扬。
    在总结大会上，匡裕民中将代表炮兵领导机关奖给这个团一面锦旗，上面写着：“一专多能的旗帜，战斗训练的尖兵”。 （黄丕基）
〖-ZW/正文〗
