〖ZQ/总期〗675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗米高扬在旧金山答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中苏关系是最真诚的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国不睁开眼睛看中国将使自己吃亏〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 据塔斯社旧金山讯：在美国各地访问的苏联部长会议第一副主席米高扬10日在旧金山新闻俱乐部回答了记者提出的许多问题。
    米高扬在回答共产主义能够给予美国工人一些什么的问题时说：“假如我直接回答这个问题，那么我就可能被指控为进行‘共产主义宣传’和干涉美国内政。但是我可以间接回答这个问题。在苏联，如果象美国这样高的生产发展水平，工人的生活可以比美国工人好一倍。”
    有几个问题涉及中华人民共和国以及苏联同中国的关系。米高扬在回答这些问题时强调指出，苏联和中华人民共和国的关系是最真诚的，中国正日趋繁荣并在蓬勃发展，苏联在完全平等的基础上给予中国以友好援助。他补充说，我认为，假如美国能够睁开眼睛来看中国，而不是透过歪曲现实的眼镜来看中国，那么美国的行动会是正确的。否则吃亏的只是美国自己。而中国在继续前进，不管你们看到它还是没有看到它。米高扬的这些话博得了长时间的掌声。
    米高扬在回答关于中国组织公社的问题时说：“看来似乎奇怪，组织公社引起西方的惊慌不安。在中国，这件事受到全体人民的热烈拥护。中国实行这一措施证明，社会主义国家不是抄袭苏联的。我们有一种共同的思想体系和哲学，但是每一个社会主义国家在按照自己的传统和独特条件来建设社会主义。”
    有人问，他认为在哪一个问题上达成协议对改善苏联同美国的关系最为重要，米高扬回答道：“首先是在和平的问题上。必须不让关系尖锐化，结束冷战，平等地谈话，而不是强使他人听命于自己。这样，我们就可以在解决争端问题时找到共同的语言。”
    米高扬接着出席了旧金山市“对外贸易协会”会长纳尔逊举行的宴会。在举行宴会的大厅里聚集了约一千位客人――协会会员和实业界人士。出席宴会的还有旧金山市市长克里斯托弗。
    米高扬在整个大厅雷动的掌声中说，俄国人和美国人在反希特勒主义战争中是最好的朋友。
    米高扬还谈到，远在第二次世界大战以前，美国和苏联就曾经有过很好的贸易关系，这种关系后来由于冷战和人为的限制，而几乎化为乌有了。他说，现在是应当重新搞好苏美两国间象第二次世界大战以前那样的良好贸易关系的时候了。
    米高扬强调指出，扩大苏联和美国之间的相互贸易将有助于国际局势的正常化和加强两国的接触。他列举了美国对同苏联贸易上的可笑的人为限制的例子。
    米高扬强调说，已达到高度的经济发展水平的苏联，不仅可以在美国购买，而且也可以向美国出售各种商品，其中包括它生产的最新机器。他说，是时候了，不要再以为苏联是个落后的国家了。苏联卫星和苏联人劳动所制造的围绕太阳运行的新行星，这不单单是部分的成就或者某一个别部门的成功。这是苏联整个科学技术发展的表现。米高扬说，苏联人民愿意在平等和和平竞赛的基础上同美国建立友好关系。整个大厅以经久不息的掌声欢迎米高扬的这番话。
〖-ZW/正文〗
