〖ZQ/总期〗675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看演出一片赞扬声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尚信/解英超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗将军看表演/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午，半阴半晴。炮兵副司令员匡裕民将军率领参加炮兵军训会议的四百多人，来到某炮兵团，举行了现场会议。“一专多能”的精彩表演，吸引了所有到会的人。
    怎么办？
    敌人的阵地被突破了，我步兵、坦克迅速地向前发展着，支援步兵的榴炮营，为了更有效地打击敌人，正在转移阵地。
    白民生连长在转移的途中，突然被步兵营的通信兵截住，把他请到步兵营长所在的地方。焦急的营长，要求他立即射击，至于情况，只告诉他向第二号方位物左一百密位，近二百公尺的地方看。白连长接受了这个任务，他一边用无线电通知副连长“就地展开，最快地完成射击准备”；一边向营长所指示的目标区域观察。
    敌人利用有利地形修筑了工事。工事的前面是一片洼地，左侧是开阔地。工事内的敌人正猛烈地向外射击，我正面的步兵被压在洼地内不能抬头；开阔地上的我军，受敌侧射，前进受阻。进攻的步兵几乎全部暴露在敌人的火力之下，处境非常危急，立即用炮火压制敌人，是一刻也不能迟缓的。偏偏就在此时，发射阵地又报告说：“方向盘被敌炮炸毁，无法赋予射向，怎么办？”
    情况这样危急，火炮又无法赋予射向，该怎么办？参观的人，都为白连长捏了一把汗。
    白连长紧锁双眉，他抬起头望了望前方：179高地矗立在敌人的防御纵深内，小小的山尖印在蓝蓝的天边。看着看着，他忽然想到：若将火炮对向山头，不是也可以赋予射向了吗？顿时，白连长的眉头舒展开来，他迅速地在地图上进行判断，发射阵地和179高地的山尖可以通视。于是他坚定地向副连长下达了命令：
    “基准炮向179高地的山尖标定，准备射击！”白连长从地图上量取了诸元，一阵口令过后，第一发炮弹，呼啸着飞向敌人的阵地。
    “向左0――15，放！”白连长下达了第二个口令。
    第二发炸点出现在目标右面十密位的地方，但距离差不多，他只在方向上修正了五密位，立即转为连的翼次射（翼次射是要求全连各炮，按一秒钟的间隔，从右至左各发射一发炮弹），结果获得三近一远的夹叉弹，完成了试射。接着，在高低上加了一个密位，开始了效力射，一群炮弹飞驰而过，压制了敌人的火力。不到十分钟的时间，白民生连长迅速果断而又巧妙地处置了这个复杂情况，胜利地完成了压制射击的任务。
    两面开弓
    炮兵连对一个新发现的火力点，刚刚打了一发，步兵营长又来了命令：“迅速压制对我左翼步兵连危害最大的火力点。”
    处置这个情况，照老条条办，可以搬出“一个遮蔽阵地的炮兵连在同一时间内，只能对一个目标射击”的根据，任务不好执行。如果两个目标都重要，那只好将另一个目标交由别的炮兵连射击。连长白民生同志不这样想，他象所有解放了思想的连长一样，清楚地认识到在战斗中同时出现几个同等重要的目标，是常有的事，只要全连的火力够支配，是可以而且应该用一个连同时对几个目标射击的。现在是要同时压制两个火力点，完全可以用两个排分别对它们射击。
    连长能不能同时指挥两个排对两个目标实施射击呢？指挥分队和战炮分队，能不能在这种新的情况下协调一致地动作呢？白民生和他的炮兵连平日进行的“一专多能”训练，这回要经受一次考验了。
    “第二排暂停！第一排放！”白连长一面指挥着第一排对第一个目标射击，并要侦察兵随时把目标情况和观察结果报告给他；一面用目测转移射的方法为第二排迅速地准备了对第二个目标射击的口令：“第二排，表尺八十四，第二号目标向左1―60，第三炮，一发放！”
    人们顿时忙碌起来了。然而，他们工作得有条不紊。观察所里，人员分工很明确。侦察兵不断地报告着观察结果；有线、无线电话兵各自负责地传达着一个排的射击口令；连长一会儿拿起望远镜，观察着在两个目标附近出现的炸点，一会儿修正着两个排的射击诸元，使人们更钦佩的是他修正射击口令时熟练自如的程度。他根据炸点出现的具体情况，有时分别向各排下达修正口令，有时合在一起，下达一个口令。在他的指挥下，炮兵连宛如一个坚强的巨人，在挥动着他的两只拳头，捶打两个敌人。
    政委指挥射击
    炮兵团的政治委员刘波同志走进了观察所。他要求首长们给指出个目标，由他来指挥射击。
    “179高地左侧的柏树丛内，敌人的防坦克炮正在向我射击，压制！”一位参观的首长推辞不过，只得给他指示了目标。
    刘政委拿起望远镜找到了目标，仔细地观察着目标附近的地形。
    目标位于向我倾斜的山坡上，易于判定炸点的远近，可以采取不对目标构成夹叉的方法进行试射，他下达了决心，于是很快地就求出了射击诸元，开始了试射。
    第一发炸点，虽然偏左二十密位，但能明显地看出是远弹。他立即减了四个表尺分划就下达了“放”的口令，方向偏差以及因距离改变所引起的炸点对观目线的方向偏差，他全不去管，直到转入效力射时，他才进行了修正。
    炮弹呼啸着飞过去了，在目标附近爆炸着。刘政委根据炸点落达的情况，细致地校正着效力射的诸元。瞬间，一群炮弹把正在向我射击的敌防坦克炮，打成了哑叭。
    一个团的政治委员，竟能果断地采用一般人都不大敢用的“不对目标构成夹叉的试射方法”进行试射，而且获得如此优良的射击效果，难怪参观的人们都异口同声地说他真成了内行。
    供给排长和炊事兵
    试射在继续着。
    突然，敌人的一群炮弹，在我观察所周围爆炸了。炮兵连阵地失去了指挥。
    炮火的中断，给敌人以可乘之机。部分敌人已抬起头来，疯狂地向我前进的步兵射击，我步兵受到了严重的威胁。
    野炮营供给排长屈志恒同志带领一个炊事兵利用小沟隐蔽地向观察所跑来。他们到了观察所，“负重伤”的指导员就对屈志恒同志喊道：“完成任务要紧！炮队镜所标定的堑壕，就是射击的目标，你负责指挥火炮，立即射击！”
    新的指挥员屈志恒立即命令炊事兵去代理观察兵的职务，自己找到了射击口令纪录表，看了一下，便向阵地发出了射击命令，一时中断的炮火又怒吼了起来。
    一群群的炮弹，在敌人阵地上开了花，敌人的堑壕被摧毁了，我步兵乘机迅速地冲进了敌人的阵地。
    炮兵连完成了射击任务，取得了优秀的成绩。他们一专多能中训练取得的这些实际效果，引起了参加炮兵现场会议的同志们极大的兴趣和称赞。
    右图：团政治委员刘波（右）在观察目标进行指挥。
    解英超摄
〖-ZW/正文〗
