〖ZQ/总期〗675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联科学家著文作简要解释〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放火箭考察宇宙目的何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗考察目的/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12日电 塔斯社关于苏联发射宇宙火箭的公报曾经叙述了宇宙火箭的考察项目，为什么要进行这些考察？希望取得什么结果？怎样进行考察？苏联物理数学副博士米尔托夫最近在“工业经济报”上对这些问题作了简要解释。
    看看宇宙线粒子流的真面目
    文章指出，地球不断受到来自宇宙深处的高能带电粒子流的辐射。这是来自宇宙深处的神密的宇宙线和太阳抛出的微粒流。但是由于地球磁场的存在，在这些粒子流到达地球附近时，其路线和原初组成都要发生变化，因而极难确定原初辐射的本质及其来源。只有走到地球磁场以外，也就是离开地球几十万公里，才可能进行为纯粹的、未经变异的粒子流的考察。
    划定辐射危险区使宇宙飞行安全
    文章说，前不久利用人造地球卫星发现了一种前所未知的强大的新的辐射，这种辐射围绕在地球周围，从1000到1500公里的高处开始存在。由于这种辐射所含粒子的能量很高，它对活机体可能有巨大危险。因此无论是为了科学目的，还是为了为将来的载人火箭的飞行采取预防措施，都必须了解这种辐射的本质，准确地确定危险区域的边界，找出有效防卫措施。宇宙火箭有助于这个问题的解决。
    探索月宫两大秘密
    地球磁性的起源及其本质，是关于地磁的科学中的一个空白点。现在地磁理论认为，地球磁场同地球内部结构及地球周围存在电离层有关。月球没有任何的电离层，也可能具有同地球极不相同的内部结构。因此可以根据月球磁场存在与否来检验目前关于地球和其它行星磁场本质的假说。
    同月亮有联系的还有一项有巨大科学意义的实验，即确定月球的放射性。月球表面缺少可以起保护作用的大气层外壳，几十亿年来不断受到很高能量宇宙粒子（宇宙线）的轰击。轰击结果应当会使组成月球表面的物质的原子发生裂变，可能造成放射性元素。宇宙火箭上装的仪器可以发现放射性元素的聚集。
    研究行星际介质为宇宙飞船开路
    对宇宙飞船今后将通过的行星际介质的研究，在目前也有巨大科学意义。现在“流星危险”（火箭同快速飞行的大流星粒子相撞）问题已不太迫切了。这种相撞的可能性太小了。
    文章最后指出，这还远没有列出宇宙火箭所将解决的极重大的科学的全部问题。火箭上的仪器可以把所获的全部情报通过无线电发回地球。发射宇宙火箭时所提出的任务已经完成了。
    我们都破产了
    远明作
〖-ZW/正文〗
