〖ZQ/总期〗675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从高度的自觉劳动谈起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼斥杜勒斯的无耻谰言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐近〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “越老越红”中的复员军人刘甲明是很平凡的一个人，这样的人，在我们国家到处都可以见到。可是，当你看过文章以后，却不能不被他那火一般的劳动热情所感动。刘甲明受过多次战伤，身体不好，但他一定要参加采矿队上山；他守炉餐、伴炉眠，配料出铁样样都不落年轻人的后面。他所领导的翻砂连，把生产指标翻了四番，在竞赛中数次获得了优胜红旗，而他自己也因此得了“钢铁英雄”的光荣称号。
    是什么力量使他对劳动这么热情呢？一句话，因为他站得高，望得远；因为他懂得自己为谁劳动，为什么劳动。刘甲明说：“如今大炼钢铁，跟往年打仗一样，关系着国家大事。从前枪里炮里没缺了我老刘，难道说今天炼钢炼铁能把我拉下不成！”他所说的“国家大事”是什么意思呢？很明显，这是指祖国远大而美好的未来而说的。正是为了这种远大的、美好的理想，不知多少人象刘甲明一样，在战争年月里付出过鲜血；也正是为了这种远大的、美好的理想，今天，我们全国人民都在以忘我精神进行着创造性的劳动。劳动对于我们是艰苦的，但同时又是愉快的、幸福的，因为我们的劳动是出于高度的自觉。
    不待说，“越老越红”的作者是写给我们自己人看的，不过，我倒希望也做为对杜勒斯之流的一个回击。这位西方的大蠢人不久前曾说：“通过军事方法和强迫劳动，共产党中国能够有效地利用它的主要的本国力量――人力……。”在另一次他又说：“希望所有这些国家中的基本建设进展速度都象共产党国家那样迅速，那是不切实际的……”这里，他一方面不得不稍微承认一下我们公社生产大跃进的惊人的速度和成就，一方面又企图把这成就的获得归之于“强迫劳动”。这话，如果是杜勒斯当面说给我们任何公社里的任何一个社员听，即使是一个刚懂事的孩子，他们都会当作最无聊的取闹。常言说，狗嘴里吐不出象牙来，一点也不错，杜勒斯如果编造不出最恶毒的词句来污蔑中华人民共和国，那他就不算是杜勒斯了。
    杜勒斯说“强迫劳动”，不错，这种事多的很，每天都在发生，不过，它不是发生在我们这里，而是发生在纽约、华盛顿、芝加哥，发生在被美帝国主义统治着的殖民地国家里。如想赖账，待我随便举出个事例来。据“美国汽车工人团结报”载，不久前，芝加哥“国际收割机公司”的工人们举行了罢工，因为他们实在忍受不住老爷们的压榨了。五十多岁的、饱受解雇痛苦的工人谢尔纳说：“他们的规律是：先强迫你加班劳动，然后把你扔出去。”另一个工人库尔巴说：“公司的经营者都是非常卑鄙的。他们希望你加快速度，直到你死。”锻工车间的工会代表格伊充说：“我们厂监工的人数在美国数第一，他们硬逼着工人干活。……”请看，这难道不正是杜勒斯所说的“强迫劳动”吗？而且，这绝不是个别事件，谁不知道，成千上万的美国儿童，在监工的威迫下从事着成人都难以对付的沉重劳动？谁不知道，成千上万的美国黑人，象牛马一样，在皮鞭下给“文明的高等人”当苦力？这些且不去说，谁都晓得美国有五百万以上的失业工人，他们已经失掉了劳动和生活的权利，正在贫民窟里过着非人的生活。可见，当杜勒斯轻松地编造谣言，来污蔑我们人民公社是“牺牲人类尊严”的时候，正是从美国的字典里找出的词汇，他的话安在美国头上倒正合适。
〖-ZW/正文〗
