〖ZQ/总期〗675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练工作必须两条腿走路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军参谋会议确定今年三项基本训练任务黄克诚总参谋长在会议上作了重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6243〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参谋会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1958年12月22日到1959年1月7日，在北京召开了全军参谋会议，讨论了有关军队建设、今年度训练任务等问题。
    会议经过详细讨论，对1958年度训练工作作了初步总结，提出了1959年度训练任务。会议认为，1958年全军军事训练的成绩是巨大的，给我们提供了极其丰富的经验。训练工作的实践集中地证明了，坚持党的绝对领导，坚持政治挂帅，思想领先，群众路线，是搞好训练工作的根本保证。现在，摆在全军面前的任务是，要在1959年中，实现训练工作的更大更好更全面的跃进，因此，一定要上下同心协力，鼓足干劲，力争上游，同时也要保持清醒的头脑，踏踏实实，认真检查和努力克服缺点。
    会议提出的今年训练基本任务是：（一）加强干部训练，以学习毛泽东同志的军事著作为主，并以此指导部队训练。（二）在各级党委统一领导下，首长负责，依靠群众，全军动手编写战役、战术、技术和兵种后勤保障等训练教材，并在这个基础上，来编写我军的条令和教令。（三）在巩固和提高技术的基础上，加强战术训练，其中士兵以学技术为主，进一步开展一专多能和技术革新运动，战术训练的重点是分队以下的训练，但要尽可能地多搞以步兵为主的合练演习。会议提出，上述三项任务是相互联系的，只有学好毛泽东同志的军事著作，才能写出既适合我军情况和特点又照顾到将来需要的各种教材，也只有编写出这样的教材，才能够彻底埋葬教条主义，提高战斗训练质量。
    黄克诚总长在最后一次会议上讲了话。关于我军的基本任务，他指出，党和毛主席制定的建军原则，规定我军永远是一支战斗队，同时又是工作队，党的八届二次代表大会又明确指出，中国人民解放军是社会主义事业的保卫者，又是社会主义事业的建设者。军队参加社会主义建设，密切了军队与人民的联系，提高了干部和部队的政治思想，对国家建设也有利。但是，军队的主要任务是战斗队。军队在不危害战斗队的原则下，参加社会主义建设，是为了造成更好的条件，完成战斗队的任务。提高了部队的政治思想觉悟，就更有利于执行战斗队的任务。帝国主义存在一天，军队存在一天，就永远要这样。把战斗队和工作队的任务平列起来是不对的。今后军队必须积极参加生产，但要有适当限度。要提高警惕，加强训练和战备，把主要精力放在训练和部队本身建设上。关于提高部队训练质量问题，黄克诚总长说，要抓合练，军队战备主要是搞演习，合练既练兵又练军官，是提高干部指挥能力的重要办法；要抓干部学习，必须挤出一切可能利用的时间，由各级首长亲自领导，努力提高干部的政治理论、军事、文化科学等各方面的知识。关于群众路线和实事求是的工作作风问题，黄克诚总长说，群众路线是我们党的根本路线，要继续发扬。但是实行群众路线并不是要把领导和首长的作用否定，必须是领导和群众相结合，两条腿走路，既要充分发挥群众路线的威力，又要很好地发扬党委和首长的领导作用。两者密切结合，不可偏废。我们的工作作风，既要海阔天空地想，又要脚踏实地地干。思想要开朗，做事要实际。要干劲冲天，也一定要忠诚老实，不浮夸，实事求是。对于迷信要打破，但不能把科学的东西也当作迷信去破除。
    黄克诚总长还谈到各级训练部门的干部，应该提高风格，积极地改善训练工作。他勉励全军同志再接再厉，争取今年训练更大跃进。
〖-ZW/正文〗
