〖ZQ/总期〗675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真理报发表宇宙火箭详细公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6097〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公报评说/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 据塔斯社莫斯科消息：“真理报”12日发表了关于已经成了太阳系第一个人造行星的苏联宇宙火箭的详细公报。
    公报中列举材料，介绍了火箭的飞行情况、火箭的最后一级、携带科学仪器的容器、全套测量工具、科学研究任务和人造钠彗星等。
    公报着重指出，火箭上的科学仪器工作情况是正常的。获得了大量记录测量结果的材料。这些材料正在整理中。
    根据初步的分析表明，研究结果有重大科学意义。
    这些结果将随着观察情况的整理逐步公布。
    由于火箭是在宇宙空间飞行，所以可以进行一系列研究行星际介质的重要科学试验。在离地球很远的地方，根据广泛计划进行直接科学测量的可能性已第一次地变为现实。
    公报说，宇宙火箭的发射是苏联科学和技术的新的杰出成就。为了实现宇宙飞行制造了多级火箭，这个火箭的特点是，设计上高度完善和具有强力的高效能火箭发动机。在把火箭极度精确地送入预定轨道时，对火箭飞行的操纵是依靠专门的自动系统进行的。
    公报说，苏联宇宙火箭的发射意味着人类进入了行星际飞行的世纪。科学家、设计师、工程师、技术员、工人和试验者们以宇宙火箭的发射作为对苏联共产党第二十一次代表大会的献礼。
    公报说，以后的阶段应当是进一步研究太阳周围的宇宙空间，研究太阳系行星和人飞行到其他行星上去的问题。人类已进入了直接探索宇宙的时代。
    公报还附了宇宙火箭在地球表面的飞行线路图、火箭同月亮接近的轨道图、在星天图上火箭飞往月球的路程图和人造行星围绕太阳运行的估计轨道。
    同时还刊载了带有科学和测量仪器的容器、携带仪器和电源客器的仪器架、火箭上的标记等图片。
    上 在苏联宇宙火箭上的球面形的标记。
    中 宇宙火箭上的容器。它位于宇宙火箭最后一级的上部。
    下 苏联宇宙火箭经过地球表面的路线图，图上的数字相当于火箭在地球表面上投影的顺次位置。（1）――1月3日莫斯科时间三时。距地球十万公里；（2）――形成人造彗星；（3）――六时，十三万七千公里；（4）――十三时，二十万零九千公里；（5）――十九时，二十六万五千公里；（6）――二十一时，二十八万四千公里；（7）――1月4日，五时五十九分，三十七万公里――最接近月球之点；（8）――十二时，四十二百二千公里；（9）――二十二时，五十一万公里；（10）――1月5日，十时，五十九万七千公里。
    塔斯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
