〖ZQ/总期〗675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东云南福建出动近千万大军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掀起冬修水利热潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗巧修千库万渠定夺更大丰收〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬修水利热潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南12日电 山东省各地人民公社已组成七、八百万人的水利大军，进入水利战线作战，力求达到五千万亩基本农田无雨保丰收，大雨不成灾。
    山东实现人民公社化的时间，虽然只有四个多月，但它已在各项生产战线上发挥了它的优越性和威力。据统计，从1958年10月到今年1月初，全省水利工程共完成土石方二十一亿多万公方，相当于1957年同期总和的三倍。打机井五万七千多眼，二十七个县实现了机井化；再加上二千二百七十一处水库、塘坝、引河等蓄水灌溉工程的兴建，现全省已扩大水浇地面积七百四十五万多亩，连同改善灌溉面积在内，共扩大水浇地面积一千二百四十七万亩，与1957年同期相比增加五百零七万亩水浇地。山区的水土保持工程更为壮阔。现在修建的谷坊工程已达二万一千八百多座，筑鱼鳞坑、修梯田九百九十多万亩，再加上其他设施，可控制水土流失面积一千九百零六平方公里，比1957年同期增加四百六十六平方公里。
    山东省广泛兴修水利后，不但扩大了全省水浇地面积，还在农村中掀起了群众办电的热潮。现在，全省人民公社已经兴办或正在兴建的水电站、水力站有二百七十二处，有的水电站和水力站已经开始投入生产。
    据新华社昆明11日电 一个声势浩大的水利建设运动，已在云南省展开。现在云南全省已有七百多项大中型水利工程先后开工，参加工程建设的劳动力有一百三十一万多人。
    文山等自治州和专区投入水利建设的劳动力占全部劳动力的20％左右；曲靖专区已动工的三十八项大型工程和一百五十七项中型工程，有40％以上已进入回填阶段；楚雄彝族自治州有84％以上的大、中型工程都已进行回填。西双版纳傣族自治州计划兴修的二十四项大型工程、八十一项中型工程绝大部分已经开工。德宏傣族景颇族自治州已开工的二十项大型工程、八十五项中型工程中，有30％进入了回填阶段。
    据新华社福州12日电 群众性的冬修水利运动已在福建省开始形成。全省参加水利工程的民工有三十四万多人，已完成小型水利工程二千二百多处，还有近二千处正在兴建，其中有蓄水一亿立方以上的大水库四个和蓄水一千万立方以上的中型水库十二个。
    群众自办大中型水利是今年水利建设的特点之一。由于人民公社具有一大二公、人强马壮、资金充足、统一使用资源等优越性，因此一个公社就可以修起一个中型工程。惠安县今年修建的蓄水一亿立方的乌潭水库，由五个公社联合修建，资金、器材、劳力等基本由公社自行解决。
    大搞技术革新，改变人挑、人挖、人夯的现象也是今年水利运动的特点之一。东山县开展群众献计运动，大搞工具改革后，已用工具代替人力挖、运、夯土，因此，全县每个劳动日的平均工效达三公方土方。排椿挖土的工效，达到了每天一百十二公方；用牛拉列车和人拉皮轮车运土，每天工效提高到八十四公方。
〖-ZW/正文〗
