〖ZQ/总期〗675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新工具上阵 工效成倍增〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽广东治水战线大闹技术革命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗治水战线/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥讯 安徽省治水战线上大闹技术革命，大力改革工具，治水工效不断提高。泾县参加兴修红旗水库的一百零五人，自去年10月底以来，每人每天平均工效都保持在三十三公方左右。亳县、阜阳、蒙城、阜南等县，在去年12月1日、5日、10日，分别创造了全县治水平均工效二十五方以上的纪录。阜阳专区在去年12月10日一天，参加土方工程的民工八十九万人，完成土方一千七百四千万多公方，平均工效达到十九点五公方。至于一个小组，一个队一天平均工效达到四十方、五十方以至百方以上的，更是数不胜数；最高的日工效已经达到二百五十公方。
    高工效运动能够迅速展开，并不断提高，是各地认真抓住了大闹技术革命、改革工具的结果。由于各级党委深入发动群众，发挥广大群众的高度智慧，创造和推广了多种多样的工效高、结构简单、成本低、使用方便的先进工具。据统计，自去年10月到12月，全省各地推广的先进治水工具共有二百一十四万件，比1957年冬天和去年春天治水期间所推广的先进治水工具增长了近两倍。阜阳专区各治水工地上，现在已经基本上消灭了人力挑抬的现象。蚌埠专区的潍溪、泗县等十三个县治水工地上，架设的空中索道长达一千一百八十九公里，铺的木轨道长达二千一百八十五公里。
    据新华社广州讯 广东省水利工地正在大搞施工技术革命，开展高工效运动。
    广东省现在已经开工的水利工程有两千多处。许多工地由于广泛推广了先进工具和操作法，土方工程效率一般都比原来提高几倍以至几十倍。较早开展水利技术革命运动的徐闻县，由于大规模改革了工具，去年11月底完成的总土方工程量已比前年同期增加了十一倍多。这个县正在施工的水利工程，最近的平均工效又比开工初期的平均工效提高了十多倍。
    广西僮族自治区青狮潭水库工地上，民工修建五条长达六公里的木轨道。每天行驶在木轨上的来往运土木车象穿梭一般的繁忙。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
