〖ZQ/总期〗675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军运动会在上海举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗海军运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军运动会已于本月10日起在上海举行。
    上海市许建国副市长、陆海空军驻沪部队首长都出席了开幕式，并在会上讲了话，他们向大会热烈祝贺，并对来自祖国海防前线的海军运动员们表示欢迎。
    参加海军运动会的有一千三百余名男女运动员。海军某部一百九十七个代表中，就有一百三十二名是等级运动员，其中有两人曾分别突破了1957年十公里竞走和军用手枪射击的全国纪录。东海舰队和南海舰队代表队中都拥有马拉松跑、球类和田径运动的好手。
    这次海军运动会，规模很大，项目很多；计有田径、球类、射击、体操、军事实用项目、自行车、举重、棋类、拳击等十四个大项目，小项目有九十四个。
    通过这次运动会，将选拔优秀运动员组成海军代表队，出席今年5月份在北京举行的全军运动会。 （庄 骏）
〖-ZW/正文〗
