〖ZQ/总期〗675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社的好邻居〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0207部组织大批人员轮流送宝取经〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹明道〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援公社/0207部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0207部队自从人民公社建立以来，始终没有间断过对公社的支援。他们组织干部和其他人员轮番去公社送宝取经，帮助公社建立了食堂、幼儿园、托儿所、敬老院、医院、妇产院、米面加工厂、缝纫部、俱乐部等组织。同时，这也使部队干部受到了生动、深刻的共产主义教育。
    办好食堂 饭美菜香 社员满意 情绪高涨
    部队抽调了富有经验的食堂主任帮助公社建立和巩固了食堂。起先有些社员对公共食堂能不能办好信心不高，为了使群众打破顾虑，真正发挥公共食堂的优越性，他们先培养了典型，吸取了经验。在会宁村的工作组了解到群众的主要顾虑是：怕吃不好、花钱多、不干净。于是他们抓住了改善烹调技术、作好经济核算降低成本和搞好卫生三个关键。部队的食堂主任和司务长亲自下手，在做主食、副食品的一系列操作过程中边作边讲，带出了徒弟，蒸的馒头又白又软，炒的菜很可口，每顿饭有两个菜和一个汤。由于操作技术提高了，烧煤量降低，账目核算准确了，每个馒头从五分钱降到四分，社员吃得又好又省钱。他们帮助炊事员做了洁白的工作服，进行了卫生教育，注意经常洗手、洗脚、剪指甲、打扫环境卫生，炊事用具和做好的食物都盖上了纱罩。他们还帮助建立了经济委员会，食堂中建立了服务监督台、成绩升降表、五好评比、奖励等制度，炊事员为社员服务的思想提高了，伙食改善了。后来在这里开了现场会议，推动了许多食堂改进工作。群众非常满意，写诗道：“集体食堂，人人赞扬，一日三餐，饭美菜香；吃饱喝足，喜气洋洋；劳动生产，情绪高涨。”
    发挥部队专长 大搞民兵训练
    这个部队大力帮助公社训练民兵。帮助的形式多种多样。第一是派出大批优秀军士和军官驻在公社、学校、钢铁基地进行训练。派往公社的干部和社员同吃、同住、同劳动，加紧生产间隙进行训练。他们成了民兵的好朋友。由于在训练中抓紧了政治思想工作，民兵们不但实弹射击达到总评优秀的成绩，并且成为生产中的突击手，各个民兵队都超额完成了生产任务。据统计，派往地方帮助训练民兵的干部达三千多人。在新年期间，公社、学校等单位都敲锣打鼓向部队首长报捷、报喜，表示感谢。代训民兵的第二种方法，是接受地方委托，组织民兵到营内集中训练。最近代训了一个民兵炮兵团，部队抽调了最强的干部和教员，经过训练，这些民兵全部达到了全能炮手的初步要求；还有一部分民兵学会了炮长指挥动作和有线电话兵的一般技术，在课余时同学习了人民军队的光荣传统和队列、工程、轻武器、防原子化学等科目。部队领导干部与驻地兵役局、县、社负责干部对这批民兵炮手进行了实弹射击考核，他们获得了总评优秀的成绩。第三，最近各部队、分队在野营训练中代训了民兵坦克手、通信兵、防化兵、侦察兵共达三百多名，成绩都很好。部队领导为了贯彻“大办民兵”的方针，给1959年大量训练民兵准备经验，最近还派干部通过试点，训练了五百多名民兵。根据工人、农民、学生等不同情况，在训练时间配当、内容安排等方面都摸索到了一些经验。
    帮助公社办好托儿所
    部队把好的保育员派到公社，帮助办起了幼儿园和托儿所。在建立幼儿园的过程中，由于地方缺乏劳动力，部队干部亲自清理房舍、盘炉搭铺、修建厕所。幼儿园建立好了，他们就挨家逐户访问、开座谈会，进行动员解释，同时对已送来的孩子细心照顾，爱护备至。许多家长看到孩子吃得好、玩得好，纷纷送孩子入幼儿园，安心投入生产。群众高兴地歌颂道：“孩子妈，笑哈哈，安心下地不把孩子挂，逢人说，见人夸，忘不了毛主席老人家。”
    通过对公社的帮助，大大密切了军民、军队和政府的关系，群众把部队称为“人民公社的好邻居”，他们经常向部队干部问寒问暖，关心备至。当干部要离开时，群众恋恋不舍。有的同志由于工作成绩突出，获得地方政府授予的奖状，地方政府、各公社、村庄还向部队赠送了许多锦旗。
    目前，这个部队的党委经过对六中全会决议的学习，进一步明确认识到整顿和巩固人民公社是当前全党的一项重大政治任务，又抽调了一批干部，参加了地方的会议，准备投入整社工作。 （曹明道）
〖-ZW/正文〗
