〖ZQ/总期〗675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对德和约为何迟迟没有签订；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二次世界大战结束已十四个年头了，但是对德和约却一直没有签订。民主德国曾经就对德和约问题提出了多次建议，苏联也一再建议要与西方国家共同研究对德和约问题，苏、美、英、法四国也曾经开过许多次会议，但是，由于西方国家的多方阻挠，使得这个问题始终没有得到解决。
    在战后不少次会议上，谈到对德和约时，西方国家总是竭力设法把这个问题完全从议事日程上取消，或者把它归入其它次要的问题中去。苏联一再建议迅速草拟对德和约，主张这个和约必须有德国的代表参加。可是西方国家争辩说，德国尚未统一，没有一个全德的政府，不可能草拟对德和约。关于全德政府的问题，西方国家主张必须在举行“自由选举”的基础上成立。而所谓“自由选举”，其目的是要使西德吞并德意志民主共和国。这当然是办不到的。西方国家就是这样利用德国的分裂来阻挠对德和约的解决。实际上，两个德国的存在并不会使对德和约无法签订。两个德国可以分别签订一个同样的和约，也可以由两个德国组成联合代表团，签订和约，然后按照各自的宪法程序予以批准。这样的例子在历史上也是有过的。如果在签订和约时已经成立德意志邦联，那末，可以由这个邦联的代表以及两个德国的代表来签订和约。
    由于英、英、法三国坚持它们荒谬的主张，使得对德和约迟迟不能签订，妨碍了欧洲各国关系的正常化。而西方国家就借此武装西德，把西德拖上原子备战的道路，并把它们的占领军无限期地驻在西德。西方国家一面拒绝草拟对德和约，一面又在1952年偷偷摸摸地单独和西德搞了一个“一般性条约”。“一般性条约”规定，美、英、法将在西德驻军五十年，由西德负担大部分占领费用，供给大量炮灰等。西方国家还把西德拉入北大西洋集团。最近，美国更加紧用原子武器武装西德。所有这些，不仅加深德国的分裂状态，而且把西德变成威胁欧洲与世界和平的战争策源地。
    苏联是坚决主张签订对德和约的。现在，苏联又照会美、英、法三国政府，建议召开和平会议讨论和签订对德和约，并且提出了和约草案。缔结对德和约，无疑地，将会彻底解决德国同反希特勒联盟各国的关系，将会制止西德被拖进原子备战的危险道路，也将会加速德国统一问题的解决。因此，缔结对德和约不仅对德国人民是件大事，而且对欧洲与世界和平，都将是一个重要贡献。 （汪杰）
〖-ZW/正文〗
