〖ZQ/总期〗675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们怎样一手抓训练，一手抓生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝秦/周进德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej4〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗标兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0141部队四支队在大跃进以来，由于做到了一手抓训练，一手抓生活，使劳与逸有节奏地结合起来，保证了官兵吃好、睡好、休息好、娱乐好，因而使部队的干劲持久，人人身强力壮，精力充沛，在训练和各项工作中取得了优异的成绩，曾被评为“领导方法先进，训练成绩显著”的标兵部队。
    统一安排 领导把关
    机关业务部门多，各项工作都要大跃进，如果安排不当，就会造成连队忙乱。支队党委对各项工作都能根据实际情况，分清轻重缓急，作出统一安排：能合并的就合并，该先办的先办，该缓办的缓办。如训练预备期中，就采取了指挥员集训和助民劳动分头办，干部社会主义教育分批办，士兵服役态度教育和整支同时办，副业生产和除四害逐步办，绿化营区缓期办的方法。这样不仅避免了忙乱而且有节奏地完成了任务。又如训练与除四害、副业生产时间发生了矛盾，党委专门进行了研究，采取了一系列措施。副业生产采取突击与经常结合的办法解决。早操时各班抽一人浇水，擦拭武器时间抽一至二人搞田间管理，晚饭后抽部分人搞生产，星期天早饭前，一半人搞清洁卫生，一半人搞生产。对除四害、讲卫生，平时采用分片包干，定期评比，到一定的时候（如星期天早饭前）组织一次大扫除，这样费时不多，效果也好。
    改进领导作风
    领导干部在种试验田时，发现领导在工作方法上有四多四少的毛病。即开会多，但有准备的会少；泛泛道理多，生动事例少；一般号召多，具体布置少；要求多，实际帮助少。连队干部反映：“大小工作连队压，干部开会专业化，连队工作乱如麻，订了计划也白搭”。据此，支队的领导改变了作风，可开可不开的会不开，不开无准备的会；少发指示，多多见面，一般性的工作（如行政管理等）利用电话、广播或早操、看电影前的时间布置，重要的工作，派人分别传达，或由首长分头当面布置。同时布置工作时注意了给连队有机动的余地，在时间允许，保证质量的前提下，不强求统一，不分先后早晚，方法是否一致，达到目的即可。干部反映：“首长分工，直插营连，减少层次，节约时间，简单扼要，个别交谈，成绩显著，人人喜欢。”
    苦战加巧干
    在大跃进的形势下，群众的干劲很大，要使群众热情落到实处，领导还必须善于诱导群众巧干。在训练中，支队的领导始终抓住了技术革命，大搞发明创造这一环节来提高训练质量，避免加班加点。去年，全支队全面推广了七十七件发明创造，因而在不同程度上提高了工作效率，节约了时间。如榴炮营营长赵德明创造的弹药计算盘就提高了工效十二倍，野炮一连连长于连福创造的山地射击水平距离换算表，提高工效八倍，指挥连排长苏奇创造的目标指示器，提高工效六倍等。这对提高训练质量，节约时间，解决劳逸问题有很大作用。
    劳逸结合 干劲更高
    由于党委重视，科学安排工作时间，因而大跃进以来，做到了劳逸结合好。休息方面：去年一年只使用了官兵八个星期天，除野营演习和备战外，保证了官兵每天睡眠八小时，吃饭休息四小时；每周看电影。全支队平均连队每半月开晚会或联欢会一次，90％的干部得到了休假。卫生方面：保证了官兵热天每日洗澡；冷天每周洗热水澡，每半月或二十天理发一次。去年发病率比1957年下降75.5％。除四害、讲卫生经师、军、军区评比，基本上达到了“四无”标准。伙食方面：每人每日可吃肉一点四两以上，保证了官兵吃饱吃好，体重普遍增加。据野炮营12月份检查，全营平均每人增加体重二点三公斤。党越是关心群众的生活，群众的干劲也越大，因此，部队在训练和各项工作中取得了很大成绩。
〖-ZW/正文〗
