〖ZQ/总期〗675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要工作不要战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本国民游行队伍到达下关〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 东京消息：据“赤旗报”今天报道，6日从福冈启程的福冈――东京一千二百公里反对战争和失业国民大游行的南路队伍，在沿途人民的欢迎和鼓舞的呼声中于10日到达下关。
    下关地区的工会、日本社会党、日本共产党、禁止原子弹氢弹协议会、日中友好协会等组织的代表以及市民一千六百多人特地赶往下关港码头热烈欢迎游行队伍。接着，又在火车站前面广场举行了欢迎大会。
    大会结束后，全体游行队员和一千二百多名群众到街上举行了示威游行。当游行队伍路过下关市政府门前时，下关市长福田泰三亲自向游行队伍讲话，加以鼓舞。在这以前，游行队伍在9日到达门司时，出席了由北九州工会协议会主办的有二千五百多群众参加的欢迎大会。在会上门司市长代表和社会党、共产党、工会、农民协会等的代表都讲话鼓舞游行队伍。
    大会通过的宣言表示，将努力把反对战争和失业的游行发展成为日本全体人民的运动，并且为建设没有战争和失业的日本而奋斗。
    国民大游行中央实行委员会在游行队伍从福冈出发当天，曾经发表呼吁书说，1959年是非常重要的一年，将是充满修改日美“安全条约”、敌视中国的政策、修改宪法、进一步使日本成为侵略基地等活动的一年。日本人民如果袖手旁观，将使日本的安全和经济坠入危机深渊。呼吁书号召日本的工人、农民、和平团体和市民都投入反对战争和失业的国民大游行行列里来，使这个游行运动成为打倒岸信介内阁的国民运动。
    日本共产党中央委员会也在同一天打电报给游行队伍，鼓舞他们在打倒岸信介内阁、争取日本的独立和和平方面取得胜利。
〖-ZW/正文〗
