〖ZQ/总期〗675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强官兵体质提高训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队广泛展开群众性体育运动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队体育训练在1958年获得了显著成绩。由于加强了领导，反对了保守，破除了迷信，解放了思想，改进了训练方法；由于劳卫制、等级运动员、等级裁判员等制度的推行，把部队的体育工作推向了一个新的高潮。部队规定的指标，一而再、再而三地被突破，出现了许多体育标兵和标兵单位。到1958年12月15日为止，据不完全的统计，全部队参加劳卫制锻炼的已有70.5％达到了劳卫制一、二级标准，有二十多个单位突破了部队规定的指标，其中0100部队等十多个单位，超过了80％。全部队的等级运动员，超过部队规定指标的七倍多。部队田径代表队在去年举行的全军田径运动会上，荣获团体冠军，并获得了三项个人第一、两项个人第二名。
    通过全面的劳卫制锻炼，部队的体质大大增强，发病率大大下降，有力地保证了各项任务的完成。例如，某部队三支队去年1月份的发病率是千分之七十五，到5月份就下降到万分之六。这个部队的通信营在五百华里的行军野营中，每人负重二十五公斤左右，没有一个人掉队；教导营机枪连在复杂地段中爬山越岭，通过沟谷，体力充沛，动作迅速勇猛。
〖-ZW/正文〗
