〖ZQ/总期〗675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生产主力军，炮兵预备队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民兵炮兵连在炮兵现场会上作出色表演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗炮兵连出色表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月13日，一个民兵炮兵连被邀请在全军炮兵现场会议的靶场上表演了实弹射击，他们的成绩很好，百分之百地命中目标。受到了到会炮兵干部的一致赞扬。
    这个民兵炮兵连是由河北省某县六个人民公社中的积极分子组织起来的。其中有钢铁运输线上的劳动模范尚国珍、贾欣忠、宋老虎，有女劳动模范贾文秀、彭翠荣等人，他（她）们去年都在钢铁生产和农业生产战线上立过功劳。
    当金门岛上的敌人用大炮疯狂袭击我沿海城市和农村的时刻，劳动在高炉旁和田头上的这些年青人，早就气红了眼。他们看到驻在这里的解放军的大炮绕过厂房和田边的时候，心里就想：“全民皆兵，也该有一支民兵炮兵呀！让我们学会炮兵技术吧，一旦国家需要，我们不是也可以用大炮去惩罚敌人吗！”
    事遂人愿。没隔上几天，县委就决定组织一个民兵炮兵连。这时，他们隐藏不住内心的喜悦，个个表示决心，要拿出大炼钢铁的劲头，尽快地把炮兵技术学到手。他们来到某部炮兵团学炮的时候，处处都以部队为榜样，迎着刺骨的寒风，扑面的大雪，进行操练。三炮长贾欣忠过去没有见过大炮，这次专心致意地学习，把火炮的每一个部位，都摸得烂熟。四炮手宋老虎操炮时，碰肿了腿，依然和大家一起操练。一炮长贾换金，她聪明伶俐，学习非常认真，对每个问题，都要“打破沙锅问到底”。从早到晚，甚至在夜深人静的时候，她都在用心复习学过的课目。有时她睡着了还在呓语中喊着射击口令。二炮瞄准手彭翠荣，在劳动生产上很出色，又泼辣又好学，操炮时挤破了手，一点也不在乎，包扎起来，就继续练。一天夜里，她在梦中被一个解不开的问题逼醒，于是，轻轻地叫醒炮长贾文秀，两人提着马灯来到炮场，摸弄了半天，一直把问题弄通了，才回去睡觉。
    炮兵团选择了最好的班长给他们当教练员。这些教练员把自己在大跃进中总结出来的好方法好经验，毫无保留地传授给他们，使得民兵炮兵连的训练成绩突飞猛进。
    为了鼓励他们迅速提高技术水平，部队还常常为他们组织各种表演并和他们进行竞赛。第一次的“用炮”比赛，民兵炮兵连花了三十二秒钟，精度也不够要求。第二次用炮比赛的时候，他们的速度就缩短到十八秒。现在这个民兵炮兵连，已有93％的人达到了“多能炮手”的标准，有一部分人学会了侦察、通信和驾驶汽车等技术。
    现场会上，他们表演了单炮对固定目标的直接瞄准射击，有两个炮班都是初发射弹就命中目标。射击结束，民兵炮兵连的代表，庄严地接过了匡裕民中将代表解放军炮兵司令部、政治部授给他们的锦旗，锦旗上的“生产主力军，炮兵预备队”十个大字，放出耀眼的光辉。 （纪航）
〖-ZW/正文〗
