〖ZQ/总期〗14583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先毒后购赚黑心钱 军地联手破死猪案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷保平/沈红勤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷保平 沈红勤
    9月16日上午，空降兵某部保卫部门接到某防化连报告：“连队早上死了3头猪，价值3000余元，怀疑是被人故意毒死的。”闻讯后，保卫部门立即协同地方公安干警前往。
    经过一个多小时的现场勘察、调查走访，公安干警和保卫干部最后将当天上午前来购买死猪的一中年男子作为主要嫌疑对象。办案人员紧紧抓住其作案时间吻合，买猪愿望迫切，言语前后矛盾等疑点不放，经过近4个多小时的审问及调查取证，此人终于承认了全部作案事实。
    此人名叫黄成伟，系黄陂县城关镇东风村6组村民。为寻生财之道，他萌生歹念：先将欲偷之猪毒死，然后再上门低价收购。案发前一天下午，黄成伟窜至防化连营院内，以上厕所为名，乘无人注意之机，将拌有磷化锌毒药的饭团丢进猪圈内，第二天又窜到部队假装收购生猪，没想到被部队识破。据初步审讯，黄成伟是一个专门从事毒猪、收猪、卖猪的惯犯。自今年以来，他已先后在部队和地方作案达10余起。目前此案还在进一步审理中。
〖-ZW/正文〗
