〖ZQ/总期〗14583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢基础 突出重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8674部队注重克服训练中急于求成现象 武警泉州支队针对临时〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗性勤务强化应急训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘延民/林云安/许勤荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警8674部队注重克服训练中急于求成现象
    本报讯 刘延民、特约通讯员林云安报道：武警8674部队针对部队任务转轨后，训练中出现的急于求成现象，因势利导，教育官兵“不求短期出效益，注重长远打基础”，从而使训练既扎扎实实又有条不紊。
    这个部队的任务转轨后，一些连队提出了“加大强度、难度，迅速实现全能”、“奋战一百天，争创全优连”的口号，部队训练热情高涨。部队领导及时纠正了这种不切实际的高指标，教育部队要按照党委提出的“一年打基础，二年迈新步，三年上台阶”的总体思路，坚持“循序渐进、打牢基础”的原则，注重在长远上下功夫。为此，他们从武警西安技术学院和教导队聘来教员，对干部骨干进行培训，规范教学程序，统一组训方法，抓示范、抓教学、抓训法，有效地解决了组训方法不活、教学水平偏低、组训能力较弱等问题，为今后的训练打牢了基础。
    打牢基础 突出重点
    ○武警泉州支队针对临时性勤务强化应急训练
    本报讯 许勤荣报道：武警泉州支队针对临时勤务逐年增多，维护社会治安任务繁重的新情况，切实加强首长机关和干部以及机动分队的应急训练，保证了以执勤和处置突发事件为中心的任务的圆满完成。
    这个支队在认真抓好攻防队形、战术、射击等课目的基础上，把应急训练作为重点来抓。他们利用每周半天的机关首长训练日进行强化训练，加大学习军事理论和战法研究的力度，组织首长机关带部分官兵演练，有效地提高了首长机关的指挥能力。同时，狠抓应急小分队的训练，所属县（市）中队相应建立机动班，以应付突发事件为题开设了攀登、散打、刺杀和气功等特殊训练课目。
〖-ZW/正文〗
