〖ZQ/总期〗14583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求法律骨干会做思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董辉/聂瑞宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董辉、聂瑞宝报道：当官兵遇到涉法问题时怎样做好工作？沈阳军区某团要求法律骨干既依法维护官兵合法权益，又做好官兵的思想工作。今年以来，全团官兵共遇到涉法问题78起，全部依法得到妥善解决，而且遇到问题的官兵思想稳定，没有影响工作。
    今年初，该团二机连战士小张的父亲被人无端打伤。团里得知此事后，让法律咨询室的同志拿出依法处理的意见，以组织的名义发函，与地方有关司法部门取得联系。然而就在这期间，小张差点私自回家进行报复。这件事引起了团党委“一班人”的深思。他们先后举办了4期法律骨干培训班，提高骨干在处理涉法问题的同时做好思想工作的能力。前不久，三炮连战士毛小松家发生家庭纠纷，小毛得知后准备私自离队回家处理。连队法律骨干张力军主动找到小毛，做其思想工作，既帮助他研究依法处理方案，又给他讲解违纪私自离队对部队建设的危害，及时打消了其私自离队的念头。今年以来，全团400余名法律服务骨干活跃在基层第一线，先后转化战士思想148人次，化解各种矛盾48起。前不久，集团军转发了该团的这一经验。
〖-ZW/正文〗
