〖ZQ/总期〗14583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子“下岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒋 林
    5月的一天，通信员兴冲冲地跑到训练场，对我说：“指导员，嫂子来了。”
    “你再说一遍？”我瞪圆双眼问。
    “是嫂子来队了，已经去你的宿舍了。”
    我确信没听错，心里咯噔一下：“眼下农忙到了，妻子这时来队，莫非家里出事了？”
    我家在苏南农村，当兵离家时，正值实行联产承包责任制。在家我是长子，弟妹尚小，当兵一走，家里十多亩责任田就全落在父母肩上了。等我成家后，父母年岁大了，妻子自然成了顶梁柱。每年大忙季节，她除了自己拼命干外，还常常“拉”我回去与她“并肩作战”。可这时候也是部队训练的黄金季节，作为指导员，难离开呀！
    我满心狐疑地回到宿舍。5岁的女儿叫声“爸爸”后就扑进我的怀里。我抱起女儿问妻子：“这时候你怎么能来队？”妻子微微一笑说：“我‘下岗’了。”接着就道出了个中原委。
    原来，我小弟两年前中学毕业后就买了拖拉机跑运输，生意还挺红火；今年开春，父亲和弟弟还到张家港买回了全套农业机械，不仅使自己家里的责任田都实现了机械化作业，还包下了村里一些因承包者外出打工没有耕种的土地。即使如此，家里劳动力还有富余。这不，眼看大忙就要开始了，可父亲疼爱小孙女，说5月的天气好，硬要我妻子带着孩子到大城市见识见识。
    妻子在家“下岗”了，我的心病不治而“痊愈”了。
    （作者系南京政治学院政治系11队指导员）
〖-ZW/正文〗
