〖ZQ/总期〗14583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高管理水平 增强保障效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵“管理质量效益年”成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者伍旭东报道：第二炮兵部队通过开展“管理质量效益年”活动，使后勤管理水平显著提高。据第二炮兵后勤部日前对数十个旅团单位进行调查，所有建制旅团标准经费实现收支平衡，装备物资完好率达90％，后勤设施配套率达85％以上。
    从今年年初开始，第二炮兵部队后勤系统广泛开展了“管理质量效益年”活动。围绕所提出的总体目标，各部队突出抓了法规建设、人员素质、科学决策等环节。各级以经费管理为“龙头”，先后制定了《第二炮兵部队标准经费管理考评细则》等20多项措施和规定，进一步规范了财经秩序。同时，他们注重加大审计监督力度，仅上半年审计部门就审计工程项目100多项，压减各类经费460多万元，建制团以上单位年度经费预算审计面达到100％。为提高管理水平，增强保障效益，各部队还着力提高各级后勤干部当家理财素质，全年共创办“司务长之家”、“后勤管理夜校”200多个，开办了一期旅团后勤部（处）长培训班和60多期副连长、司务长、炊事班长集训班，培训人员4000多人。各级还逐步完善了决策管理机制，对重大建设项目和经费开支严格按权限、程序报批，对基建工程项目实行专项联审、集体论证制度，从而确保了决策的科学性。各部队还广泛运用目标管理、全面质量管理、网络计划和系统控制等现代管理方法实施后勤管理，促进了后勤管理的科学化。
〖-ZW/正文〗
