〖ZQ/总期〗14583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈刑法对兵役制度的保障作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓冬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 军法新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役制度RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵晓冬
    修订后的《中华人民共和国刑法》已于今年10月1日起正式实施。严格准确地实施该法，对于维护我国的兵役制度，依法保障兵役工作，将发挥重要作用。
    修订后的刑法为追究侵害兵役制度的犯罪行为提供了明确的法律依据。兵役制度是国家的一项重要制度，对于侵害兵役制度的行为，必须依法坚决予以惩处。我国原刑法对侵害兵役制度行为惩处规定较为薄弱，仅在《惩治军人违反职责罪暂行条例》中设定了“逃离部队罪”（第6条）。《兵役法》中虽有一些相关规定，但主要是针对办理征兵工作中的违法行为，且属于附属刑事条款，定罪处罚不够明确。在和平年代，随着社会经济的发展，人们的国防观念容易淡薄，面对破坏兵役制度现象日趋严重的现实，刑法的缺陷更显突出。由于无法可依，对侵害兵役制度的诸多违法犯罪行为难以进行有力的打击，从而使兵役工作中出现了许多困难和问题，直接影响着兵员质量和部队的战斗力。为此，修订后的刑法增设了“煽动军人逃离部队罪”、“雇用逃兵罪”（第373条）、“接送不合格兵员罪”（第374条）、“拒绝履行军事义务罪”、“战时拒绝、逃避服役罪”（第376条）、“战时帮助逃兵罪”（第379条）、“逃离部队罪”（第435条）第7项罪名。其中，除“逃离部队罪”是承袭《惩治军人违反职责罪暂行条例》的条款外，其它均为新设罪名。上述的犯罪行为的客体，均以我国的兵役制度为指向，均属对兵役制度构成严重危害的行为。
    修订后的刑法对侵害兵役制度的犯罪行为加大了打击力度。修订后的刑法维持了《惩治军人违反职责罪暂行条例》中对逃离部队犯罪的原有刑罚，对《兵役法》中违反征兵工作的犯罪明确规定了刑罚，较之以往提高了法定最高刑，刑罚有所加重。更为重要的是，修订后的刑法将煽动军人逃跑、雇用逃兵、帮助逃兵等侵害兵役制度的行为纳入犯罪的范畴，并明确刑罚规定，从而加大了对这些行为的打击力度。
    修订后的刑法进一步完善了战时的法律规范，以利于在战时有效保护兵役制度。修订后的刑法注重平战结合，对于战时侵害兵役制度的犯罪明确刑罚，并体现了“战时从重”的军事法原则。其中，直接适用于战时处罚的条款有两条，即“战时拒绝、逃避服役罪”、“战时帮助逃兵罪”，此外，对“逃离部队罪”明确规定战时从重处罚。
〖-ZW/正文〗
