〖ZQ/总期〗14583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逃避服兵役国法不容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗溧阳市法院对一逃避服兵役案强制执行罚款〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗志平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗逃避服兵役RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗志平报道：日前，江苏省溧阳市法院行政庭向去年逃避服兵役的姜某发出强制执行通知，责令其交纳行政罚款。姜父按通知时限代替儿子交纳了全部罚款。
    去年征兵期间，已符合应征条件的新昌镇适龄青年姜某对应征一直抵触。经过镇征兵办公室工作人员及部队接兵干部反复做思想工作，姜某最后同意服兵役。溧阳市征兵办公室于1997年1月4日确定征集姜某。谁知，姜某又突然变卦，谎说自己视力差（姜体检已双合格，特种兵复检也合格），之后，他又三番五次纠缠征兵工作人员，无理要求不给他发《入伍通知书》。姜某的行为造成了极坏的影响。
    为了维护法律的尊严，新昌镇人民政府根据《江苏省征兵工作条例》的有关规定，对姜某处以行政罚款1万元。姜收到处罚决定后向镇政府交纳了4000元，后外出打工逃避，拒不交纳其余罚款。为此，新昌镇人民政府依法申请人民法院强制执行。
    宪法规定：“保卫祖国、抵抗侵略是中华人民共和国每一个公民的神圣职责”；“依照法律服兵役和参加民兵组织是中华人民共和国公民的光荣义务”。因此，每一个符合征集条件的公民，都应当按照法律规定，积极地应征服兵役。姜某无视国法，逃避兵役，理应受到法律制裁。据了解，溧阳市征兵办公室会同有关部门联合发出通知，对适龄青年逃避服兵役的，一律取消其招工就业、教育培训、申领执照、社会公益补助、外出打工出具证明等资格。
〖-ZW/正文〗
