〖ZQ/总期〗14583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用十五大精神指导干部队伍建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部切实加大党管干部力度 某分部对干部实施分类管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高华生/崔长生/王绍中/张津雪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部管理/干部队伍建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某分部切实加大党管干部力度
    本报讯 高华生、特约记者崔长生报道：北京军区后勤某分部在抓党管干部工作中，采取抓学习，用科学理论武装头脑；抓制度，依靠规章从严治军；抓主官，带动干部队伍管理的方法，努力提高干部队伍整体素质，促进了部队全面建设。
    该分部在抓党管干部工作中，针对后勤业务技术干部特点，把加强干部理论学习放在首位，并引导大家学会运用科学理论分析问题、指导工作，保证干部不仅思想过硬，而且能力不断增强。他们在抓党管干部工作中坚持依靠规章制度强化管理。分部专业技术干部种类多，他们针对各行各业的特点，制定了《分部干部队伍管理工作规定》，对干部学习、操课和奖惩都作了明确规定，把考评与使用挂起钩来，对干部实行全员额、全方位、全过程管理，起到了较强的制约和激励作用。各级对干部落实制度情况及时进行检查讲评，严格奖惩，对违纪干部严肃处理，增强了党管干部的原则性。他们还采取支部管、党委机关管和群众监督三结合的方法，抓各级主官的思想稳定，使各级班子增强了凝聚力和战斗力。
    坚持党管干部，有效地提高了干部队伍的全面素质，促进了后勤部队全面建设。近几年来，这个分部所属仓库全部被军区、总后业务部门评为先进单位，一所医院被评为全国双拥工作先进单位。
    用十五大精神指导干部队伍建设
    ○某分部对干部实施分类管理
    本报讯 王绍中、张津雪报道：某分部用十五大精神指导干部队伍建设，区分不同层次，分类教育指导，使各类干部的素质明显增强。年终考核结果显示：该分部干部安心尽职，在岗位练兵、应急保障中表现出色，受到军区首长的称赞。
    这个分部党委在十五大精神的学习贯彻中，紧密联系实际，针对干部数量多、种类杂、人员散等特点，把干部的教育管理作为重点来抓。他们将干部区分为领导干部、科技干部、离退休干部、确定转业的干部、学员干部、零散干部等6种类型，根据不同特点，有针对性地实施教育管理。领导干部主要解决事业心、责任感问题；基层干部主要解决怕艰苦、不够安心的问题；专业技术干部主要解决钻研精神不强、业务技术不精的问题。通过树典型、找差距、订措施等方法，对各类干部进行引导教育，大力宣传扎根山沟十几载的某仓库政委史殿有，勇攀高峰、获得11项科技进步奖的251医院烧伤科主任胡安军等先进典型，并制订了《干部教育管理十二项制度》，使各类干部的教育管理有章可循。同时，他们还努力为干部创造良好的工作生活环境，采取各种措施切实解除他们的后顾之忧。今年，这个分部干部调整面比较大，他们组织大家认真学习十五大精神，自觉做到讲大局、守纪律，在本职工作岗位建功立业。在10月举行的军区后勤建设成果现场汇报会上，该分部演示的微波漫游数据通信系统、电子标图等高科技项目，受到了军委领导和军区首长的称赞。
〖-ZW/正文〗
