〖ZQ/总期〗14583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漓江卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警广西总队阳朔县中队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷光德/文雁/丁海明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷光德  文 雁  本报记者 丁海明
    “一江碧波无数青峰惹八方游客醉画中”，“剑铸漓江名满桂林叫青山绿水得安宁”。这副对联，上联赞的是桂林山水游人如织的盛世美景，下联夸的则是驻守在漓江畔的武警阳朔县中队官兵。10多年来，这个中队官兵仗剑伏妖魔，挺身救危难，在风景如画的桂林山水间谱写了一曲曲忠诚卫士之歌。
    日本女士大平美香不远万里来到桂林，游兴正浓时，却发现装在包里的11万日元不翼而飞；泰国游客邓先生密码箱被撬，箱内的一块金表和5000元美金被洗劫一空……
    猖獗的犯罪在威胁着游客的安全。中队官兵配合公安机关连夜出击，在重要路口设卡堵截，盘查可疑人员，对所有旅店进行搜查，追踪取证。经过广泛深入的侦察，他们摸清了盗贼的基本情况。第二天深夜，官兵们悄无声息地包围了一处民宅，以迅雷不及掩耳之势破门而入，手电筒的光柱和黑洞洞的枪口一起对准了手忙脚乱的几名犯罪嫌疑人。穷凶极恶的歹徒挥舞着凶器进行反抗，官兵们施展娴熟的擒敌功夫，眨眼间将其全部制服。捧着失而复得的巨款，几名失盗的外国游客由衷地挑大拇指称赞：中国武警OK！
    对中队官兵这样的赞誉很多，中队荣誉室内挂满的锦旗、奖状，成捆的感谢信足以证明。几年来，他们共抓获各类犯罪嫌疑人70余人，救护群众20余人，为游客追回失窃钱物达10余万元。“九马画山”地段是漓江上最著名的景点之一，每天都有上百艘游船经过这里。一些不法分子驾着竹筏在江上拦截游船，向游客强行高价兜售柚子、板栗、柑桔等当地土产，如有不从，便以武力威胁，打伤游客的事时有发生。中队官兵配合公安机关进行了周密的侦查，在一个深夜，兵分水、陆两路迅速出击，一举抓获了10余名不法分子，收缴竹筏、木排20多只，清除了江贼路霸，使秀丽的漓江又恢复了往日的宁静，中外游客拍手称快。
    阳朔的老百姓说，打击违法犯罪，战士们是勇士，面对各种危难，官兵们同样是英雄。
    今年夏天的一个黄昏，来自韩国的游客金老先生和夫人畅游完漓江，在大街上采购当地特产时，金老先生突发心脏病，晕倒在路边，金老夫人心急如焚。正在执行巡逻任务的两名中队战士见状迅速帮助拦住一辆汽车，把老两口送到了附近的医院。两名战士帮老人挂号，跑前跑后把住院手续全部办好后，悄然离去。当老人脱离了危险，金老夫人惊魂甫定时，却怎么也找不见了恩人的踪影。医生们说，不用问，那肯定是县中队的武警战士们。
    去年8月19日，阳朔县铅锌矿建在半山腰上的大型净化池遭到洪水冲击。净化池中的水有毒，一旦溢出，百里画卷的漓江将遭到严重污染，后果不堪设想。危急时刻，中队20余名官兵与洪水展开殊死搏斗。由于洪水暴涨，堤坝被冲开了一个近10米长的口子，毒水眼看就有漫溢之势。战士们急了，一部分人跳入激流组成了一道人墙，另一部分人以一当十，扛麻袋，灌泥沙，堵缺口，以最快的速度灌沙袋800多个，迅速堵住了缺口。又经过7个多小时的激战，官兵们把80多米长的堤坝加高了2米，挖出安全泄洪沟3条，彻底排除了险情。良田保住了，居民区保住了，漓江旅游区保住了，官兵们却大都挂了彩，有的被毒水灼伤了皮肤，有的往战友身上一靠就睡着了……
〖-ZW/正文〗
