〖ZQ/总期〗14583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区后勤部亮出黄牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不许游医借部队营房非法行医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天恩/周莉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王天恩、周莉报道：“不许游医租用部队空余营房借部队之名行医”。陕西省军区后勤部近日采取措施，依法对所属医疗单位和租用部队空房行医的单位、个人进行严格清理整顿，依法查处和清理了一批不法医疗机构和假冒行医人员，维护了部队的良好形象。
    针对一些不法游医利用部队声誉，采取挂部队招牌、假冒军医等手段行医、欺骗患者的违法行为，陕西省军区后勤部及时采取措施，对分布在全省所属22个医疗单位逐个进行检查整顿，清理出5家挂部队旗号对外行医的地方医疗机构，查处了7名不符合规定的地方行医人员，没收了一批假冒伪劣药品和制剂。同时，结合部队空余营房出租和医疗单位管理中容易出现的问题，省军区后勤部作出明确规定，坚决制止地方医疗机构和不法游医租用部队营房挂部队牌子行医以及生产药品制剂，从而有效地堵塞了医疗管理中的漏洞，受到广大群众普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
