〖ZQ/总期〗14583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“平流无石”须兢慎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左立新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预防工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●左立新
    唐代诗人杜荀鹤写过一首名为《泾溪》的七律，诗中说：“泾溪石险人兢慎，终岁不闻倾覆人。却是平流无石处，时时闻说有沉沦。”其大意是说：面对湍急险恶、杂石林立的河流，过河的人都能小心谨慎，备加提防，终年没听说有人落水或淹死。而在平流无险石的平静水面上，却经常传来有人遇险的消息。杜荀鹤在诗中揭示的哲理，对我们抓“两防”工作，有很好的警示和指导意义。
    总结和分析个别部队经常发生案件事故的经验教训，就会发现这样一个规律：发案――抓紧――平静――松懈――发案。这常被一些人称之为“怪圈”。但如果仔细观察分析一下，有的单位经常出现这种“怪圈”并不奇怪，关键原因就是在“平流无石”处不谨慎。有的单位在安全形势好的时候，往往盲目乐观，只见成绩不见问题，即使问题有些显露，甚至将要酿成大祸时，也引不起警觉。直到发生了案件事故，才引起重视，上上下下找原因、搞整顿、抓落实。待形势好转，出现安全局面之后，思想又逐渐麻痹，工作逐渐放松，以至又发生新的问题。
    预防工作时紧时松，案件事故便时隐时现，这是“怪圈”成为个别部队发生案件事故“规律”的根本原因。古语云：“料无事必有事，恐有事必无事”。如果在“平流无石处”麻痹大意，降低标准，放松要求，其结果必然“时闻有沉沦”。若能时时保持高度警惕，必存忧患意识，树立“平流处”正是“关键时”的思想，始终如一地抓好预防工作，就一定能打破发生案件事故的“怪圈”，保持部队的长期稳定和安全。
〖-ZW/正文〗
