〖ZQ/总期〗14583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环继续在新西兰访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见新前总理和外交贸易部长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建军/邹春义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李瑞环/出访RW：李瑞环/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社惠灵顿12月12日电（记者陈建军、邹春义）中国全国政协主席李瑞环今天在新西兰议会大厦会见了新西兰国务部长、前总理博尔格。
    李瑞环表示很高兴与博尔格先在北京见面、两周后又在惠灵顿见面。他感谢博尔格任总理期间为这次访问所作的安排。
    李瑞环说，新西兰人民根据本国特点，使经济走上具有自己特色的健康发展的轨道。我们能有机会亲眼目睹新西兰人民所取得的成就，感到十分高兴。他说，两天来他先后会见了新西兰总督、总理、副总理等领导人，同他们就双边关系和共同感兴趣的问题达成广泛的共识，深切感到双方友好合作具有深厚的基础和广阔的前景。
    博尔格说，新中关系走过了25年顺利发展的历程，前面的道路还很长。他指出，李瑞环的来访对两国关系的发展是一个有力的推动。
    新华社惠灵顿12月12日电（记者邹春义、陈建军）中国全国政协主席李瑞环今天在这里会见了新西兰外交贸易部长麦金农。
    李瑞环对麦金农长期以来积极倡导发展新西兰与中国的友好关系表示感谢。他说，在两天的访问中他深深感受到新西兰人民对中国人民的友好情谊和发展两国关系的广阔前景。他表示，中国一贯重视对新关系，对当前中新关系的发展感到满意，愿与新方共同努力，在下一个25年中把中新关系继续推向前进。
    麦金农说，新中两国高层领导人经常会晤，对保持和发展两国关系具有重要作用。最近，新西兰总理易人，但新西兰对中国的友好合作外交政策不会发生变化。我们希望通过两国领导人的经常互访，有力地推动双方在经贸、文化、教育等各个领域的合作与交流。
〖-ZW/正文〗
