〖ZQ/总期〗14583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕人分散 条令聚兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师依据新条令加强零散人员管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何华/宫曦岭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗零散人员管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何华、特约记者宫曦岭报道：11月30日傍晚，记者前往兰州军区某师采访，行至途中，一阵整齐嘹亮的歌声传来，记者纳闷：在这远离军营的荒郊野外，何来歌声？循声探查，原来是这个师的农副业生产连正在组织点名。这是该师依据新条令抓好单独执行任务人员管理带来的变化。
    这个师有200多人远离营区，分散在50多个点上，从事养猪种菜、管鱼塘、放牧和看靶场等工作。新条令颁发后，这个师专门抽调人员深入各分散点，组织单独执行任务的人员认真学习，并对照新条令作出了关于零散人员管理有关规定，结合单独执行任务的性质和工作环境，制定了相应的管理措施。对数量较少的看靶场、管鱼塘等人员，他们成立了临时班组，指定负责人；对人员数量较多、生产场地相对集中的农副业生产人员，成立生产连（排），设班编组，集中吃住，统一管理，从而使单独执行任务人员的管理走上科学规范、正规有序的轨道。该师机关和直属队从事农副业生产的零散人员管理，过去一直是“老大难”问题，学习新条令关于零散人员管理的有关规定后，师里打破单位、部门界线，对56名分属于31个单位的生产人员编成8个班，成立了生产连，抽调一名责任心强、管理经验丰富、对农副生产精通的后勤机关干部兼任连长，并及时建立党、团组织，完善了生活设施，与正规连队一样整理内务，严格落实出操、点名、请销假、查铺查哨等一日生活制度，有效地解决了农副业生产人员组织纪律观念淡薄、作风松散、着装混乱等问题。
    为进一步加强对单独执行任务人员的管理，这个师还建立了临时单位与原单位“联席会议”制度，定期通报情况，协作管理；完善了请示报告和思想汇报制度，从而使单独执行任务人员撒千里不失控，作风纪律不松散，始终处在组织的管理之中。
〖-ZW/正文〗
