〖ZQ/总期〗14583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利军便民两相宜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某红军团营房改造纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔红宇/杨彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队营房建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔红宇 本报记者 杨 彪
    在蜀中某古城，成都军区某红军团原先零散的旧营区新近变成了整齐划一的新营区。这变化是怎么来的？
    军民两不便的现状
    古城分东、南、西三个门，每个门都有红军团的驻扎点，一共是6个点。每个点上的营房和民房都交错混杂，布局十分零乱。团领导下部队，得在城中穿街过巷；部队到团里集中，在大街上拉出拉进。由于是小片营区，整治难下决心。长期以来，这个团训练场地缺乏，生活设施陈旧，部队吃水、洗澡、车辆封存入库成了无法解决的老大难问题。
    而另一方面，古城近年随着经济的发展，地方城市建设出现大跨越，拆旧城建新城已迫在眉睫。而新城规划每每由于部队在城中东一块、西一块的切割而改图纸。
    为解决军地双方发展建设的矛盾。从70年代始，军地双方曾先后10多次协商，都因为思路和条件的局限而一直未从根本上找到解决问题的办法。事情一搁便过了20多年。
    寻求共同点
    改革开放打开了人们的思路，近年双方从经济建设和国防建设的大局出发，提出了房地产互换的意见。为论证其可行性，军区后勤部派出调查组进行深入调查。
    工作组会同团领导走访地方党政领导。这时，地方新城修主街道需占用部队两块营区，切下来的地有20亩左右，也正要找部队协商解决。两个单位在县委、县政府多次开会商讨，一个新颖大胆的想法冒了出来：部队把零乱的营区都交给地方用于城市开发利用，由地方投资一次性为部队重建一座整齐划一的新营区。此思路被军营内营房专家规范为：军地房地产等质等量互换。大规模与地方互换房地产，这在我军历史上还是第一次。军区后勤部领导为此亲赴现场调查研究，要求各级把好事办好，尽快拿出可行性方案报上级有关部门审定。
    军民两便 皆大欢喜
    通过军地双方的共同论证，一份详实的报告很快完成并报到上级部门。军区两次召开常委会进行审议，总部也给予高度评价。军地双方对这一方案的一个共同认识是：这一思路利军利民，既满足了地方建设的需要，又彻底解决了部队的难题。
    方案一定，古城立即成立了由一名副县长任指挥长的施工指挥部。
    该地是农业县，经济并不十分富裕。建设新营区一下要拿出2500万元，部队领导一度担心地方承受不了。可是，出乎人们意料的是，一听是“军字号工程”，银行贷款300万元，施工队垫支300万元，工程很快就启动起来。驻地群众也十分支持，新营区征地公告一发，3个月就拆完了。为了工程的顺利进行，县委、县政府专门下发了两个文件，出台优惠政策20多项。按常规要几年才能完成的工程，地方只用13个月就在一片荒地上奇迹般地建起一座新营区。今年“八一”建军节，红军团的官兵高高兴兴搬进了新营区。
    如今，团队集中居住，便于管理了；生活设施配套，有了拴心留人的环境；交通方便，有利于部队的战备；训练有了场地、设施，更有利于提高战斗力了。
〖-ZW/正文〗
