〖ZQ/总期〗14583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日举行南京大屠杀60周年纪念活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞宜国/〓冶〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军国主义/南京大屠杀RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京12月13日电（记者俞宜国）今天是“南京大屠杀”60周年纪念日，为了使这一段惨绝人寰的历史不从人们的记忆中消失，日本9个民间团体从今天开始在东京举行为期两天的“南京大屠杀东京国际讨论会”。
    南京事件调查研究会、南京大屠杀60年全国联络会、追思并铭记亚太地区战争牺牲者之会、中国归还者联络会、支持中国战争受害者要求之会、思考掳走中国人之会、不再重演南京事件会、历史教育者协议会和日本战争责任资料中心9个民间团体的成员，及日本各方学者、教师、职员、大学生、家庭主妇和中国留学生200余人，认真地聆听了今天的讨论会。
    据新华社大阪12月13日电（记者〓冶）日本大阪今天举行“南京大屠杀”60周年纪念大会。与会者声讨60年前日本侵略者在南京犯下的滔天罪行，深切悼念惨遭屠杀的30万中国军民。在追悼会上，来自南京的大屠杀幸存者、78岁的骆中洋先生以自己的亲身经历控诉了日军犯下的种种罪行。
〖-ZW/正文〗
