〖ZQ/总期〗14583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量建设意识强 各项工作上台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区党委以寝食不安的精神抓部队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何祥华/徐生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/军队质量建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者何祥华、记者徐生报道：湖北省军区舟桥某旅在波峰浪尖铺坦途完成了30多个新课题的研究，取得40多项科技成果；全省民兵、预备役部队全面建设年年有进步，人武部改革试点、国防教育动员、民兵应急分队阅兵及军事比武的经验，先后被总部和广州军区推广；持之以恒抓班子带队伍建设收到良好效果，十堰军分区等48个单位受到总部和广州军区的表彰，舟桥某旅、秭归县人武部成为近3年来广州军区所属旅团级中唯一荣立集体三等功、二等功的单位；军事训练改革取得15项成果，有6个连（营）被评为全国“民兵预备役工作先进单位”，有68个单位被广州军区评为先进单位。这些成绩的取得，是省军区党委“一班人”认真学习邓小平理论，确立起强烈的质量建设意识，用寝食不安、夜以继日的工作精神带领部队干出来的。
    近3年来，为贯彻新时期军事战略方针，适应未来作战需要，省军区党委“一班人”用质量建设的标准，下大力抓好首长机关、正规部队和民兵预备役部队的训练改革。他们先后完成了首长机关和正规部队以提高人才整体素质为重点的课题式教育等4项训练改革。为抓好民兵、预备役部队的训练改革，1994年以来，省军区司令员贾富坤一个单位一个单位调查研究，与党委“一班人”一起确立了抓重点、攻弱项、破难点、求质量的工作思路。经过一年多的探索，他们在训练内容设置、训练周期、训练保障等方面取得了7项改革成果，受到总部机关好评。
    湖北省军区党委还注重把质量建设的方针落实到每项工作的各个环节上，对基层存在的倾向性问题不解决不撒手。今年以来，政委徐师樵等领导分别带领5个工作组，深入到上千个人武部和基层民兵连队进行调查研究，并针对新形势下民兵预备役工作存在的主要问题，先后抓了不同层次、不同类型的试点，总结推广了70多个单位的经验，较好地解决了专武干部队伍整体素质与所担负的工作不相适应、民兵连队建设发展不平衡等7个突出问题。目前，省军区90％的人武部达到广州军区规定的正规化建设标准。
〖-ZW/正文〗
