〖ZQ/总期〗14583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法解忧慰兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某团帮助官兵维护合法权益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人权益RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖 飞
    军人来自社会，与社会有着千丝万缕的联系，他们的亲属在日常生活中遇到的各类纠纷，无不牵挂着军人的心。几年来，广州军区某团依靠地方政府和执法部门，运用法律这把“尚方宝剑”，热心帮助官兵亲属解决各类涉法问题153起，维护了官兵及其家庭的合法权益，保证了官兵安心服役。
    1   一天，通信连战士小傅正在挥汗练习爬杆架线，排长领着小傅在深圳平湖打工的姐姐朝他走来。姐姐给他带来了一个不幸的消息：与姐姐一同在平湖打工的妹妹被人强奸了。听完姐姐的哭诉，他浑身颤抖，肺都要气炸了，恨不得立即亲手捉拿歹徒，为妹妹雪恨。团领导得知情况后，迅速派政治处吴副主任带一名保卫干事赶到平湖，向当地公安派出所报了案。派出所极为重视，立即组成专案组，到小傅妹妹所在厂调查取证，拘留了犯罪嫌疑人。小傅的妹妹遭不幸后，羞辱万分，准备一死了之。吴副主任耐心劝导她，使她重新树立起生活的信心和勇气。当小傅得知歹徒已被抓获，妹妹也已打消轻生念头的消息后，一颗悬着的心终于落了地，又生龙活虎地投入军事训练。
    2   一天深夜，三营部战士小郭敲开了营长张国祥的门，含着泪把一封家信递到了营长面前。原来，小郭的父亲做生意陷入了“三角债”的困境。为了追债，父亲四处奔波，但却劳而无功。债主多次上门要债，并威胁说“还不了债，就抢人抄家”。小郭全家因此东躲西藏，流落他乡。张营长看完信后，一边稳定小郭的情绪，一边翻开有关法律条文，和小郭一起商量解决的具体办法。第二天，在张营长的建议下，团里派了一名懂经济合同法的干部前往小郭家乡，协助地方有关部门解决小郭父亲的债务纠纷。一个月后，小郭又收到了父亲的来信。父亲告诉他：家中的债务纠纷已得到了妥善解决，全家已重返家园，并嘱咐小郭要安心服役，好好工作，用实际行动感谢部队的关心和帮助。
    3   仲秋的傍晚，刚刚下哨的广西籍战士小林喜孜孜地拆开一封快件家信，看着看着，脸上的笑容消失了，泪水夺眶而出。这一切，被刘指导员看在了眼里，他主动上前问小林：“遇到什么伤心的事了？”小林眼泪汪汪地说：“我的女朋友被拐到了惠东县。指导员，我想请假去把她找回来！”刘指导员想了一会，对小林说：“你别着急，我马上向上级报告。”当天晚上，保卫股长便带着指导员和小林，乘车赶往惠东县公安局。他们和公安人员一起很快抓到了人贩子，将小林的女朋友等5名少女从人贩子手中救了出来。为了感谢部队领导的救助之恩，小林的女朋友千叮咛万嘱咐，让小林一定要在部队好好干，直到小林向她作出一定捧着军功章回家的保证后，她才踏上了返乡的列车。
〖-ZW/正文〗
