〖ZQ/总期〗14583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省军区某部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高政治干部上法制课能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢水宗/严满伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢水宗、严满伟报道：福建省军区某部针对一些政治干部上法制课能力比较弱的问题，采取集中进行法律知识培训和设立学习日制度相结合，课堂实践和开展授课竞赛相结合等方法，着力提高基层政治干部的法律素质和授课能力，有效地提高了普法的质量。
    这个部队在“二五”普法中曾被南京军区评为“二五普法先进单位”。在“三五”普法开始之际，该部调查发现，近年来基层政治干部成分比较新，有的自身学法不够，授课时照本宣科，满足不了战士对法律知识的需求。为解决这一问题，他们一是采取具体措施，鼓励政治干部参加法律专业自修和函授学习，目前已有80％的同志参加函授学习，达到法律专业大专水平的占32％；二是坚持每年对基层政治干部进行为期12天的法律知识集中培训，培训期间，采取邀请军内外的法律专家、学者来队授课，既传授法律知识，又注重教方法；三是设立在职学习日，每月规定一天时间为法律学习日，让大家坐下来学，解决了持之以恒、自觉学习的问题。这些举措收到成效，基层政治干部法律素质和授课能力不断提高，为“三五”普法注入了活力。
〖-ZW/正文〗
