〖ZQ/总期〗14583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁士宝/唐守伦/岳文/孙良品/王渭忠/伍军/方立平/张超〖HH/换行〗 吴克强 胡细根〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员毛雨生依法抵制迷信活动受表扬
    空军一航院三队党支部日前收到河北滦县普法领导小组寄来的感谢信，表扬学员毛雨生在家乡与封建迷信作斗争，勇做护法先锋的事迹。毛雨生在今年暑假探亲期间，还配合公安机关查获了一个以传教为名行骗的诈骗团伙。
    （丁士宝）
    南京军区某师汇编《军人与法》精编本
    南京军区某师将近年来解放军报《军人与法》刊登的各种文章分类汇编成《军人与法》精编本，下发到基层官兵手中，作为“三五”普法辅导教材。该师多年来一直坚持利用《军人与法》这一阵地指导官兵学法用法。
    （唐守伦、岳 文）
    武警贵州总队基层干部获法律服务执照
    经过严格考核，武警贵州总队34名基层保卫、司法干部日前获得了由司法部门统一颁发的《法律服务执照》，成为该总队首批获执照者。
    （孙良品）
    某团重视做好法律咨询员培训工作
    南京军区某团法律咨询员培训日前结束，今年刚挑选的15名基层法律咨询员系统地学习了《刑法》等法律知识。每年老兵退伍之后，该团都及时对法律咨询员队伍进行补充，并组织上岗培训。
    （王渭忠、伍 军）
    南京军区某团积极开展军警民联防
    南京军区某团与驻地开展军警民联防活动取得良好效果，近6年来，该团未发生一起犯罪案件，先后8次被军区、集团军评为遵纪守法先进单位。驻地乡也多次被地市评为文明单位。
    （方立平、张 超）
    某团结合周末育才开展“三五”普法
    新疆军区某团把普法工作和周末育才结合起来，他们根据新、老兵的不同状况，分年度兵合理安排法律课程，每月集中4个半天进行普法教育，收到了很好的效果。
    （吴克强）
    新余市渝水区加大国防法规执法力度
    江西省新余市渝水区不断强化各级领导和人民群众的国防意识，加大国防法规的执法力度，人大把经常性执法检查工作赋予人武部门，并要求全社会积极支持人武部依法行使职责。此举促进了国防法规的贯彻落实。
    （胡细根）
〖-ZW/正文〗
