〖ZQ/总期〗14583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重任在肩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升/张秀河〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周鲁格/军队律师RW：周鲁格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●欧阳怡升 张秀河
    近日，北空某场站通信营修理所技师周鲁格接到了司法部颁发的《律师资格证书》。手拿证书，面对官兵们的祝贺，回想自己走上学法之路的前前后后，周鲁格的心情并不轻松，更感到肩上那份沉甸甸的责任。
    周鲁格是从地方考入军校的大学生。1987年秋，他担任了通信连连长。正当他踌躇满志准备干出一番事业的时候，连里一战士与他人发生纠纷，将他人打成重伤致死。这名战士被判处有期徒刑9年，周鲁格也因负有管理责任而受到撤职处分，到通信营修理所当了一名正排职技师。
    这当头一棒，击得周鲁格精神恍惚了好久。当他缓过神来，认真反省自己的责任时感到：战士法制观念淡薄的一个重要原因，是由于自己对法律知之不多，平时法制教育搞得少，这种状况，不但使自己不善于依法管理，也导致战士法纪观念不强，不善于依法办事。痛苦和眼泪是没有用的，他决心在哪里摔倒，就在哪里爬起来，不让自己和战友们重蹈覆辙。
    他到修理所后，一边熟悉业务知识，一边找些法律方面的书来读。1991年10月，为了系统地学习法律知识，他参加了河北大学法律专业大专班的函授学习。白天工作忙没时间，他就利用晚上学，每晚都学到12点以后。半路出家学法并不是一件容易的事，周鲁格有时也感觉累，想休息休息，可每当这时，他脑海中就会浮现出几年前那一幕，心就会像被针扎一样痛，责任感便又占据了整个心头。
    功夫不负有心人。1995年12月，周鲁格终于捧回了法律专业大专毕业证书。之后，他又参加了法律专业本科的函授学习。去年年底，他参加全国律师资格考试，一举取得了成功。
    周鲁格掌握了法律知识，便积极开始履行压在心头的那份责任。他说：“我学法不只是为了自己懂法，也是为了能帮助战友们学会依法办事。”他一有机会，就给战士们讲些法律知识。官兵们遇到涉法难题时，也都找他。去年，他义务为某医院代理讼诉，为医院挽回了两万多元的经济损失。今年4月，周鲁格得知本师一名干部被劳教后心灰意冷，感到绝望，主动去信安慰他，并用自己经历的挫折教育他，使这名干部有了生活的勇气，决心好好接受教育，诚心改过。
〖-ZW/正文〗
