〖ZQ/总期〗14583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何水/李煜林/邱克林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市提前5年实现生产总值翻两番
    北京市委书记贾庆林日前在中共北京市第八次代表大会开幕式上说，全市各级党组织近些年不断端正工作指导思想，坚持以经济建设为中心，妥善处理改革、发展、稳定的关系，提前5年实现了国内生产总值比1980年翻两番的战略目标。
    我外经贸部调查国外新闻纸反倾销
    对外贸易经济合作部已决定对来自美国、加拿大和韩国的新闻纸反倾销正式立案调查。外经贸部公布的一份公告说，对外贸易经济合作部将会同海关总署对新闻纸的倾销及倾销幅度进行调查；国家经济贸易委员会会同国务院有关部门对新闻纸进口对中国国内产业的损害及损害程度进行调查。
    松江河小山电站首台机组并网发电
    经过三年多的艰苦拼搏，由中国水利水电第一工程局承建的我国东北高寒山区的第一座水电站――松江河小山电站首台机组12日正式并网发电。小山电站的按期发电，为我国高寒山区水电开发积累了宝贵经验，为松江河梯级电站的早日建成奠定了坚实的基础。
    （何 水）
    长阳人武部扶持少数民族群众脱贫
    湖北长阳土家族自治县是土家族的发祥地，该县人武部依托民兵训练基地和“青年民兵之家”等场所，开办科技夜校、实用技术培训班和文化补习班，努力提高土家族群众的科学文化素质，并在民兵中开展“育百名科技员，创千个小康户”活动，使近万名土家族群众走上致富之路。
    （李煜林、邱克林）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
