〖ZQ/总期〗14583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配好骨干与设备 新兵训练保质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六二○部队新兵教官均是“四会”教练员 沈阳军区某通信团新兵〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗训练场地器材全部配套〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建平/贾凤山/姜万高〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警八六二○部队新兵教官均是“四会”教练员
    本报讯 特约通讯员陈建平报道：经过严格考核，武警8620部队122名优秀警官成为新兵军事训练的教练员。这批担负新兵训练的教官，均是“四会”教练员，85％是专业训练尖子。
    为确保新兵训练质量，他们把配强教练员队伍做为一个重要环节来抓，有针对性地组织教练员培训，依照训练大纲和新颁发的条令，进行了为期20天的教学培训，对设置的教学内容、方法、标准进行了明确规范。他们还采取压担子等办法，逐个教练员制定目标，逐个验收过关。为保证新兵训练的质量奠定了坚实的基础。
    配好骨干与设备 新兵训练保质量
    ●沈阳军区某通信团新兵训练场地器材全部配套
    本报讯 贾凤山、姜万高报道：为确保新兵训练质量，沈阳军区某通信团在周密安排训练计划的同时，抓紧做好训练保障准备工作，使训练场地器材全部配套。
    12月2日，笔者在该团营区内看到，用于新兵队列训练的一万多平方米的操场整修一新，操场周边是完善的400米障碍场、轻武器射击预习场、投弹训练场、战术训练场；他们还投资3万元维修了多功能综合训练场，把健身房腾出来用于新兵体能训练，还新购置了一些大型体能训练器材。
    在训练器材库房，笔者看到擦拭一新的轻武器整齐摆放在枪架上，木制手榴弹、防护面具等都准备妥当。他们自制了许多代训器材，如射击训练用的沙袋、队列训练用的步幅带、多功能队列尺等有十几种。新兵营房后面用于器械训练的单双杠、木马等也都安放好。团里还专门为新兵购买了10种200余册高科技图书。王团长把我们领到通信兵综合训练中心，看到载波、报话、接力等各类模拟器材在一间间专业教室摆放有序，在微机室里，他面露喜色地说：“新兵训练的后期，我们让他们也接触感受一下高科技装备，学习一下电脑，这20台微机就是给新兵准备的。”
〖-ZW/正文〗
