〖ZQ/总期〗14583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“星火”耀赣北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙/周小平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王国龙 周小平
    有机硅有“工业味精”之称，广泛应用于国防、建筑、纺织、电子、冶金、轻工、汽车、医疗等领域。因此，从50年代问世以来，就被列为高新技术、高附加值产品，备受各国重视。
    随着经济建设的发展，我国市场对有机硅的需求量逐年增多。为此，国家把有机硅的开发生产列为重点项目，并派专家出国考察。然而，外商只卖给产品，不卖给技术。
    “一定要生产出中国的有机硅！”化工部下决心建设有机硅生产基地，并把这项任务交给了江西星火化工厂。80年代初，800多名工程技术人员开进了江西永修县境内的穷乡荒岗。他们住茅棚、饮山泉，勒紧裤带搞科研。当时，外国有人讥讽说，中国能大规模研制出有机硅，太阳将改变运行方向。然而，星火人毫不示弱，他们喊出了“星火必将燎原”的口号。经过1000多个日夜的奋斗，他们于1983年建成了年产百吨的有机硅厂。1987年，他们又向年产1.8万吨的目标冲刺。在企业的发展建设中，星火人自行设计，自造设备，自主安装，4年中使2亿多元的投资变成了4亿元的固定资产。然而，当星火于1991年开机生产时，国外厂家以大幅度降价占领了中国年销5万吨的有机硅市场。星火面临被扼杀在摇篮里的险境。
    面对挑战，星火人发扬中国工人阶级奋发图强的光荣传统，把强身作为根本，不断进行技术改造，提高产品质量，增强市场竞争力；全厂3000余名干部职工5年内不拿奖金，不拿补贴，把资金集中用在生产建设上，努力降低生产成本。与此同时，他们还广泛宣传发展民族有机硅工业的重大意义，使许多用户转而支持星火，帮助星火跃出低谷。今年5月份，完成技改与检修的装置开车后，捷报频传，创造了一个生产周期出产品1100吨的纪录。除有机硅外，星火还生产出甲胺、烧碱、氧化聚乙烯、氯甲烷等10大系列80多个品种的产品，其中氨基硅烷填补了国内空白。
    昔日荆棘丛生之地，今天已是占地面积达300多公顷的“星火城”。一个以有机硅为主体的中国化工新材料基地在江西永修崛起，树起了振兴民族工业的一面鲜艳旗帜。
    题图为厂区一角。
〖-ZW/正文〗
