〖ZQ/总期〗14583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把我们的力量凝聚起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区学习十五大精神骨干培训班学习侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/万元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 徐文良 本报特约记者 万 元
    党的十五大报告，是以江泽民同志为核心的党中央，引导全党满怀信心迎接和走向新世纪的政治宣言，也是凝聚党心军心民心的行动纲领。
    参加成都军区学习十五大精神骨干培训班的200余名领导干部，通过深钻细研十五大报告，一致认为，要把我们的力量凝聚起来，必须把认识聚焦到报告作出的“不可动摇的结论”上来，把思想统一到“最大的实际”上来，把力量凝聚到“正在干的事情”上来，为完成十五大提出的各项任务而奋斗。
    认识聚焦到“不可动摇的结论”上
    学习十五大精神，认识往哪里聚焦？成都军区司令员廖锡龙谈到，十五大最大的历史性贡献，就是把邓小平理论确立为我们党的指导思想。我们学习贯彻十五大精神，必须首先抓住这个根本问题，把认识聚焦到十五大作出的“不可动摇的结论”上：“在社会主义改革开放和现代化建设的新时期，在跨越世纪的新征途上，一定要高举邓小平理论的伟大旗帜，用邓小平理论来指导我们整个事业和各项工作。这是党从历史和现实中得出的不可动摇的结论。”他为此向全体参训骨干作了题为《以邓小平新时期军队建设思想为指针，把军队和国防建设提高到一个新水平》的辅导发言。
    成都军区政委张志坚联系自己学习十五大报告的体会，对认识邓小平理论的历史地位和理解“不可动摇的结论”作了辅导。他谈到，十五大报告强调高举邓小平理论伟大旗帜，是党从历史和现实中得出的“不可动摇的结论”，是提醒我们深刻认识旗帜问题的至关重要性。我们党历来重视旗帜问题，从成立的第一天起，就把马克思列宁主义写进党章，作为整个事业的指导思想。十五大又郑重地将邓小平理论写在自己的旗帜上，这既是历史和社会的必然选择，更是我们党在政治上和理论上成熟的标志。在我们阔步迈向二十一世纪的关键时刻，以江泽民同志为核心的党中央，作出高举邓小平理论伟大旗帜的历史性战略决策，充分反映了人民的愿望和时代的要求。
    思想统一到“最大的实际”上
    十五大报告指出：“我们讲一切从实际出发，最大的实际就是中国现在处于并将长时期处于社会主义初级阶段。”为把大家的思想统一到这一“最大的实际”上，培训班的同志在学习中坚持做到原原本本学报告，点点滴滴清思想。
    某集团军政治部主任田一功谈到，建国40多年的建设和发展的经验教训充分说明，成功在于正确认识了初级阶段，失误在于超越了初级阶段。十五大报告中指出的“不可逾越”四个字，正是在认真总结40多年经验教训的基础上，作出的科学结论。“不可逾越”应该成为我们认识中国国情的一道思想“警戒线”。
    西藏军区政治部主任张福立说，高原雪域和冰山，是西藏独特的自然景观。凝雪为冰非一日之寒，化冰为水非一日之功，融雪为水终有日。这就启示我们，把思想统一到“最大的实际”上，还必须清醒认识到初级阶段的长期性，必须坚定“融雪为水终有日”的信心，从而鼓励我们去艰苦创业、顽强奋斗、开拓前进。
    力量凝聚到“正在干的事情”上
    参加培训班的骨干有一条共同的体会，学习的目的在于运用。学习十五大精神，就要真正把我们的力量凝聚起来，干好我们“正在干的事情”。
    军区宣传部长蒋维勇说，认识聚焦，思想统一，力量凝聚，是学习十五大精神由认识提高向力量释放转化的一个完整过程。我们学习十五大精神的目的，就是要把我们的力量凝聚到十五大提出的各项任务上，凝聚到江总书记提出的干好“正在干的事情”上。
    参加培训的同志多是部队建设的一线领导者，他们深有感触地谈到，8年来的实践证明，江总书记不仅有政治家的胆识和眼光，而且有卓越的治军才能，在加强我军政治、军事、后勤建设和国防科研工作等各个方面，都有重大建树。干好“正在干的事情”，就要坚持以邓小平理论为指导，维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，努力把部队建设成为让党中央放心，让中央军委放心的部队。
〖-ZW/正文〗
