〖ZQ/总期〗14583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国加快农业产业化进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兴国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业产业化RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉12月13日电（记者杨兴国）国家体改委副主任邵秉仁今天在全国农业产业化试点工作座谈会上强调，要认真贯彻落实十五大精神，进一步深化农村改革，加快农业产业化进程，推进农村经济的发展。
    邵秉仁说，当前发展农业产业化经营，首先要与调整和完善农村所有制结构结合起来。要积极调动多种所有制经济的积极性，不论是国有、集体，还是个体、私营或者外资，只要有利于产业链的形成，带动农业产业化经营的发展，政策上都要一视同仁。
    邵秉仁说，发展农业产业化，要继续完善分配结构和分配方式，要处理好按劳分配和按要素分配的关系，调动各利益主体的积极性，壮大龙头企业，巩固和发展产业化经营组织。本着“利益共享、风险共担”的原则，要更多地考虑保护农民的利益，才能形成牢固的利益共同体。
    在谈到调整和优化经济结构时，邵秉仁认为，发展农业产业化经营，要以国内外市场为导向，注重培育主导产业，立足当地资源优势，建成商品基地，开发名优产品，形成产业优势。在经济结构调整中，应当促使一部分生产一般加工品的国有企业和乡镇企业转向农产品加工，这既是发展农业产业化经营的需要，也是调整整个经济结构的需要。
〖-ZW/正文〗
