〖ZQ/总期〗14583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不知天时 无以言战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区实现战区气象保障自动化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王虎强/张海平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战区气象保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王虎强、记者张海平报道：在沈阳军区日前组织的一次战役演习中，当指挥员分析战场气象情况时，只见有关人员轻轻一按键盘，演习地区的气候概况、卫星云图、天气预报等图像即连续出现在大屏幕上。这是他们在战役演习中首次应用“战区气象保障自动化系统”。
    以前，军区组织大型战役行动时，掌握气象情况需要组织不少专业人员，提前较长时间进行准备，而且容易出现误差。气象保障手段的制约，使一些指挥员摆兵布阵时缺少“天时”意识，直接影响了演练质量。“战区气象保障自动化系统”的研制成功，使气象保障手段实现了飞跃。如今组织演习，不论在山地、草原还是沙漠，指挥员都能看到气象信息，随时掌握整个地区的天气情况。以前需要打多次电话、经过几个小时才能得到的气象信息，现在只需一两秒钟就能在指挥所的大屏幕上看到。这套系统还能定时制作战区的短期和中长期天气预报，为组织大型军事行动提供依据。
    不知天时，无以言战。气象保障自动化系统的应用，不仅提高了气象保障的效率，还为作战指挥提供了辅助决策手段。它能分析评估气象条件对军事行动的影响，为指挥员最大限度地发挥武器装备效能、选择最佳指挥对策和作战方案当“参谋”。总参有关部门不久前为这套系统组织了观摩评审会，有关领导和专家认为，它既能保证战时作战指挥使用，又能满足平时战役训练和抢险救灾使用，对提高作战指挥的气象保障能力具有重要价值。
〖-ZW/正文〗
