〖ZQ/总期〗14583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在黑土地上腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后嫩江基地建立具有部队特点的生产管理机制述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗昌家杰/宁习源/张占辉/王良元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗嫩江基地/生产管理/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●昌家杰 宁习源 本报记者 张占辉
    总后嫩江基地官兵在黑土地上创造了绿色奇迹，也创造了既具有部队特点又适应现代化大农业规模生产的管理机制。
    靠“庄稼条例”规范标准化作业
    秋收时节，我们走进嫩江基地的万亩粮田，亲眼看到他们的庄稼长得齐刷刷的，就像阅兵场上的队列一样整齐划一。据介绍，这里的庄稼千米弯曲度不超过5厘米。如此整齐的庄稼并不是为了好看，而是为了便于机械完成锄草、中耕、施肥、收割等耕作工序。标准化作业是基地连年获得大面积丰产的重要基础。
    嫩江基地农业生产的特点被专家概括为“三大”，即大农田、大规模、大机群。过去，一开春，基地领导坐着吉普车一块地一块地跑，一拨儿人一拨儿人地教。结果年轻的战士们还是种不好地。有一年，一向生产落后的五场在遭受严重霜冻的情况下，大豆亩产从过去的“副班长”跃升到基地前三名。基地在总结他们的成功经验时，意外地发现他们最管用的一条经验是实行严格的标准化作业，即按照直线加方块的军事化要求，把地种得平平整整，一丝不苟。基地当家人从中得到启发：如果在农业生产的各个环节、方方面面都有一套科学简明的标准，只要按标准去做，就能把地种好。
    1992年和1996年，他们根据农业生产需要，参照我军“三大条例”，创造性地制定了属于他们自己的“庄稼条例”，即《丰产栽培十八法》、《麦豆栽培规范双八条》和《农机田间作业标准》。这一标准化农耕方法涵盖了农业生产从耕、种、管到收、运、贮的全部内容，简明易记，便于操作，被战士们称为“庄稼条例”。
    在农业耕作的各个环节实行标准化作业并不是一件容易的事。基地每年要举行两次“庄稼条例”培训班，教育大家把农业标准化作业真正提高到执行条令条例的高度来认识。军人在日常管理中形成的纪律观念，通过执行“庄稼条例”就转化成了生产力。近几年，基地以标准化作业为先导，推广农业新技术100多项，从而保证了粮食产量和经济效益稳定持续增长。
    建立集中经营管理下的责任制
    随着社会主义市场经济体制的建立，总后对嫩江基地的管理方式也发生了重大变化，一是由过去直接上缴粮食变为自主出售粮食，上缴利润；二是生产资料由过去的上级调拨变为自己采购，自我保障。这就等于把基地全面推向了市场。在这种情况下，基地经过几年探索，形成了集中经营管理下的责任制体系，即场长、政委实行生产经营管理责任制；中队长、教导员实行任期目标责任制；基层官兵实行考评计分联产联奖责任制。这三种不同形式的责任制，把各级、各类人员在农业生产中的责、权、利区分得清清楚楚，同时拉开奖励档次，对完成任务好的单位给予重奖，对完不成任务的单位主官给予通报批评。实行责任制后，基地人均耕地由10年前的170亩提高到现在的400多亩，直接生产人员创造的经济效益由10年前的3万元提高到现在的13万元。实践证明，这种集中经营管理下的责任制，充分发挥了规模生产的优势，促进了现代化大农业的发展，较好地解决了农业生产的内在动力问题，有利于调动官兵的生产积极性，是一种符合军办农场大农业发展规律的管理机制。
    把现代企业管理制度引进农业生产
    爱哭的孩子吃奶多。嫩江基地过去也是这样，谁能到基地机关多跑多要，谁就能得到较多的生产资料。去年，这里却出了一桩新鲜事，各场地自己多余的生产资料全部上交到基地，原因是，基地普遍建立了资金、物资和生产设备、车辆的有偿占用制度。这就等于把现代工业企业的管理制度引进了农业生产管理的全过程，真正做到了用经济手段管理经济。
    嫩江基地的内部经济运行方式，包括4方面，即全员物资计价管理承包责任制、资金有偿占用制、机械设备占用折旧制和机关事业费包干制。这种被专家称之为“高压紧逼式”的资金运作手段，把生产效益与资金、物资占用、消耗挂起钩来，从根上解决了物资的库存积压和资金的体外循环问题，盘活了农业生产资料，提高了资金的周转率和利用率，把效益观念牢牢注进了生产管理者的头脑。按照这些制度，农业生产资料实行计价管理，谁使用谁交钱，用得多交得多。这就逼着生产管理者不得不精打细算花钱，尽可能降低生产成本。
    （压题照片 本报记者王良元摄）
〖-ZW/正文〗
