〖ZQ/总期〗14583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铭记历史 勿忘国耻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏各界悼念南京大屠杀同胞遇难六十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐机玲/高峰/高梅及〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京大屠杀/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京12月13日电（记者徐机玲、高峰）今天是“南京大屠杀”遇难同胞60周年祭日。江苏省暨南京市各界人士在南京江东门纪念馆集会，沉痛悼念在侵华日军南京大屠杀惨案中遇难的30万同胞。
    上午10时，古城上空警报长鸣，火车、轮船也同时鸣响汽笛，向60年前血染金陵的死难者致哀。南京江东门侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆新落成的悼念广场庄严肃穆，在“古城的灾难”大型雕塑上方悬挂着蓝底白字会标，雕塑正前方摆着用鲜花制作的直径达2米的“奠”字花圈，花圈两旁放置着松柏盆景，松柏上挂满了白花。江苏省、南京军区、南京市党政领导暨各界人士代表、驻宁部队官兵胸佩白花，肃立默哀。
    江苏省政协主席孙颔在悼念仪式上说，60年前发生在南京的大屠杀，是侵华日军制造的震惊中外的历史事件。我们缅怀历史，是为了教育人民特别是青少年勿忘国耻，铭记历史教训，在爱国主义、社会主义的伟大旗帜下，振奋民族精神，同心同德，努力把我国建设成富强、民主、文明的社会主义现代化国家，永远不让历史悲剧重演。
    南京市致公党主委王振华、江苏省学生联合会主席王靖华分别代表省市各民主党派和全省青年在悼念仪式上讲话。
    南京汉中门、北极阁、燕子矶、中山码头、普德寺、五台山、正觉寺等13处遇难同胞纪念碑所在地，也同时举行多种形式的悼念活动。
    压题照片：江苏省暨南京市各界人士在南京江东门纪念馆新落成的悼念广场集会，悼念遇难同胞。
    新华社记者 高梅及摄
〖-ZW/正文〗
