〖ZQ/总期〗14583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以往局外观摩 而今当局指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区放手让毕业学员赴部队代职提高任职能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜延波/王壮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳12月11日电 姜延波、王壮报道：冰天雪地北风吹，天寒地冻练兵时。在白山黑水的各个演兵场上，活跃着200多名佩戴学员肩章的基层指挥员。只见他们时而冒着硝烟，身先士卒，带队突袭，时而指挥保障分队战场抢修，时而走进中军帐同指挥员探讨问题……他们是大连陆军学院本科队应届毕业学员，正在部队演练中代职见习。
    以往，这个军区组织应届毕业学员到部队见习，学员大多是以局外人的身分进行观摩学习，训练效果一直欠佳。从前年开始，他们充分利用每年冬季部队进行战役战术合练的有利时机，组织应届毕业学员到部队代职连长或排长一个月。实习期间，院校和部队紧密配合，以切实有效的措施引导学员“进入角色”，使其在近似实战的演练中经受锻炼。一是“给机会”，让所有学员都有独立任职的岗位，一个单位消化不了就分散到其他单位。二是“压担子”，让学员在代职岗位上行使应有的权利，承担相应的责任。29队学员朱宝石是从地方入学的本科生，性格腼腆，演习期间，被分配在“神枪手四连”代职排长，从战备等级转换到组织战斗，从行政管理到生活保障，都由他一人负责，受到了很大锻炼。三是“引路子”，院校带队教员与部队各级干部搞好传、帮、带，引导学员提高综合素质。四是“定指标”，结合演练课题给学员出一些战法、训法的研究课题，并将课题完成情况与对学员的评估结合起来，使其通过钻研问题增长才干。上述做法，已成为该军区提高院校培训质量的一项制度，3年来共训练学员596名。
    谈到这种做法的好处，院校和学员都深有感触：学员参与摆兵布阵，缩小了书本知识和实际应用的距离，有利于毕业后第一任职的需要；与战士一起摸爬滚打，有利于提高管理工作能力。演练部队官兵也非常欢迎，认为毕业学员到部队代职见习，把院校理论研究和教学的最新成果带到了部队，提高了战术演练质量，同时也弥补了基层干部数量的不足。
〖-ZW/正文〗
