〖ZQ/总期〗14583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑卫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★联合国有意允许伊增加石油出口
    ●联合国秘书长安南12日表示，联合国可能将允许伊拉克增加石油出口，以缓解联合国对其实施经济制裁后给伊拉克人民造成的困境。
    安南是在出席了在伊朗召开的伊斯兰会议组织第八次首脑会议后于12日抵达位于伊科边界科威特一侧的联合国伊科边界观察团总部对观察团成员和部分维和部队讲话时作上述表示的。安南说，他将在明年1月底向安理会递交的报告中建议增加伊拉克的石油销售量，以便给伊拉克人民带来更多的食品和药品。他还说，联合国正在研究已经实施了一年的石油换食品协议的执行情况，“以便使它更加有效”。
    联合国安理会最近通过决议，延长去年与伊拉克达成的允许其在6个月内出口价值20亿美元的石油换食品协议。
    ★俄空军战斗机与运输机停飞整顿
    ●俄罗斯空军总司令杰伊涅金12日宣布，他已于11日晚下令空军所属的战斗机和运输机停飞一周进行整顿，但战斗值勤的飞机除外。
    据俄通社―塔斯社报道，杰伊涅金说，他是因为12月份以来空军接连发生重大飞行事故才下达这一命令的。
    ★朝鲜舆论敦促韩国实行联北政策
    ●朝鲜《劳动新闻》13日发表评论文章，敦促韩国放弃“反北政策”，实行“联北政策”，通过对话和协商改善朝鲜北南关系，为实现国家的和平与统一而努力。13日是朝鲜《北南和解、互不侵犯合作与交流协议书》签署6周年。朝鲜《劳动新闻》就此发表评论指出，韩国“必须根据全民族的愿望，无条件地、诚实地履行”协议书。
    压题照片：12月4日，’97开罗国际电信设备博览会开幕。图为欧洲航天公司展出的“阿丽亚娜5型”运载火箭模型。新华社记者 郑 卫摄
〖-ZW/正文〗
