〖ZQ/总期〗14583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美两国国防部官员举行正式磋商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿12月12日电 根据中华人民共和国主席江泽民不久前访美期间同美国总统克林顿达成的共识，中美两国国防部官员11日至12日在这里举行了首次正式磋商。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将和美国国防部副部长斯洛科姆主持了这次磋商。双方就国际和地区安全问题、两国防务关系和1998年两军交往安排深入地交换了意见。
    熊光楷和斯洛科姆还草签了江泽民主席访美期间达成的关于建立两国国防部海上军事安全磋商机制的协定。双方还介绍了各自军队参加人道主义救援和减灾活动的情况，并同意将在这一领域进一步交流经验。
    熊光楷一行是于9日抵达这里的。美国国防部长科恩、参谋长联席会议主席谢尔顿上将分别会见了熊光楷。在会见中，双方高度评价了江泽民主席访美时两国国家元首就发展两军关系达成的共识，认为两国国防部定期磋商机制的建立是中美两国努力建设面向21世纪的建设性战略伙伴关系的一个实际步骤。双方表示将认真落实两国国家元首达成的共识，进一步促进两军的相互了解和友好关系的发展。
    熊光楷还与美国总统国家安全事务副顾问斯坦伯格、美国务院负责东亚和太平洋事务的助理国务卿罗思就国际和双边有关问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
