〖ZQ/总期〗14583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦环境也能拴心留人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警青海总队基层干部无缺额无代理无断层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘彦军报道：“干部配备率由78％提高到98％，基层主官配备率由60％上升到100％，基层干部实现无缺额，无代理，无断层。”武警青海总队领导的介绍，令参加武警部队基层建设经验交流会的代表感慨：艰苦高原也能拴心留人！
    青海总队驻守在青藏高原北部，60％多的中队常年生活在海拔3000米以上的高寒牧区，一些中队住的是土坯房，烧的是干牛粪。艰苦的环境和高度分散的特点，给干部补充配备、教育管理带来很大难度，前几年基层干部缺额达30％。
    为切实解决这一问题，总队采取了三项措施：一是有效控制干部流向，规定基层干部任职不满规定年限不得调入机关；没有特殊情况，不准跨总队调动；把新毕业学员充实到基层，机关、学校、医院不准截留。在把住调出关的同时，严格把住转业关，对达到或超过最高服役年限的营团职干部，积极稳妥地安排转业，对基层干部的转业数量则从严控制。二是广泛开展“热爱高原、热爱部队、热爱基层”的三热爱教育，激发基层干部爱岗敬业的热情，扎根高原、无私奉献的典型不断涌现。三是努力营造拴心留人环境。经过几年努力，80多名大龄干部喜结良缘，100多名基层干部的家属有了比较稳定的工作，有效地解除了干部的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
