〖ZQ/总期〗1501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精讲多练多研究做到飞得好打得准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳通过试点班总结经验指导部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾扬矩李九和金为华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练射击训练沈阳空军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳空军领导机关为了使部队正确处理地面多练与空中精飞的关系，用举办空靶射击试点班的办法，大力宣传精讲多练多研究的重要性，推动部队掀起了“地面多练、空中精飞”的热潮。
    空靶射击试点班一开始训练，就发动群众紧紧抓住关键课目，深入开展了地面多练苦练活动，并且取得了良好的效果，实弹射击完成率达到80％以上。
    根据试点的经验，他们认为，正确处理地面多练与空中精飞的关系，就是要使每一次的地面练习有明确的目的性。在空靶射击中，就是要正确解决占位和进入动作、目测射击距离和进入角、跟踪瞄准和击发三个关键性问题。要达到这个目的，应当做到：
    第一，要精讲。在实弹射击前，要把这些问题讲深讲透，使飞行员熟悉瞄准具、武器的性能和使用方法，在地面练习时更有目的性，并随时联系飞行中存在的问题和飞行员提出的疑问，有的放矢地做进一步的讲解。例如，在第一次实弹射击中，有的同志脱靶，原因是瞄准点选得低。他们及时分析弹道打低的原因和从理论上阐明瞄准点低的坏处，结果在下一次实弹射击中，就很快纠正了这个缺点，提高了射击命中率。
    第二，组织多练苦练。没有多练苦练，便不能突破空靶射击的难点，掌握不了真正的硬功夫。怎么组织部队多练苦练呢？他们总结出的经验是：（一）加强练习器的练习，假设活动靶标，着重解决跟踪瞄准的问题；（二）地面悬挂靶标，将飞机按照空中射击的距离、进入角摆好，在座舱内练习判断射击距离和进入角：（三）座舱实习，熟练操纵动作、击发等要领；（四）发动群众随时随地多练苦练。不论采用哪种方法，必须密切结合空中射击的实际情况，使地面练习有空中真实感。同时，还要根据飞行员不同的技术条件和难点，各自有所侧重地练。
    第三，多研究。这是领导和群众相结合，深透解决重点问题的好方法。试点班十分重视这一点。他们在每一次飞行前预先准备和飞行后讲评中，都组织指挥员、飞行员、理论教员、参谋人员座谈研究，寻找解决重点的方法。在实弹射击前的照相射击阶段，大的研究会就开了三次。反复研究的结果，不仅突出了训练重点，还找到了解决重点的途径。比如跟踪瞄准是三个重点中的重点，怎样才能做到跟得上、瞄得准呢？经过群众研究，集思广益，终于找出了解决这个难点的方法。这样，反复研究得出的结论，就为多练精飞提供了切实的基础，保证了少而精方针在空靶射击训练中步步落实，开花结果。（贾扬矩、李九和、金为华）
〖-ZW/正文〗
