〖ZQ/总期〗1501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好特种兵部队发展党员工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛树权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作特种兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月军委扩大会议决议提出特种兵部队应当逐步做到每一个技术小单位要有党员以后，我们感到这一号召十分正确，切合特种兵的需要。经过各级党组织和全体党员的共同努力，我们团已经发展了一定数量的党员，基本达到决议要求。这些新党员都表现很好。从实践中体会到，要做好特种兵部队党的发展工作，适应特种兵建设的需要，各级党委、支部和全体党员应该统一这样几个思想：
    一、要做到每一个技术小单位有党员，这不仅是党的发展工作的重要任务，也是特种兵建设的一项根本任务。拿我们炮兵部队来说，平时训练中，绝大部分时间是按专业分散进行训练，一个连队往往要分成好多独立小单位单独活动；在战时，一个连队往往也要分成几摊子，观察所、炮兵阵地和隐蔽阵地，不可能集中在一起。显然，在这种情况下，要保持坚强的党的领导和深入细致的思想政治工作，保障训练任务的完成和战斗的胜利，光靠几个干部党员是很不够的，必须做到每个技术小单位都有党员。只有这样，党的意图才能更快地贯彻到群众中去，并且通过他们的模范带头作用，把群众紧紧地团结起来，做到在任何情况下，都能圆满地完成党的任务。
    要实现“打得准”，从炮兵部队来说，形式上是两发炮弹的问题，但实质上，包括了一系列的工作。可以说，炮弹打准了，是军事训练、政治工作和物质保障等许多工作成果的总和。而其中，思想政治工作又是首要因素。思想过得硬是技术过得硬的先决条件。如果没有坚强的党的领导和一定数量的党员队伍，要想闯过技术关，实现打得准，切实提高部队的政治素质和战斗威力，根本上是不可能的。因此，实现每个技术小单位都有党员的要求，是党委、支部和全体党员所应共同努力达到的目标，也是检验特种兵部队建设程度的一个重要标志。
    二、正确认识特种兵部队战士的思想特点，积极培养，认真考察，切实帮助他们逐步具备党员条件，是做好特种兵部队党的发展工作的一个重要问题。特种兵部队的成员，文化水平高些，有些算得上是知识分子，他们在思想意识、作风等方面比一般步兵部队的工、农出身的战士，具有一些不同的特点。同时，他们又大部分分布在指挥分队，担负的工作十分重要，一个计算兵计算不正确，炮弹就打不准。我们有些党员同志往往对他们的特点认识不足，对他们担负的工作的重要性理解不深，因而对培养教育他们入党，不是采取积极的态度，或者只看到他们缺点的一面，消极地等待他们条件成熟后才接收入党。这种认识和态度是不正确的。应该明确，无论从训练或战斗看，特种兵部队由于技术性强，成员应该有更高的政治质量。而这些小知识分子出身的战士，和旧社会中的小知识分子不同，他们生长在工农家庭，在新社会长大，受过党多年教育，上进心强，接受新事物较快，基本方面是好的，不能用旧的眼光去看待他们。在充分了解他们出身、成分和历史，并且合乎入党条件的基础上，至于有的人思想觉悟还不够高，还存有一些缺点，完全可以通过教育考察来提高他们。党员标准的要求同群众的觉悟水平之间，永选是有距离的，永远是矛盾的，缩短这一距离，统一这一矛盾，从党的组织来说，唯一的办法就是根据不同对象的思想特点，积极地经常地培养教育。
    三、把发展党的工作和培养基层干部的工作结合起来，在特种兵部队具有特别重要的意义。发展党员和选拔干部，虽然条件不同，但完全可以结合起来进行。因为，特种兵部队特别是连队的党员，应该刻苦地掌握技术，不然，他就不能很好地完成党的任务，这与单纯技术观点是两回事。而特种兵部队的干部，不但要技术上过得硬，特别要政治上思想上过得硬，不然，他就不能在加强部队的政治素质和战斗威力的工作中发挥应有的作用。那种发展党员主要看出身成分和思想觉悟、选拔干部主要看技术水平和工作能力，把这两项工作完全对立起来的看法和说法，当然是片面的。
〖-ZW/正文〗
