〖ZQ/总期〗1501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧时机除害灭病〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏天来了。这个季节正是四害繁殖和传染病流行的时候。搞好夏季卫生工作，有效地预防和制止传染病的发生和流行，保证广大指战员的身体健康，精力饱满地完成各项工作任务，已成为我们当前的一项重要任务。
    搞好夏季卫生运动，要把除害灭病工作安排在适当的位置上。有人把卫生工作和中心工作对立起来，认为中心工作很紧张，就顾不上除害灭病，这种认识是片面的；当然，过分强调卫生工作，甚至要求当成中心任务，抽出很多时间来搞，同样也是不适当的。目前，全军正在轰轰烈烈地为创造四好连队而努力，部队的军事训练十分紧张。这些工作能否取得突出成绩，除了组织领导、思想工作、物质保障等方面以外，卫生工作也是一个重要方面。很难设想，疾病流行，干部、战士体质很差而部队工作不受到影响的。所以，各级领导根据卫生工作从中心任务出发，又服务于中心任务的精神，统筹安排，多边结合，利用间隙，发动群众，进行以除害灭病为中心的卫生突击活动，这是非常必要的。平时，要组织卫生专业人员进行除害灭病的活动，并教育群众把卫生工作贯彻到日常工作和生活中去。要向广大干部战士说明，任务越紧张，就越要有健康的身体，只要把卫生工作搞好了，大家的身体强壮了，才能进一步搞好训练和其它工作。某部机枪连由于除害灭病工作常年不懈，个个讲卫生，处处都清洁，全连人人健康，因而日日满勤工效高，各项工作都获得了优异的成绩。
    根据夏季的特点，除害灭病工作的重点，首先是消除四害的孳生地，对厕所、马厩、猪圈、污水塘、垃圾堆、粪坑等，要有计划地组织力量进行整理。一般室内外卫生，要强调平时的经常性保持。其次是加强对粪便管理，营区内粪坑不要设得过多，粪坑要加盖；猪圈和厕所不要离食堂太近，勤清理，保持干净；推广粪便无害化处理方法。第三，结合五好食堂运动，做好饮食卫生工作。建立与健全食堂卫生制度，让大家吃得干净卫生，腐败了的食品坚决不食用，防止肠道传染病和食物中毒的发生。第四，做好野营训练和分散执勤单位的卫生保障，做到卫生工作出营门，部队到哪里，卫生工作紧跟到哪里。
    在夏季卫生运动中，要贯彻中西医结合、专业人员和广大群众相结合的方针。为此，要广泛地开展卫生宣传教育工作，使每个同志都了解卫生工作的重要意义和夏季主要传染病的预防常识，做到人人动手，大除四害，大讲卫生，自觉地遵守卫生制度，养成良好的卫生习惯。各级爱国卫生运动委员会和卫生专业人员要发挥主动精神，当好领导的参谋和助手，加强技术指导。部队卫生机关要把主要力量放到预防工作上，深入实际，调查研究，发现问题，总结经验，找出办法，指导部队的卫生工作。在做好预防工作的同时，对现有病人要积极治疗，订出计划，加速治愈。已治好的病人要给以必要的照顾，防止复发。如果发现传染病，要立即隔离，彻底治愈，防止蔓延和流行。
    今年是贯彻全军除害灭病三年规划的第二年，是关键性的一年，当前又是关健性的季节，这就要求我们抓紧时机，在全军创造四好连队的有利形势下，鼓足干劲，乘胜前进，做好夏季的除害灭病工作。
〖-ZW/正文〗
