〖ZQ/总期〗1501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指标措施落实到人边练边评周周验收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连个个争先苦练技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练4533支队七连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4533支队七连重视树立自觉苦练本领的风气，采用指标、措施落实到人，边练边评，周周验收等办法，使部队技术训练搞得有声有色，战士的技术水平有了很大提高。
    七连根据毛主席关于掌握军事技术重要性的论述和林彪元帅关于加强基础训练、天天练经常练的指示精神，进一步对战士进行思想教育，使战士明确认识加强技术训练是为了迅速提高我军的战斗力，必须抓住关键问题，扎扎实实、自觉认真地进行苦练。他们还不断表扬老老实实自觉练硬功夫的人。现在七连已经初步形成自觉练武的风气。战士起早贪黑，风里雨里，有干部在场和没有干部在场，都能认真操练。四炮手薛亦松说：“老老实实练和不老老实实练就是不一样。4月份第一周，我开始一个动作一个动作地认真练，虽然多流了一些汗，但质量提高得很快。”
    过去，七连订周计划没有经过群众讨论，计划不大符合实际情况，因此常常落空；后来采取领导和群众相结合的办法制订计划，把指标和措施落实到每个人，效果很好。具体做法是根据上一周检查摸底的情况，由连提出适合于多数战士水平的周指标和主要措施，然后交战士讨论。要求战士根据个人的具体情况，参照连提出的计划，采取自报公议的方法，订出个人的周指标和保证完成指标的措施，最后由连审查执行。4月份第二周，连提出四炮手的指标打八个齐放不准有误差。中等技术水平的战士孙登宝说：“指标太高，经过努力也难于达到，应改为八个齐放误差都不超过一密位。”连里采纳了他的意见。指挥仪老测手陈宝华因自己技术熟练，又主动提高了自己的指标。
    对于每人所订的指标、措施，连里每周周末都采取同行号手冠军赛、班与班冠军赛的形式进行验收检查。战士谁都不愿落后，人人自觉认真地苦练硬练，千方百计完成自己的指标。
    在对待练和评的关系上，七连曾出现过两种偏向：一种是评得多，练得少，评时离开武器，高谈阔论，不联系具体动作，到操作时老毛病又犯了；另一种是闷着头一个劲地练，连着几个齐放操作得很好或者很坏，也不停下来找找经验和教训，虽然练得满头大汗，但质量提高得并不快。后来，连里召开了班长会议，指出这两种偏向，研究出边练边评的办法，很快克服了上述两种缺点。
    为了在现场及时交流经验，吸取教训，七连经常采用“集体会诊”、双炮互评互学的办法。“集体会诊”是将同行号手集中在一起，一人操作，大家诊断，当场开方治疗。双炮互评互学，是一门炮手操作时，另一门炮手兵对兵、将对将地进行检查，完了时各号手评各号手的操作，当场交流经验，纠正缺点。七连采取的这些办法，大大提高了群众练技术的积极性，有力地推动了部队的技术训练。 （钟时）
〖-ZW/正文〗
