〖ZQ/总期〗1501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作要从调查研究入手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹李树村振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队调查政治工作调查研究/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有许多人，“下车伊始”，就哇喇哇喇地发议论，提意见，这也批评，那也指责，其实这种人十个有十个要失败。因为这种议论或批评，没有经过周密调查，不过是无知妄说。 ――摘自毛主席的“农村调查”序言
    标〗妥善处理战士的细小事情
    我们访问顾元林指导员的时候，发现他对全连战士的情况非常熟悉。在谈话中间，他有时摊开笔记本，津津有味地给你念一段从战士家信上摘抄下来的话语，有时翻出几张纸片，介绍一些战士家里的病人和未婚妻最近的情况，连哪个战士家里缺一双球鞋的芝麻小事，他也填入统计表。
    顾元林指导员对我们说：“战士的问题，一般地说都是些小事情，可是你绝不能看轻了这些小事情，必须及时地去发现它，及时地去解决它，不然的话，就会影响战士的情绪，甚至影响内部关系。”也许这就是他重视调查研究的原因吧！
    在过去，顾指导员也曾有过一些教训，有些批评光看现象，有些表扬不切实际，同志们听了不满。比如去年建军节，会餐后风雨大作，天气突然变冷，有些战士肚子疼。他在点名时说：“同志们应该爱护身体，得了病就会影响训练，吃东西要注意一些。”八班长郭金喜在建军节前就闹肚子，他感到委屈，反映意见说：“人家有病坚持参加训练，不但不表扬，反而说人家吃坏了肚子。”顾指导员只好向郭金喜道歉。还有一次是张冠李戴，把对象搞错了。这也是去年的事。部队在烈日下锻炼急行军，战士朱克俊晕倒了。他在山顶上看见后，立即叫人把他扶回去休息。可是他并没有看清是朱克俊，满以为是陈水根。这两个战士高矮差不多，他一时认错人了。下午，朱克俊带病参加训练，陈水根本来没有病当然也去了。晚上，顾指导员在队前讲：“我们要向陈水根同志学习，他带病坚持参加训练。”事后，一排长欧建波向他说：“指导员，你表扬错了，是我们排朱克俊带病坚持参加训练的。”顾元林只好向大家更正上次的说法，重新表扬了朱克俊。这又是没有调查研究造成的。他深深感到，对情况不作具体的了解，是什么问题也解决不了的。反之，若是对情况作了具体细致的调查研究，心里就有数，处理的方法也就对头。
    去年夏天，军事训练正在紧张进行。二班副李长清忽然接到一封家信，说是母亲病重，要他回去看看。不久，又来了一封电报。电报上写着：“母病速归，回来时可到龙岩玩一下。”顾元林看完电报，考虑里面一定有问题：“李长清家在长汀，经永安回家就行，为什么偏要绕个弯子走龙岩呢？”于是，他先向文书作了调查。文书是李长清的同乡，去年探家曾去看过李长清的母亲。李长清的母亲当时曾向文书说：“能不能让长清的爱人来部队结婚？”文书说不知道。最近李长清接到家信以后，只说母亲病重，未婚妻的事一点没有谈。现在又收到催促他探家的电报，顾指导员考虑到当前工作很忙，就劝李长清：“不要忙着探家，是不是先写封信，问一问母亲的病情？”李长清老大不高兴，转过脸，背过身，半天不吭气。但是指导员心里有数，仍然耐心地开导他，并且用商量的口气说：“你要是信得着我，就把你那些家信拿给我看看，从里面发现了什么问题，我可以帮助你解决一下。”李长清点了点头，转回去拿来十多封信就走了。
    这些信是李长清的母亲、妹妹、未婚妻写来的。顾指导员在读信当中，才进一步弄清了李长清的家事。原来李长清的母亲在早来的一封信上，曾这样称赞李长清的未婚妻说：“桂香很好，很听话，我有这个媳妇就称心了。”靠后一些日子，李长清妹妹的来信，却又不满地说：“桂香不听妈妈的话，整天蹲在文工团不回家。”这个不知底里的矛盾，在桂香的来信上也反映出来。桂香的头几封来信，写的多半是鼓励话，靠后一封就大不相同了。她写道：“你赶快回来，处理婚姻问题，你要是不回来……。”口气硬得很。显然，李长清急于请假探家，很可能要去处理这个问题，母亲的病不一定会那样重。从信上看，李长清的母亲思想很进步，顾指导员便给李长清的母亲写了一封信。介绍自己是指导员，代表全连同志问候他们全家，问候老人家的病。把老人家给儿子写的信引了一段，表扬老人家不愧是老革命根据地的人民。接着说，李长清入伍后，有文化，很聪明，学习什么都领会得快，领导上对他很信任，叫他当了副炮长。可是，近几个月来，接到你的来信和电报，情绪有了变化，工作不如以前了。我们很关心他，想你老人家听到这事，一定也很关心他。我们请你来信告诉我们病情，我们好安慰李长清。是不是还有什么难以解决的问题也可从告诉我们，我们能办到的尽量帮助解决……。
    信发出后不久，李长清的母亲回信了。一共两张信纸，一张是写给李长清的，一张是写给顾指导员的，老人家在信上对指导员表示很感谢，说她病已好，全连同志不要挂念她。又用检讨的口吻写道：“我不该给他去信，影响他的情绪，请你好好教育他。”老人家给李长清的信上写的是：“我的病好了，你别挂念。桂香决心等着你，请假的事以后有机会再说。你要好好听首长的话。”顾指导员把李长清找来，把母亲的信交给他，说道：“我们也是要你好，和你母亲一样的。你看，你母亲多进步，你要闹思想问题，那就对不起你母亲了。”李长清看完母亲的信，听到指导员的话，高兴地笑了。指导员又说：“你是老同志了，以后对一些问题要很好地分析研究，不然就会把事情弄坏的。”李长清没说话，笑着站起来，向指导员敬个礼，愉快地走出去了。
    顾元林正是这样一个善于运用调查研究的方法，妥善地处理战士们的具体问题和细小事情的指导员，他在战士中有很高的威望。战士们来了家信，都愿意拿给他看，回信该怎么写也愿和他商量，家里的事，未婚妻的事也愿告诉他。再加上他运用党团员去做群众工作，所以，战士们思想上有个什么问题，他都能及时地发现及时地解决。（西 虹）
    千万不能听风是雨
    “处理问题要先弄清情况，再拿主意，不要主观片面听风是雨；要看一看，想一想，讲一讲。”这是善于抓活思想的崔书泉，在学习毛主席关于调查工作的指示中，给自己归纳起来的一条经验。他用下面这个故事，说明自己是怎样懂得了“没有调查就没有发言权”这句名言的深意，用它来指导思想和行动的。
    这一天，部队上山打猪草。太阳落山时，每个战士都打回一、二百斤，只有吴文祥扛回一小捆，充其量也不过七、八十斤。指导员崔书泉知道吴文祥平素贪玩，这天又听说有人在打猪草时打打闹闹。老印象加上了新印象，就得出这样一个结论：“啊，怪不得你扛回那么一点点，老毛病又犯了呀！”
    晚点名时，崔书泉说：“今天上山打猪草，大家干劲很足，收获很不小，只有个别人贪玩，打了一小捆……。”批评虽然没有指名道姓，但是战士们从指导员的口气和神色上，就猜出了讲的是谁。
    哪知道队伍一解散，吴文祥走进连部，见了崔书泉就说：“指导员，今天我是真心实意去打猪草的呀，别说玩，连烟也没顾得上抽一口。”接着又申辩道：“我是城市人，连猪草是啥样子都分不清，不光打得少，说不定里面还有些猪不吃的哩！”
    崔书泉听到吴文祥的申辩，暗自懊悔：“糟！我的批评太主观了！”吴文祥平日贪玩，这一次猪草打得少，不见得是贪玩的原因，何况他又是在城市里长大的，怎能和熟悉猪草的战士一般要求呢！为了弄清情况，崔书泉向反映情况的战士查问，他们证实：打猪草时，确实有人打闹，但不是吴文祥。想到昨晚讲评中那个张冠李戴的批评，崔书泉更感到不安，自己想：毛主席说不调查就没有发言权，而我却单凭印象，想当然地处理问题，哪有不出毛病的道理！
    崔书泉怀着自责的心情，宽慰吴文祥说：“你第一回打猪草，能打七、八十斤，的确努了力。我没有弄清情况，错怪了你，点名时的批评不算数，我把它收回来。”
    第二天早晨集合开饭时，崔书泉当着大家的面作了更正和检讨，这使吴文祥心里又畅快，又过意不去。他吃完饭立刻跑到连部，一进门就说：“指导员，你看你，我给你提那件事，本意是让你了解情况，哪是叫你检讨呢。说实在的，我打的猪草也太少，应该受批评嘛！”
    这场纠葛之后，在吴文祥身上，好象添了一股力量，不论操炮、擦枪，喂猪、拦羊，事事不甘落后。
    现在，崔书泉觉得这个青年战士格外可爱。正是这个战士使自己真正懂得了毛主席所谆谆告诫的一切从实际出发，不调查就没有发言权的教诲。（李树村）
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
