〖ZQ/总期〗1501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好“病从口入”这一关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小夏陈运德兴武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 是炊事员，也是卫生员和宣传员
    夏天，是苍蝇、蚊虫、蟑螂等害虫活跃的季节，也是细菌最容易繁殖的季节。常言道：病从口入。如果我们放松了饮食卫生工作，就很容易引起痢疾、食物中毒等疾病的发生。我们做炊事工作的，为了更好地保证同志们的身体健康，就必须重视饮食卫生工作。
    天气热了，吃凉菜的人多了起来。象拌大葱、大蒜、莴苣等生菜，味道鲜美，清脆好吃，但生拌的菜一定要洗干净，用开水烫后，再加上油、盐等作料。
    食堂要做到生熟食物分开放置。生菜的篮、筐等容器及刀、砧板和擦布都要严格分开。因为生的菜和食物带有细菌，放过和切过生食物的容器、用具都可能引起沾染，再用来盛熟食物，病菌就会沾染上去，吃了容易生病。干净的食物放在不干净的容器里同样会受污染。
    饭菜要现烧现吃，防止食物放置过久沾染上细菌。同时，新鲜食物味道好，营养价值高。
    我们炊事员在盛饭和拿馒头的时候，都应该戴上口罩，馒头最好不用手拿，用筷子或夹子夹，因为我们的手上也带细菌。碗筷用过后都要洗干净进行消毒才行。
    我们不但要当好炊事员，也要做一个卫生员、宣传员，和大家一起共同做好夏季饮食卫生工作。 （ 炊事副班长 小 夏）
    标〗环境条件差也搞好了饮食卫生
    某部三营在卫生条件较差的情况下搞好了饮食卫生工作。他们做到：伙房室内“六面光”，炊具干净、放置整齐，碗筷盘餐餐消毒，鱼肉蔬菜不腐烂变味，炊事员人人养成良好的卫生习惯。因而没有发生食物中毒和疾病传染。
    今年1月，他们来到了现在的驻地。这里的伙房是用竹片、席子盖的破旧房子，卫生条件差。领导上就发动大家大搞卫生。他们自己动手粉刷墙壁，用煤碴、石碴和石灰铺成“土洋灰”地板；用竹竿掏空做自来水管，还自制了消毒箱，建立起一套卫生设备。为了使炊具保持清洁和肉类蔬菜保管好，他们采取了由炊事员定人、定物分工包干的管理方法。卫生所还经常向炊事员进行教育，使炊事员懂得卫生知识，加强工作责任心。炊事员也不断改进卫生工作。比如铁制炊具（刀、勺）虽然擦干净了，还容易生锈，他们就研究先用干布擦干净，再用油布擦一遍，使铁制炊具不再生锈。（陈运德）
    标〗机关食堂的好榜样
    6203部队机关食堂，是搞好食堂和饮食卫生的好榜样。这个食堂自1958年以来曾多次被评为“卫生优秀食堂”。他们卫生工作搞得好，主要做好了以下几点：
    （一）领导重视，干部带头。支部把搞好伙食及饮食卫生列为经常工作内容之一。部队副政委韩振国曾亲自到食堂与同志们同吃，对搞好伙食和食堂卫生做了很多具体指示。食堂管理员曹嘉庆能以身作则地参加食堂卫生整顿工作，带动了炊事员。 （二）加强对炊事人员的思想教育。过去炊事人员中有些人对搞好食堂卫生工作认识不足，领导上就向他们说明了搞好食堂卫生对部队人员的身体健康，对保证部队训练的意义。经过教育后，炊事员的积极性大大提高了。炊事员常起负责管理的副食品仓库，做到了清洁卫生，食品摆放整齐。盖布不够，他就想办法用报纸代替。几次评比，都合乎卫生要求。
    （三）对食堂卫生和食物保管坚持了明确分工、分片包干、一包到底的办法，保证了食堂卫生工作的经常化，也没有发生食物馊坏腐烂等现象。 （兴武）
〖-ZW/正文〗
