〖ZQ/总期〗1501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纳门15日电 老挝王国政府、老挝爱国战线党、富米――文翁集团三方面的政治和军事代表今天上午十时十分在纳门举行第二次会议，讨论三方面政治和军事协商会议的议程的次序。
    老挝有关三方面在14日的会议上决定，下列问题将列入议程：组织联合政府；停战；联合政府的和平与中立政策；老挝国际监察和监督委员会的权利和任务；民主自由和释放政治犯；对和平与中立的保证；普选；废除法西斯法律和侵略性的各种协定（按指富米――文翁集团同美国签订的协定）。
    今天，会议开始时，三方面的政治和军事代表就上述问题协商安排讨论的次序。
    老挝王国政府和老挝爱国战线党的代表一致主张；为了真正解决老挝问题，使老挝实现和平中立、民族和睦、统一、独立和民主，全体老挝人民注视的三方面政治和军事谈判，必须首先解决政治问题，即组织临时联合政府，派遣统一的代表出席即将召开的扩大的日内瓦会议。
    但是，富米――文翁集团的代表不顾三方面在13日签署的确认已经停火的声明，无理坚持要首先谈判停火问题。因此，今天历时两个小时的会谈，没有就谈判内容的次序达成协议。
    会议宣布下次会议将在17日继续进行。今天会谈时，国际委员会一部分代表也在座。
    老挝王国政府政治、军事代表团（中）、老挝爱国战线党政治、军事代表团（右）同富米――文翁集团政治、军事代表团（左）三方面在纳门举行会议。 新华社稿（传真照片）
〖-ZW/正文〗
