〖ZQ/总期〗1501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蛮横阻挠会议引起普遍不满〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国十分孤立地位〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 西方一些报刊和通讯社提供的情况说明，以腊斯克为首的美国代表团对扩大的日内瓦会议蛮横的阻挠和破坏行动使美国陷于十分孤立的地位，甚至美国的一些盟国也不敢恭维。
    “星期日泰晤士报”14日刊载的一篇从日内瓦发出的报道说，“直到今天（14日）为止，美国代表团还一直顽固地不给予寮国任何外交上的承认。但是英国和法国代表团人士日益觉得，目前已经拖长的僵局使西方国家在亚洲国家的心目中已显得荒唐可笑。”
    同日路透社记者约翰・厄尔报道说，由于美国所采取的态度，“有失去出席十四国老挝会议的西方和不结盟与会国的同情的危险”。“据说，英国和法国一直切望避免造成这样一种印象，即似乎美国的看法是孤立的。但是观察家们认为，今天（14日）晚上英国代表团人士所表示的意见背后已有一种不满美国人的调子”。
    “日内瓦论坛报”15日刊载的报道说，一些英国人士现在正在抱怨腊斯克在老挝爱国战线党是老挝的重要力量的“事实面前还不屈服，因而表现得不大讲道理”。
    据路透社15日的消息说，“法国外交部长也说，如果西方国家在某种借口下拒绝出席已经召开的会议的话，它们在全世界人民眼睛中看来是很荒谬的。”
    消息表明，美国虽然已陷于荒谬和孤立地位，但是并不就此罢休。据消息透露，美国将在会议的“实质问题”上继续制造障碍。
〖-ZW/正文〗
