〖ZQ/总期〗1501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人健康日日满勤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机枪连除害灭病工作常年不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占汉贤孟庆林范梦锦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/除害灭病/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部机枪连除害灭病工作坚持不懈，五年来没有发生过痢疾，十年没有发生过疟疾，十二年没有发生食物中毒。保证了全连人人健康，日日满勤，各项工作任务都获得了优异成绩。
    机枪连党支部把除害灭病看成是关习战士生活的具体表现，是做好各项工作的保证，支部对除害灭病工作做到了具体研究，统一规划，明确分工，专人负责，定期布置，按时检查总结。去年部队转移，驻地比较狭窄，厕所和猪圈修得离食堂较近，连长魏华庄立即组织人力把厕所和猪圈搬到离食堂二百米以外的山坡。开始，部队在施工作业中，缺乏防险保安和卫生知识，党支部就安排时间，请军医和卫生员上卫生课，提高战士们在各种新环境与新条件下的卫生知识水平。每次进行卫生清洁工作，连的干部都是以身作则，带头去做。为了不使战士受寒和预防蚊子，干部夜间查铺已形成制度。无论在营房或者是在野外露营，他们总是风雨无阻，轮流给战士盖衣盖被放蚊帐。一次战斗演习中，指导员孙武长白天带领部队行军百里，夜间还冒着风雨给战士盖衣被，关门窗。
    机枪连既重视必要的卫生突击，又注意保持经常。每逢节日都开展卫生突击活动。每次突击都能根据任务情况和季节特点向干部战士提出要求。在执行施工任务时，前后共转移驻地六次，每到新驻地，党支部都发动群众大搞工地卫生，消灭蚊蝇孳生条件。与此同时，还发动群众人人动手，就地取材，用竹子制作了防蝇罩，分餐用的碗盆、饭前便后洗手器、痰盂、蝇拍、鼠夹等十余种共计百余件卫生器材。党支部还加强了卫生战士的培养教育工作，卫生战士一旦调动，及时补充。连的干部经常组织卫生战士座谈，了解他们工作中的困难，激发他们工作的积极性。
    机枪连全体同志养成了良好的卫生习惯，建立与健全了一套必要的卫生制度。部队从1957年以来，不论在营房和野外，都坚持了整理室内外环境卫生制度，加强了饮食、施工和副业生产的卫生管理，对厕所、猪圈能经常用水冲洗或用石灰消毒；认真对待食物的采购检查和卫生管理工作。此外，不喝生水，不吃生冷瓜果，勤洗衣晒被、理发、剪指甲已在全体战士中习以为常。根据以往经验，部队野营、工建、助民劳动时，离开营房前或回到营房后；老战士退伍、新战士入伍前后，以及天冷雨季时，卫生制度容易松弛。每当这个时候，党支部就特别注意要求大家搞好卫生，并组织部队和卫生员督促检查，坚持贯彻卫生制度。
    这个连的卫生员李松其，是连首长的好参谋，好助手。他经常了解部队驻区居民的疫情和卫生状况，并能结合本连的具体情况，提出开展卫生工作的意见，协助支部、连首长进行卫生工作。他有时要到深山密林去采集中药，并亲自把预防痢疾的中药送到每个同志面前，做到了全连按时服药，人人服药。为了保证施工安全，李松其背着药包，跋山涉水，部队在哪儿就跟到哪儿，边劳动边进行卫生监督。他经常了解战士们的健康情况，或到伙房与炊事员一起工作，帮助炊事员切菜淘米、烧火和整理卫生。同志们都赞扬他是个好卫生员。        （占汉贤）
    某医院派出医务人员深入连队防治疾病。这是医务人员正在为战士讲解卫生知识。 孟庆林、范梦锦摄（照片）
〖-ZW/正文〗
