〖ZQ/总期〗1501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颗颗红心向集体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在人民公社里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先公后私
    在四川开县文峰公社双河大队第六生产队里，雇农出身的邓泽胜，解放以来在党的教导下，深深懂得为谁干活的道理。他经常对别人说：“对集体的事要象对自己的事一样，有多大的本事就要出多大的力。”他在劳动上从不无故缺勤，更不偷懒，他一年所做的劳动日都在三百二十个到三百四十个以上。他干活经常超定额。
    前几天，久雨初晴，有的人在抢栽自留地的南瓜。他的爱人张里菊也叫他把自留地的南瓜栽下去。但这时队里正在平早稻秧田，他决定先平好秧田，抽空再去栽南瓜。爱人着急地说：“栽迟了，一家大小只能看到别人吃。”他耐心解释道：“几窝南瓜是私人小事，抓紧平秧田，是关系争季节的大事，早稻撒迟了不但会影响收成，还要影响晚稻。”他种自留地从来不影响集体生产，尽是利用假日或完成一天的定额后去种。一天，张里菊催他挑粪淋自留地的南瓜、洋芋，他又轻言细语地说：“催早稻秧和红苕苗还差清粪尿，应该先让队里用，然后自己淋。要知道大河无水小河干，大河涨水小河满，只有集体生产搞好了，才会出金娃娃。”经过他这样一讲，把爱人的思想说开了窍。
    人老心红
    一天下午，天空突然乌云满布，眼看快要下雨了。正在自留地上栽春菜的江西高安县石脑公社相山大队第一生产队社员胡继波，望望这般天色，连忙放下手中的菜秧，急向生产队长胡玉华干活的地方跑去。
    “波老伯，什么事这样慌张？”胡玉华忙问。
    “你看呀！天快下雨了，要赶快安排人去栽食堂的春菜。”
    原来食堂已播种了三千多兜春菜秧，并整好了二亩五分地，打算第二天安排社员去栽。谁知，这天下午天就突然变了。波老汉心里想：现在是春天，下起雨来没个完，菜秧不抢栽下去，等天晴秧子老了兜，可不容易长出好菜来。这样，几百人吃的菜就会接应不上。想着，想着，他放下自留地里的菜不栽，一面去找队长提建议，一面带头到食堂菜地去栽菜。在他的带头下，二十多个社员，打洞的打洞，栽秧的栽秧，三千多兜菜秧刚栽完，大雨紧跟着落下来了。社员员都称赞说：波老伯一心为集体，是大家学习的好榜样。
    雨夜护肥
    一天夜里，四川夹江县甘江公社一大队的放水员杨大有被风雨声惊醒了！他一下子想起队上炕了一个多月的十几亩田，如果不马上引水沤泡，就会损失肥效，每亩至少要少收几十斤谷子，影响全队超包产任务的完成，他马上起床穿衣，戴上斗笠，扛起锄头，摸到埝沟边挖开缺口，把水引入炕田。该回家换衣服休息了。这时他忽然又想到有一片小春田的缺口扎得不高，于是又返回田坝，沿着沟渠把二十多块小春田的缺口封好。这时，天已亮了。出早工的社员看见他衣服水淋淋地干了半夜活路，都十分感动地说：杨大有真是爱社的模范，超产的功臣。
    老两口比高低
    山西昔阳县凤居公社松庆峪生产大队有一家老两口，老汉叫丕祥，老婆叫启云，都是五十来岁的人了。这老两口向来勤劳俭朴，三乡五里的人们谁提起来谁不夸奖。自从党中央提出“大办农业、大办粮食”的号召以后，老两口精神焕发，情绪饱满。在一次社员大会上，听了支部书记讲解政策，老汉当场激动地说：“党的政策条条周到，句句说在咱农民的心眼上，别看我老了，还要拿出老劲头来，和年轻后生们比赛比赛哩。”老婆也接上说：“我也不能闲在家里，要和俺老伴见个高低。”
    会后，老两口果然在劳动上竞赛起来了。入春以来，除了队里放假以外，他们没有一天不参加集体劳动。生产队长分配给的营生，他们总是按质按量按时完成。每天都是老两口相跟着下地，相跟着回来。
    3月底的一下晚上，丕祥老汉去参加社员会，当记工员念到“丕祥老两口3月份作劳动日五十五个”的时候，人们纷纷议论起来。有的说：“好家伙，这家老两口真比年轻人还强哩。”有的说：“这老两口算把心都操在社里了。”
    俞洁画
〖-ZW/正文〗
