〖ZQ/总期〗1501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强大的后盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记清风店战役的人民支前工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴树声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年秋季，晋察冀军区野战军在毛主席集中优势兵力、歼灭敌人有生力量的军事思想指导下，转战晋、冀、察、热、绥诸省，捕捉战机、歼灭敌人。
    为了支援前线，我们冀中区各级也都成立了支前指挥部，动员一切人力、物力，全力支援在前线作战的人民解放军。
    10月17日的傍晚，我乘马赶到野司，耿飚参谋长向我介绍情况说：“蒋介石为了扭转华北战局，最近亲自到北平指挥，妄图集中石（家庄）、保（定）之敌，以优势兵力与我野战军决战。现在，国民党罗历戎的第三军，已从石家庄出发，直奔保定。现在已经进到清风店以南百十里，而我军离清风店却有二百四十里的路程。所以目前胜负的关键，就看我们的腿能不能比敌人快过一倍，能不能如期到达清风店。要完成这个任务，就要依靠冀中人民的大力支援。”
    “有什么要求你就说吧，我们一定全力以赴，保证做到。”
    耿参谋长满意地点了点头，说：“你来之前，我们研究了一下，为使部队集中一切时间行军，决定在行军途中自己不做饭，而由冀中人民在部队通过的沿途村庄，备好开水、干粮，部队片刻不停，一面吃，一面走。怎么样，能办得到吗？恐怕最困难的是明天的早饭。”
    “请放心，我们保证部队明天早晨能吃上饭。”我说着，低头看了一下表，时间已是夜八点二十分。这就是说，离明天早晨部队吃饭的时间，只有十几个小时。在这样短短的几个钟头里，从冀中支前指挥部布置到分区、县、区、村最后通知到一家一户，再由生米、生面做成熟食，这一系列过程，按正常的工作进程，起码得几天的时间。可是现在仅有几个小时！困难尽管大，但有冀中党和政府的大力支持，有经过土地改革后阶级觉悟空前高涨的冀中人民作依靠，困难一定可以克服，任务一定能够完成。
    接受了任务，我片刻未停，催马往回赶，回到指挥所，立即把大家召集起来做了传达和研究。为了争取时间，确定各级立刻采取一切办法：发电报、打电话、乘骡马、骑脚踏车、送鸡毛信等等，马上把任务布置下去。
    现在的问题很明显，赢得时间，就是胜利。任务一布置下去，我们支前指挥所按照野司的指示，由安新火速向高阳转移。
    任务愈紧迫，愈感到时间过得快。我们出了安新向天空一望，不觉东方已露出了鱼肚色；时间不早了，沿途的水饭站设置好了吗？部队的早饭都做好了吗？随着时间的推移，我的心愈来愈焦灼不安。
    走了不多一会儿，一幅令人鼓舞的景象突然呈现在我们眼前：沿途的村头、道口，水饭站一个接一个；男男女女的群众，围聚道旁，仰头踮脚地朝北张望，等待着子弟兵的到来。在人丛中站着一个老汉，满胡子满脸粘得净是面，我走上前去问道：
    “大伯，你老人家怎么搞了一脸的白面呀？”这工夫，一个老大娘走过去替他回答说：“俺这老头子，一辈子也没烧火做过饭，这回听说给子弟兵做饭，也笨手笨脚地下了手，饼没烙了几张，鼻子、脸的倒把面粘得不少……”老婆婆的话，把周围的人都逗笑了。
    我接着又问：“大伯，短短半夜功夫，你们搞得真快呀！”
    “凡事咱老百姓齐心拥护，天大的事也能办得到……。”老汉接着向我述说起昨晚村里为部队烧水、做饭的经过：
    昨晚鸡叫三遍时，村子里忽然又敲锣又吆喝：“老乡们，子弟兵明早路过这里，大家赶快起来烧水、烙干粮，……面和柴火，到村政府去领。……”随着锣声和吆喝声，村子里顿时灯火齐明，男男女女背着面袋、端着面盆……齐向村政府拥去。粮库里存放的百十斤面，一会儿便领空了。不够，怎么办呢？村粮秣主任提着秤，望着空笸箩，很着急。这时，张老汉一步走上前，对大家说：“我提个议。大家伙说，子弟兵为咱们打老蒋，保田保家，能让他们饿着肚子打仗吗？”“当然不能喽！”人们回答说。
    “那好！我看咱们大伙都把留的请客待亲的面拿出来，聚少成多，全村就能凑上几百斤。”
    张老汉的话音一落地，人们异口同声赞成：“对哟，好法子！”说着，转身散去。粮秣主任忙在后面追着大声喊叫：“乡亲们，谁家用多少面，过下秤，以后到村政府来换粮票！……”其实人们早已经走远了。
    不大工夫，妇女、老头、孩子们便端着大饼，从四面八方涌向水饭站。……
    这是一幅多么动人的人民踊跃支前的图画啊！我们听着，内心充满着一股难以抑制的喜悦。若不是千千万万的人民群众，有谁能够在这短短的时间里，把这样一件紧迫复杂的事情做得这样齐备周全啊！
    我们回头一看，部队已排山倒海似地开了过来。人民为了使自己的子弟兵不误行军，姑娘、媳妇、老太太和儿童们，老早就排列在道路两旁，端着各种食物等待着。部队一到，这个朝战士手里递饼，那个朝战士挎包里塞鸡蛋，一碗碗甜蜜的红枣水，一直送到战士嘴边：“同志，多吃点，吃得饱饱的好赶路，别让该死的罗历戎跑掉！”战士们一边走，一边宣誓般地回答：“乡亲们放心吧！你们等着听胜利消息吧！”
    我们一路走着，不时被熟悉的群众包围起来，打听前方消息：……把敌人围住了没有？没有跑掉吧？我们离开野司已经几个小时了，现在，罗历戎是继续北犯，还是退回了石家庄？我们也不知道。说实在的，我们也正对这个问题放心不下。
    正走着，迎面遇到九分区的一个干部从前方来，向我们汇报支前工作情况，“前方情况怎么样？”我问。他说：“罗历戎正朝北来！离清风店还有八十多里！”
    “八十多里！”我感到有些奇疑。昨天耿飚参谋长说敌人离清风店只有百十里，今天走了大半天，怎么才前进了一二十里？这时一位参谋插话说：“敌人是不是又想玩什么花招？”
    “玩个屁！”九分区那个干部笑了笑，接着说，“不是他们想玩什么花招，而是叫我们民兵的地雷阵把他们炸迷糊啦！”那个干部接着述说起罗历戎一路受到解放区人民种种“接待”的情景：沿路都有民兵们埋的地雷，敌人一到，被炸得人滚马翻；四处还有民兵们用冷枪不断地袭击他们，使敌人每前进一步要付出一定损失。敌人一到地方，就要筹粮抓@，但村子里人粮一空，只有空荡荡的黄土茅屋，有的村子，连水井都填盖了，一口凉水都不给他们喝。
    原来这样！怪不得敌人走得那么慢！
    我们到达高阳后，立即用电话和冀中区党委和行署联系，汇报我们支前工作情况和野司对支前任务的要求：立即动员十万民工、一万一千副担架、九千六百头运输牲口、三千四百辆大车，以及参战部队所需的粮、草、菜蔬、油盐；并要沿路民兵保护军用电线，以保证指挥畅通。冀中区党委书记林铁同志在电话上声首宏亮而果断地回答说：“请转告野司，冀中区党、政府和两千万人民，坚决做部队的后盾，野战军有什么要求，我们保证做到……。”林铁同志的话，给了我们极大的鼓舞和力量。接着，晋察冀军区后勤部吴先恩副司令员也打来电话：“为保证部队弹药的及时供应，晋察冀军区存放在冀中各县的弹药，也归你们调用。”
    傍晚，检查担架工作的干部首先回来了。说各县担架已按计划配属到各部队；民工的情绪十分高涨，纷纷宣誓、挑战，保证部队打到哪里，担架跟到哪里，争取带立功喜报回家。他刚说到这里，突然从门外闯进来一群姑娘，进门就问：“哪位是管支前的首长？”
    “有什么事？”我站了起来。
    “首长，”她们有点着急地指着那位参谋说：“我们要上前线抬担架，可是这位同志不让我们去。”
    “打老蒋，人人有份，我们妇女也要参加！”
    “我们是解放区的妇女，男人能做的，我们也能做！”其他几个姑娘也抢着说。
    这些话，使人深为感动。但前线上炮火连天，她们去也实在有点不妥当。后来我好说歹说，她们才答应到群众临时组织的一个医院里去做护理工作。
    这时，野司打电话来告诉我们一个振奋人心的消息：罗历戎已被我军团团包围在清风店一带。战斗正在激烈地进行着。
    我立即就给前线指挥所打电话，了解战勤工作情况。指挥所的参谋除汇报了主要的情况和问题外，还讲了好几件民工抢救伤员的事。说有几个妇女一直跟着担架队来到战斗最激烈的地方。她们到了村北，发现在敌人的炮火控制区里躺着我们几个负伤的战士，她们不顾危险，立刻匍匐过去，把伤员抬上了担架。然后，一个用绳子在前面爬着拉，一个在后面爬着推，敌人的炮火一猛，她们立即便趴在担架上，用身子护着伤员。
    “你们快到一边卧倒，别管我！危险！”伤员想把她们推开。
    “别动！现在你得听我们的！”妇女们好象下命令。
    落在身前身后的炮弹，溅起了一阵阵的尘土，尘土和汗水混在一起，几个人活象刚从泥潭里钻出来的泥人。当她们抬伤员到转运站时，身上的衣服都被磨破了。
    听完参谋的汇报，我被感动得一时不知说什么好，一股难以抑制的激情在心里翻腾着。
    我步出指挥所，来到城西关直通清风店方向的大路上。抬头望去，运送给养、弹药的骡马大车，一眼望不到头。人吆马嘶，车轮隆隆，大路上被车轮溅起的尘土，好似条翻腾的黄龙。沿途护路的民兵，三五一组，拿着红缨枪、背着大枪，护卫道路、桥梁。在各条军用电话线下，相隔二百步都有一个民兵站岗。来来往往的人流，就象穿梭似的。民工们抬着担架，一个个累得汗流浃背。伤员一送到转运站，老婆婆、姑娘、媳妇们便一拥而上，这个给伤员掩被子，那个给伤员喂水喂饭。重伤员们不能吃硬食，妇女们用调羹一勺一勺地往嘴里喂鸡蛋汤、红糖水。
    在人民的大力支援下，清风店围歼战很快就全部结束了。国民党主力之一的第三军，终于被我军全部歼灭，连妄想扮做伙夫逃跑的罗历戎也没有漏网。
    胜利的消息，象春雷一样响彻了冀中的各个村庄。人们个个喜笑颜开，奔走相告，杀猪宰羊，慰劳子弟兵。各地送来的慰问品、慰问袋，堆积如山。
    当群众正在敲锣打鼓欢庆胜利的时候，不少性急的人们还老远跑来问：“下一仗什么时候打，可早点告诉我们啊！”这时侯，野司又来电话催我去参加一个紧急会议，我估计大概是研究解放石家庄的战斗部署，一个新的战斗又要开始了。 （“解放军三十年”编辑部供稿）
〖-ZW/正文〗
