〖ZQ/总期〗1501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出措施立即上马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再论天天练；经常练〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报在5月11日发表过一篇“天天练、经常练”的社论，着重谈了林总指示的精神，谈了在练兵中必须树立一个长期苦练的思想。今天我们再谈谈怎样拿出措施，立即上马，把林总关于天天练、经常练的指示贯彻到日常训练中去，进一步掀起群众性的练兵热潮。这里，我们先提出几点意见，供大家考虑。
    一、迅速向广大干部战士传达林总指示，开展一次群众性的讨论。讨论的目的主要有两个：一个是认识开展天天练、经常练的重大意义和作用，从而树立一个“练”的思想；一个是发动群众根据本单位的情况，提出天天练、经常练的重点来。通过讨论来提高认识，从思想上扎下根，打下长期苦练的基础，是很重要的。要向大家说清楚：一个革命战士的顽强意志，在和平时期就是要表现在勤学苦练上，就是要能持之以恒，越练越能吃苦，越练情绪越高。林总指示各军种兵种，各行各业，都要分门别类地各自搞出一套天天练、经常练的东西来，这件事应当抓紧办。但是，各个分队也不必等待，可以依靠群众，上下结合，根据实战需要和各自特点，作出具体计划，迅速行动起来。因为执行天天练、经常练的指示，并不是离开当前部队训练另搞一套，而是要把这个精神和方法运用在当前训练中。上级的统一规定是“从群众中来”的，大家先思考，先实践，也会有助于上级作出适当可行的规定。
    二、把林总关于天天练、经常练的指示，切实体现到当前训练计划中去。关于内容的增减，时间的配当，器材的使用，都要根据便于天天练、经常练的要求通盘考虑，周密安排。在制订计划之前，党支部、军事第一把手和所有教练员，都应考虑一下哪些东西可以天天练，哪些东西一周或一月练几次，然后经过充分的民主讨论确定下来，列入计划。天天练的内容和正课训练的内容，窝盗返哪谌荩要适当穿插，不要造成内容单调，同一种课目练的时间过长。重点是考虑基本教练的问题，要循序渐进，长期打算，步步提高，不要搞突击，企图一步登天。同时还要向不同的对象提出不同的要求，因人施教，各有侧重，让新战士“吃得了”，老战士“吃得饱”，不要千篇一律。总之，一定要把天天练、经常练的原则首先落实在训练计划上，并以此做为行动的依据。
    三、充分发挥班和战斗小组的作用，使之成为领导和组织天天练、经常练的基本单位。天天练、经常练，是群众性的练兵活动，单靠少数干部去抓是抓不过来的，必须依靠群众的自觉，发挥组织的作用。要使天天练、经常练形成风气，养成习惯，主要是依靠基层骨干组织课外练习，开展小型练武活动，见缝插针，有空就练，三五成群，互教互学。一个班外出执勤，就可以演习侦察警戒，一个组下地生产，也可以练习目测距离。连队干部要加强对班长、战斗小组长的领导，提高他们组织天天练的能力，帮助他们解决训练中遇到的难点。同时，要十分注意培养小教员，通过他们带领群众天天练、经常练。
    四、要有持久思想，要作长期打算。天天练、经常练，不是突击抓一把，更不是临时热闹一番。战士革命干劲很高，一经动员号召，他们就会废寝忘食地苦练。但是，群众越是积极苦练，领导上越要爱护群众热情，越要关心群众生活。苦练的“苦”字，主要是指练的决心和毅力，决不是不讲劳逸结合，不去尽可能地改善和调剂部队的物质、精神生活。我们的苦练，也应当是有说有笑地练，心情舒畅地练，直练得人人精神振奋，处处一片欢腾，困难不在话下，疲劳撇到一边。一味突击，傻练蛮干，并不是真正的苦练，更不会有好的效果。要保证战士适当休息，睡足八小时；要设法改善伙食，让战士吃饱吃好。只有这样，才能使战士精力充沛，体力健壮，始终情绪高涨地天天练、经常练。
    怎样搞好天天练、经常练，问题很多，请大家继续研究。当前就要迅速行动起来，采取有效措施，为开展持久的天天练、经常练的活动创造良好的开端，使少而精方针落实到“练”字上。我们相信，通过执行林总关于天天练、经常练的指示，一定会在全军范围掀起一个新的群众性练兵高潮。
〖-ZW/正文〗
