〖ZQ/总期〗1501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜发生军事政变〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤16日电 据朝鲜中央通讯社引汉城消息报道说：南朝鲜腐朽的张勉傀儡政权已经在今天清晨三点钟（当地时间）发生的军事政变中被推翻了。
    政变后，南朝鲜军队完全占领了傀儡政府的行政、立法、司法机构以及其它机构和广播电台。在汉城，已经成立了“军事革命委员会”和“戒严司令部”。
    据南朝鲜报纸消息说，张勉和他的“内阁成员们”已经被“军事革命委员会”逮捕。在南朝鲜各道的首府，如大丘、釜山、光州、清州、春川、全州和大田，地方行政机构已经完全被南朝鲜军人所控制。
    发动政变后颁布了戒严令，封锁了空运和海运港口，实行了全面的新闻检查。金融机构已被“军事革命委员会”和“戒严司令部”冻结。
    驻汉城的“联合国军”司令部司令马格鲁德和美国驻汉城代办马歇尔・格林在政变发生后，发表声明声称，权力应该归还给被推翻的张勉。
〖-ZW/正文〗
