〖ZQ/总期〗1501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早计划早教育步步主动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七连发展新党员的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨柯李琮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年第一季度，5967部队七连党支部已经接收了三名积极分子入党。这个连已经有一支质量好、数量多的党员队伍。他们的经验是：
    （一）发展党的工作是一项经常工作，是加强支部建设和连队工作建设的一项十分重要的工作。七连党支部有的同志曾经这样认识：既然是经常工作，就不可能象中心工作那样抓紧。也有的党员认为：作为党的建设的一项经常工作，只要支部书记和委员们管起来就行了。党支部委员会为了统一全体党员的认识，使发展党的工作也做到思想领导，就经常工作与中心工作的关系、发展党的工作与其他工作的关系等问题反复进行教育。使大家懂得：有一支质量好、数量多的党员队伍，对于保证完成连队各项任务所具有重大意义；从而发动全体党员都来关心和积极参加发展党的工作。
    （二）早挑选，早培养，是做好发展党的工作、保证党员质量和数量的关键。七连党支部重视经常地及早地从优秀团员中物色发展对象，以便及早地对他们进行考察教育，避免了临渴掘井的弊病。他们今年计划发展的十二名党员，有八名是在去年培养三八作风和整顿基层等运动以后挑选的，根据考察教育成熟的程度，已在今年3月接收了三名。所以，虽然今年有四名党员调离连队，但连队仍然保持了班有党员、排有小组。
    （三）在考察教育中，认真贯彻调查研究的精神，做到既弄清发展对象的一些必要情况，又有效地提高他们的思想觉悟。七连党支部在调查研究发展对象的出身成份、政治历史和社会关系等问题时，能够与一贯的思想表现特别是政治态度结合起来，做到具体分析，区别对待。比如，对战士中小知识分子的入党问题，党支部能够从他们的出身和觉悟程度进行具体分析，肯定了这些工农出身、学生成份的战士的本质是好的，再对照党员条件，有重点地进行考察教育，而不是随意地把他们拒于党的大门之外。调查研究不单是为了弄清发展对象的一些必要情况，同时为了有的放矢地进行思想教育。七连支部除了按照分工对发展对象进行个别教育外，善于根据他们各个时期的思想实际，不断组织他们带着问题学习毛主席著作，提高政治思想水平。比如，为了端正入党动机，先后组织他们学习了“为人民服务”、“纪念白求恩”等文章，使大家进一步明确入党究竟是为了什么。为了提高发展对象的原则性和纠正有些人的自由主义表现，组织他们学习“反对自由主义”和“关于纠正党内错误思想”中的有关章节，提高了大家从政治上分辨是非的能力。为教育发展对象密切联系群众，关怀周围同志的思想和生活，支部又组织他们学习了“关心群众生活，注意工作方法”等文章。
〖-ZW/正文〗
