〖ZQ/总期〗1501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱好和平力量获得第一个回合的重大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扩大的日内瓦会议昨日开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国被迫同意老挝爱国战线党参加会议；但仍坚持叛乱集团是老挝“唯一当的荒谬立场，继续为会议制造障碍〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦16日电 和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议今天下午当地时间六时十分在这里的国联大厦正式开幕。在被延迟了四天以后，会议的正式开幕标志着它在克服它所遇到的困难方面，取得了初步的胜利。
    柬埔寨王国国家元首诺罗敦・西哈努克亲王致开幕词。
    开幕会议由苏联外交部长安・安・葛罗米柯担任主席。根据安排，会议的主席将由1954年关于印度支那问题的日内瓦会议两主席――苏联和联合王国的外长轮流担任。
    今天围绕着长方形的会议桌坐着的是十二个国家的外长和代表们。这些国家是：缅甸、柬埔寨、加拿大、中华人民共和国、越南民主共和国、法国、印度、波兰人民共和国、苏联、联合王国、美国、以贵宁・奔舍那为首的老挝王国合法政府代表团和以富米・冯维希为首的老挝爱国战线党代表团。
    沙湾拿吉集团拒绝参加今天的会议。
    被邀参加会议的南越和泰国的代表今天没有来到日内瓦，在会议桌上留下了两个空位。
    这次扩大的日内瓦会议最初是由柬埔寨建议召开的。1954年日内瓦会议两主席苏联和英国一致同意接受柬埔寨的建议，并在4月24日向十四个国家发出在5月12日在日内瓦召开这次会议的邀请书。会议没有如期开幕并且由于人为的阻挠会议开幕的障碍而一再推迟。
    当各国代表走入国联大厦的时候，光辉夺目的水银灯光照亮了会议厅，象征着在1954年日内瓦协议的基础上并按照老挝人民的意愿和平解决老挝问题的希望。
    当来自世界各地的电影摄影师和摄影记者的忙碌的活动静息下来以后，会议稍作休息，然后进行实质性问题的一般性讨论。在山边的俯瞰莱蒙湖的国联大厦中会议一直进行到晚上。
    新华社日内瓦15日电 1954年日内瓦会议两主席今晚在日内瓦发表联合公报，宣布解决老挝问题的国际会议将在16日当地时间下午五点开幕。
    联合公报说，两主席同意来自老挝的代表在参加会议的各别政府建议下出席会议。
    联合公报说，两主席认为，这次会议仅与老挝问题的国际方面有关。
    新华社日内瓦15日电 解决老挝问题的扩大的日内瓦会议将于16日下午五时（当地时间）在这里的国联大厦开幕。这是由1954年关于印度支那问题的日内瓦会议两主席（苏联和英国）在今天晚上发表的一项联合公报中宣布的。
    原定在12日开幕的这次会议延迟了好几次，每次都是美国设置的障碍造成的。
    在过去几天内，紧张的会前活动集中在老挝在会议中的代表权问题上。美国表明，它反对老挝爱国战线党参加会议，企图在它没有能够在战场上消灭老挝爱国战线党之后，抹煞作为老挝的一个主要政治力量的这个政党。美国的态度遭到了坚决的反对。越南民主共和国政府代表团、老挝合法政府代表团、老挝爱国战线党代表团和中国政府代表团举行了一系列的记者招待会，都强调老挝爱国战线党作为老挝的一个主要的政治力量的重要作用，以及它有参加会议的完全代表权的无可争辩的权利。
    今天上午，日内瓦的气氛有了好转，报纸消息表明，美国已经最后同意老挝爱国战线党参加会议。今天中午人们预料，1954年日内瓦会议两主席苏联和英国将发表联合声明，宣布会议在当天下午开幕。
    正当各国代表为开幕会议进行准备，国联大厦关于会议的一切技术设备已经准备就绪，这时候，发生了又一个阻挠会议的行动。这次，阻挠行动来自富米――文翁集团，显然在幕后有美国的操纵。富米――文翁集团的代表在最后一分钟发表声明说，他们拒绝同老挝爱国战线党代表团一起参加会议。美国代表团立刻接着就说，它必须在会议开幕之前同富米――文翁集团的代表团讨论这个问题。
    因此，由于美国和富米――文翁集团的共谋，会议不得不再推迟一天。
    美国的阻挠策略引起了普遍的不满。就是法国外交部长德姆维尔对此也感到不快，说美国的策略将使得西方国家的态度看上去是“可笑的”。
    在沉重的公众压力下，美国最后不得不同意老挝各种力量参加这次会议，于是日内瓦会议两主席能够宣布，日内瓦会议在明天开幕。
    美国代表团在两主席发表联合公报以后不久发表的一项声明表明，美国最后从它的一个阵地上后退了。这里的观察家们认为，这不是一件坏事。但是他们指出，声明的末尾部分显示，美国似乎采取观望态度，等待会议的发展。观察家们指出，美国是否会坐下来进行认真的谈判，或者重复它老一套的拖延策略，还有待分晓。他们还说，不管怎样，全世界都在殷切地等待的扩大的日内瓦会议终于要在明天开幕了，这不能不是爱好和平的力量在会议开幕之前取得的第一个回合的重大胜利。
    据新华社16日讯 日内瓦会议两主席苏联和英国15日晚上发表联合公报宣布扩大的日内瓦会议于16日开幕以后，美国代表团发表了一项声明，表明它不得不放弃排斥老挝爱国战线党代表团参加会议的企图，但是它仍然坚持富米――文翁叛乱集团是具有代表老挝发言的权利的“唯一当局”的荒谬立场。
    同一天晚上，美国国务卿腊斯克也就美国这种态度对记者们发表了谈话。
    美国代表团的声明说，美国代表团现在准备参加会议。声明企图把由于美国的阻挠而造成的会议开幕推迟说成是由于“某些被邀的代表团还没有抵达日内瓦”，并且由于什么“有人提出新的建议，要让某些谁都不承认其具有政府地位的老挝人出席会议”。声明硬说老挝富米――文翁叛乱集团是“具有代表那个国家发言的权利的唯一当局”。
    在发表上述声明的同时，美国代表团已根据两主席的联合公报致函两主席，提议让富米――文翁叛乱集团的代表“作为与会者出席会议”。
〖-ZW/正文〗
