〖ZQ/总期〗1501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有天天练才能步步高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁捷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅在规定“少而精”的方针时，就告诉我们：“对于有决定意义的东西，一定要反复地学，反复地练，不然，到打仗的时候，就不能过硬。”对于这个问题，我们在前一段时期，领会是不深的，因而部队中“练”的热潮开展得还不深入，技术的进步也不够快。
    如何把贯彻少而精方针更好地落实到“练”字上呢？根据林彪元帅的指示，我们开展了一个群众性过硬东西“天天练”的活动。并且党委还提出了“过硬东西天天练，杀敌本领步步高”的口号。这一活动开展以来只不过两周时间，部队的训练面貌就大大地改变了。各行各业各个战士都有了自己天天练的东西，练兵情绪空前高涨。许多战士都有一个木柄手榴弹，上政治课，到教练场去都随身带着，休息时就练几下。早晚活动时间，营房四周，战士们三三两两或成群结队，自动地练习刺杀，收放线比赛，锻炼目测距离等等，处处呈现出人人苦练，天天苦练，自觉认真练硬功夫的局面。
    “天天练”的方法，是我军传统的练兵方法。毛主席在“1946年解放区工作的方针”一文中就把我军军事训练称为“练兵”，并指出：“练兵项目，仍以提高射击、刺杀、投弹等项技术程度为主。”我们领会毛主席这个指示的精神是：射击、刺杀、投弹这些项目是过硬的东西，只有“练”才能学到。在艰苦的战斗年月里，我军就是利用一切战斗间隙时间进行练兵的。那时，每天早晨练习爬山，行军中练目测距离，在最疲劳时还练习抢占山头。只要在一个地方住下来就练投弹、刺杀、射击，今天饭前、饭后坚持瞄“三五”枪。记得抗日战争时期，我们一练刺杀就是三个钟头。延安时代的“大练兵运动”，“冬季练兵运动”，每次都获得了巨大的效果。古人说得好：“业精于勤”。对我们来说，业，就是硬本领；勤，就是反复地苦练。过去的英雄豪杰，十八般武艺，无一不是练出来的；唱戏的天天早晨要练嗓门。所谓“拳不离手，曲不离口”，就是这个道理。只有练，才能精。我们的军队之所以能战无不胜，除了它是人民的军队，有党和毛主席的正确领导外，就是因为每个指战员都练就了一套过得硬的本领。老前辈在艰苦的战斗年代里为我们作出了练兵的模范榜样，我们今天在担负着保卫祖国的任务中，应该继承和发扬这种练兵的光荣传统，也就是坚持过硬的本领天天练。
    那么天天练，练什么，怎么练呢？我们认为：必须练最根本的、过硬的东西，也是根据实战需要，各兵种所担负的不同任务，现有手中武器装备，确定练的内容和重点。组织部队自下而上，从战士到干部，层层座谈研究，通过走群众路线的方法来确定各行各业、各兵种、各人练的内容，是行之有效的、既准又好的方法。练的内容，大体上可以分为天天练的和经常练的两种。天天练的内容，是各兵种各人最基本的、非天天练不可而且又可以天天练的。如步兵的射击、投弹、刺杀、测量距离、队列动作；炮兵的目测法、简易法的准备诸元等。经常练的东西，它虽然也很重要，但由于条件所限，不可以做到天天练，便一周练几次或一月练几次。如步兵的爆破、负重行军、汽车和坦克驾驶员的实车驾驶等。把它分成天天练和经常练，就更便于有目的、有步骤、有计划地组织练习。
    如何练？根据我们两周来的体会，首先是要解决一个苦练的思想问题。只有提高群众的思想认识，懂得了天天练的意义，从思想上自觉自愿地下定决心苦练，才能认真、主动、反复地练，并在苦练的前题下去找要领，找窍门（不是邪门），真正练出硬功夫。其次是要加强领导，使有组织有领导地练与发动群众自觉自愿地练结合起来。这就要求在方法上要灵活多样，适合青年特点；在内容上则要注意穿插调配，在突出重点的同时，使它经常有所变化；在时间上，要给“天天练”以充分的保证，做到每天有一至二小时练的时间，并列入连队周间的训练计划中去，除特殊情况外，并坚持长年累月不断线。再就是要讲求质量，由浅入深，步步提高，采用分阶段有指标的过关办法，激发群众的练习热情。领导上先摸清各人底细，定出各种不同的具体指标，使每个战士根据自己的情况有目的地练。如投弹，有的分为三十五米、四十米、四十五米等关，每一个关的五米中又分为十个五十厘米，要求每个人在原有基础上每周提高五十厘米等。这样，就能促进群众不断自觉地练习。除此以外，还要搞好骨干培养，做好物质器材保证，设置必要的练习场地，布置必要的环境以及经常组织小型比武、评比、公布成绩等。在“练”的过程中可能出现各种思想问题，如厌烦情绪，怕苦怕累等。因此，思想政治工作要及时地跟上去。
〖-ZW/正文〗
