〖ZQ/总期〗1501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士体会；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀成绩怎么来；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢铁柱徐根深吉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞄一枪体会一枪
    射击训练开始的时候，我思想上糊里糊涂，瞄准瞄了好几天，仍然没有什么进步。教练员说：“偏左了。”我就往右边瞄；教练员说：“高了。”我就往低处瞄。一会左，一会右，一会高，一会低，枪枪有毛病，枪枪不一样。教练员耐心在纠正我，我却不耐烦。心想：“三点成一线还有什么难的。偏点没什么，目标还能跑了？”一星期以后，连首长在校正武器时叫我试打了一下。我一上靶台便叭叭叭地把三发子弹扣出去，结果到靶子跟前一看，我的脸刷地红到耳根上：打了个光头！
    排长和指导员找我谈话，指出我不认真练的缺点。告诉我：“技术是个过硬的东西，必须精雕细刻，苦练巧钻，练一枪有一枪的体会才行。”从此以后，我每瞄一枪，都是全神贯注；教练员指出缺点以后，就检查原因，认真纠正，做到练练想想，再练，再想，枪枪有提高。例如教练员提出扣扳机过猛，我就抓紧一切时间练习击发；饭前饭后，我找瞄得好的同志谈体会。在老同志们的帮助下，经过自己的认真学习，逐步掌握了射击要领。实弹射击时，在天候不好的条件下，取得了三中小环的优秀成绩。（战士 谢铁柱）
    槐辍？ 过关了还要练
    林彪元帅提出打得准、开得动的号召后，我接受了去年没有认真练射击的教训，决心下番苦功夫练好射击技术。预习不久，教练员检查瞄准时对我说：“瞄得不错，过关了。”我们心自问：“真没问题了吗？”仔细一琢磨，果然发现据枪还不稳。于是就用钢笔在手上画个记号，击发几枪，就看看枪的位置动了没有。以后，教练员检查时又说：“挺好，过关了。”但我仍告诫自己：“技术没有顶，过关了也要练。”我除了苦练据枪、击发、瞄准动作外，还特别注意在各种复杂困难的情况下锻炼自己，因此，终于克服了据枪不稳的痼癖，迅速提高了射击技能。
    实弹射击这天，刮起了五、六级大风，开始我心里有点紧张，但一想到平时练习的要领，心里就踏实了。我根据风的速度，修正了瞄准点，然后，按要领打了两个点射，结果获得了十发十中的成绩。 （战士 徐根深）
    不当温室花草
    四级风刮得呼呼作响，豆大的雨点不停地下着，这时，零三九八部队一营机枪连正在进行实弹射击。一阵清脆的枪声响后，报靶员连举红旗七次。这个十发七中的射手，名字叫顾大方。
    有人请顾大方谈体会，他谦逊地说：
    “本领要过硬，就要在复杂的条件下练习。
    “去年射击预习，我们专找没风没雨的天气。班长排长检查，都说我瞄得精确，操作很好，我心里也乐滋滋的，觉得打个优秀有希望。哪知温室里培植出来的花草，经不起风霜。打靶那天，我一看有雾，心就慌了，越慌越看不清。结果十发子弹只中了五发。就连这五发，我也弄不清是怎样打上的。
    “今年就不同了，我们响应军委和林总的号召，决心在复杂困难的条件下练真本领。刮风下雨，照样练习。日子长了，对这种天候也就习惯了。所以今天虽然风大雨急，我一点不慌张，按照平时学到的本领，打出两个点射，因而得到了优秀。”（吉）
〖-ZW/正文〗
