〖ZQ/总期〗1501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好三结合党员质量好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮九连每门火炮都有党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周日成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年第一季度，9461部队炮九连已经做到了每门火炮有党员。
    九连党支部领导思想很明确：发展党的工作是特种兵建设的一项根本任务。组织委员张宝玉（副连长）说得好：“我们连是有过党员少因而工作受影响的教训的。现在每门火炮有党员，而且，除一副班长外，所有正副班长都是党员。上级任务一下来，开个支部大会，支部意图马上贯彻到班，行动快，思想工作活跃，带动团员积极行动起来，完成任务好，支部的堡垒作用真正发挥出来了。”正是由于支部委员们都有这样切身的体验，所以他们对每炮有党员的意义能有深刻理解，人人重视发展党的工作。比如今年发展工作计划制订后不久，支部书记何正福（指导员）外出执行任务，副支书刘树珊（连长）照常抓起了党的发展工作，经常检查督促，发展计划执行得很好。
    九连支部发展党员工作的特点：一是工作经常不断，二是善于抓活的教育。工作经常不断表现在：①发展党员长流水，不断线。经常接收优秀团员入党，经常确定新的发展对象，经常进行考察教育；②每个发展对象分工两个党员包干，某个党员外出时支部确定代理人，办理移交；③支委会每半月研究干部战士思想情况时，结合汇报检查培养教育发展对象的情况。善于抓活的教育表现在：①针对发展对象的模糊认识或连队党的生活中发生的问题，有的放矢地进行党的基本知识教育。如针对预备党员的模糊认识，就专门讲了“入党为什么要有预备期”。②抓住争取入党过程中表现的好坏事例，对比地进行入党动机的教育。如有个同志在争取入党中情绪一直高涨，自觉地接受考验；另一个同志未及时入党而对组织产生理怨情绪，经支部一分析，给大家启发很大。③表扬本连好党员的事迹，给大家树立活榜样。去年第二季度入党的郭洪山，思想和技术进步都很快，被支部立为党员标兵，号召大家学习。
    九连发展党的工作还注意结合其他工作来进行，起到互相促进的作用。一是与中心任务结合。办法是：执行任务前向发展对象提出具体要求，任务中考察教育，任务后帮助提高。这不仅促使发展对象学会如何发挥党员作用，而且为完成中心任务增添了一批骨干力量。二是与培养干部相结合。办法是：从发展对象中选择班排长的预提对象，从优秀班排长中选择发展对象。三是与共青团培养优秀团员的工作结合。办法是：定期从团支部评选的优秀团员中，结合本人申请入党的情况，选定发展对象。对象确定后，要求团支部协助培养教育。
〖-ZW/正文〗
