〖ZQ/总期〗1501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国战斗部队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寮国战斗部队，是在老挝爱国战线党领导下的一支人民武装。它是1949年1月20日，为反对法国殖民主义者而建立起来的。刚成立时仅有二十五人，但在长期斗争中逐渐成长壮大，并且给予殖民主义者以沉重的打击。在抗法战争中，寮国战斗部队进行了大小三千多次战斗，歼敌一万七千多名，缴获了各种枪支两万多支。到1954年初，解放了桑怒、丰沙里和阿速坡等省，占全国一半的土地和三分之一的人口。这些伟大的胜利，对于促进日内瓦协议的达成和恢复老挝的和平，以及保证老挝的独立、主权和领土完整起了极重大的作用。
    1954年8月，寮国战斗部队按照日内瓦协议的规定，集结到桑怒、丰沙里两省，等待协商解决国家的统一问题。1957年11月，万象协议达成后，为了忠于和平中立和民族和睦的路线，寮国战斗部队改编成两个营并入王国军队中。根据协议，老挝王国政府应保证实行和平中立政策，保证所有公民的民主自由权利，对寮国战斗部队人民不得进行任何报复和歧视。但是，1959年5月，美国扶植的老挝卖国的培・萨纳尼空政府悍然撕毁协议，下令解除寮国战斗部队两营的武装，并派兵包围，发动内战。寮国战斗部队第二营在人民支持下，英勇突围，胜利地转移阵地。虽然环境异常艰苦，但这支部队突围后仍坚持斗争，转战各地，在一年中消灭了敌军达四千八百多名；缴获大量武器，武装和壮大了自己。现在，寮国战斗部队已经成为老挝最强大和最团结一致的部队，几个月来，它同王国政府军紧密配合，并肩作战，奋勇打击叛军，解放了三分之二以上的国土。
〖-ZW/正文〗
