〖ZQ/总期〗1501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在争取入党的道路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月间，我被批准入党了，我的心里激动得很。
    我是1958年入伍，1959年6月入团的。在党的不断教育下，自己逐渐提高了思想认识，开始有了入党的要求。尤其是看了电影“铁窗烈火”、“母亲”和安业民、杜凤瑞等烈士的事迹以后，那些优秀共产党员的高贵品质、英雄行为和牺牲精神，时时刻刻激动着自己的心。我心里想：做一个共产党员是多么光荣啊！我一定要争取入党。
    自己个性强，性子暴，碰见不顺心的事情，就发火。譬如说，我们班有个新战士，心眼不大灵快，学习进步稍慢一些，自己就着急。说：“这么点东西三番五次都学不会，真不中用！”还有一次，两个新战士晚上值班时跑到菜地里去吃黄瓜，自己一听脑瓜就嗡一下烧了起来。等他们一回来，马上就开班务会，不问青红皂白就狠狠批评了一通，说：“这是流氓习气，哪象个军人的样儿！”结果是弄得都撅着嘴不高兴。为我这个缺点，领导上和同志们不知道帮助了多少次，但自己总认为：我就是这个脾气嘛，谁没有点个性？反正我工作上你挑不出毛病来……，所以这缺点始终没很好克服。
    我大哥、三哥都是党员，经常来信鼓励我，问我入党了没有；母亲来信说二哥也入党了；再一看，和自己一同入伍的同志有的也入了党。这些情况，使我常想：他们能入党，我就不能入党？……于是，在去年6月，我写了入党申请书。
    组织上对我是非常关心的，支书、副支书和支委们都和我谈过话。他们说：你别的方面都挺好，就是一个大缺点――态度生硬。给我印象最深的是副连长和我的一次谈话。那天晚上他和我一起去菜地，边走边谈。他问我：“你为啥要入党呢？”我说：“入党光荣呀，能更好的受党的教育呀！”他说：“光知道这些还不行，首先要了解我们党是一个甚么样的党……”他给我讲了许多宝贵的东西，我越听心眼里越亮。最后，他提出了我这个缺点：“党的大门开着，就看你努力的程度。现在你进步的大障碍就是管理方式生硬，你要好好地认识它，克服它。”接着，我就仔细地读了读“中国共产党党章”和“怎样做一个共产党员”，对党有了进一步的认识。但对自己的缺点还是只觉得是个涵养性不够，要加强“涵养”。从此，碰见不顺心的事情嘴里不说了，但心里还是窝着火，窝不住了，就跑到排长、副连长那里去诉说。他们说：“你还没有从思想上彻底解决问题。”这时候，快到1960年年终了，暗自埋怨自己不争气。又一想，泄气有啥用，只有用党员的标准要求自己，努力克服缺点，才是正路。安业民、杜凤瑞能为党贡献出生命，自己这个缺点就克服不了？那些夜里，我为考虑这些问题睡不着觉。自己问自己：李德才呀李德才，你这个班长，你这个团支部副支书，常给别人作思想工作，你就给自己作不了思想工作么？党一再教育你，同志们一再帮助你，你就不能彻底改正么？
    两忆三查运动使我提高了阶级觉悟。我是连和营的忆苦典型，家庭的血泪史擦亮了我的眼。我是贫农出身，祖父、父亲牛马一般给地主干活，奶奶、母亲却在家里挨冻受饿。大哥小小年纪就去当童工，二哥、三哥十二岁就给地主放猪放牛，挨打受气。大姐卖给天津纺纱厂里当童工，小孩干大人的活，病了还不让家里人去看，快死了才让资本家一脚踢了出来，抬回家没钱医，眼巴巴地死在家里。现在呢，爸爸是食堂管理员，二哥是生产大队长，大哥、大嫂、三哥、三嫂都是工人，妹妹上中学。过去比黄连苦，现在比蜂蜜甜，哪里来的？还不是党和毛主席的英明领导！党和毛主席领导全国人民闹革命，推翻了吃人的旧社会，挖掉了私有制这条最大的苦根，还领导我们走向更幸福美满的共产主义社会。我深沉地认识到党的英明伟大，更深深地体会到作一个共产党员的重大责任。再看一看班里的情况，大都是贫雇农出身，谁都是一肚子苦水。我的心和同志们更加靠近了，对自己的缺点也有了更深的认识，都是阶级弟兄呀，我干嘛一不如意就上火发脾气？影响工作，影响团结？这当然不仅是个性和脾气的问题，而是阶级观点不明确，阶级感情不深。这个缺点不克服，怎么能团结同志带领同志一道更好地完成党交给的任务？自己一定要进一步明确阶级观点，按党员标准要求自己……
    我被批准为预备党员了，这是一生中最难忘的一件大事。我知道：入党并不是目的，而是为共产主义事业奋斗的开始。我要在预备期中严格要求自己，加强党性锻炼，争取按期转正。我的缺点还不少，尤其是管教方式上还存在着缺点。我相信，在党的教育下，我一定会改造成为真正的工人阶级先进战士。 （峭石记）
〖-ZW/正文〗
