〖ZQ/总期〗1501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党介绍人谈体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈宗谦于万昌刘光忠韩德州〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作/附照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助提高觉悟和活动能力
    咱们炊事班长王怀祥入党，我是介绍人。他是1959年春入团，同年4月调到我们连炊事班当班长。一来，他就表现很好，工作积极主动，经常向团支部汇报思想情况，主动帮助班长解决班里不团结的问题。于是，我就把他的情况详细地向支部作了汇报。经支部调查了解，初步审查，确定他为1961年第一季度的发展对象。
    王怀祥存在的主要缺点，一是领导工作能力较差，只知道自己埋头苦干，而不善于发挥群众的积极性。一是对党的基本知识学习不够。他所以不善于发动群众，主要是认为自己水平低，领导不了大家，自己多做点，也就行了。我针对他这一认识，除了肯定以身作则、带头干的基本优点外，强调了革命工作是千百万人的事情，光一个人干，工作总是做不好的。水平低，正要依靠群众，依靠党。另外，针对他工作经验不多的缺陷，遇到班里具体问题，我就和他共同研究，共同处理，提高他的工作能力。与此同时，找一些有关党的基本知识材料给他看。这样一来，他工作办法多，信心也足了。班里的工作搞得有声有色，伙食一天天得到改善，同志们都反映：炊事班思想红，班长打先锋，团结学习好，伙食日日新。（防化连司务长 谈宗谦）
    标〗发展党员的工作十分重要
    我们排过去只有我一个党员，全排各项工作总是不前不后。什么原因？就在于党员太少。我想，作为一个共产党员，不仅有责任帮助他们提高军事技术，更重要的是关心他们的政治进步。这时，支部分配我考察教育发展对象，我愉快地接受了任务。
    说实在的，论通信业务，我比较熟悉，但做发展工作，我是个生手。怎样完成支部的任务呢？我就以过去介绍我入党的同志为榜样，首先做战士们的知心朋友，经常了解他们的思想情况和对党的认识。为了更好地帮助他们，我经常利用休息时间和假日找他们谈心。今年3月，虽然训练任务很紧，我还是和往常一样，坚持每周和发展对象孙文和谈心一次。他已于4月被批准为预备党员。
    一年多来，我按照支部的指示，先后介绍五个同志入了党。这样一来，排里的骨干增加了，工作活跃了，工作面貌和思想面貌发生了巨大的变化，争到了上游。（通信连排长 于万昌）
    标〗在预备期中还要继续帮助
    无线电兵张振华今年3月份入党后，正赶上排里来了一批新战士，组织上为了锻炼他，决定将他从一班调到二班去当骨干。
    谁知张振华到二班后，常以自己业务能力低为借口，对教新战士的工作很不热心。同时，在其他方面的表现也不如过去好了。群众对他有些意见。我是他的入党介绍人，看到这些情形，心里很着急。于是，我就找张振华谈心。我向他指出，入了党以后，应该更加积极，不应该以为入了党就万事大吉了。但在谈话中，张振华显得不够虚心，认为自己表现很不错。我将情况向排长（党支委）反映后，经支部同意，决定开小组会帮助他。会上，开展批评，大家向张振华提了不少意见。在大家的诚恳帮助下，张振华作了较深刻的检查，并表示了态度，提出了保证。小组会以后，他有了很大的转变，工作积极，处处带头，干劲比过去更足，在群众中的威信又高起来了。
    从这件事中，我深沉体会到，作为入党介绍人，在新党员入党以后，还要以对党负责的态度，继续进行考察教育。（喷火连班长 刘光忠）
    于万昌排长同预备党员张彦昌谈心 韩德州摄（照片）
〖-ZW/正文〗
