〖ZQ/总期〗1501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石榴植王辰德谭家富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强对联络委员领导
    九四二四部队政治部直属政治机关采取措施，加强对党支部联络委员的领导。办法是：（一）组织联络委员学习毛主席的“反对自由主义”、“关于正确处理人民内部矛盾的问题”以及“毛泽东同志论政策”、“毛泽东同志论调查研究”中的有关部分，提高大家的政策思想水平；（二）及时收集汇报，传达党的政策指示，布置工作，交代办法；（三）总结典型经验，用现身说法推广；（四）有缺额时随缺随补。（石榴植）
    重视新党员教育工作
    某团政治处通过调查，认真地研究了新党员的教育工作。决定有计划地进行党课教育，帮助党员熟悉党的基础知识，并在行动中贯彻。各支部、小组定期鉴定新党员，经常树立活榜样。榴炮二连预备党员陈志周因为模范作用好，受到群众赞扬，支部广泛地宣扬了他的事迹，对大家的鼓舞很大。 （王辰德）
    战士分管五好
    七二四二部队十一小队，最近运用兄弟部队的先进经验，采取了战士分管五好的方法。即各班根据五好内容，分别分给这方面比较好的同志来掌管，班长掌握全面。掌管某一好的同志，平时负责督促帮助，评比时对全班情况作一综合发言，为五好评比提供基础材料。这样做的好处是：发动群众自己管理自己，符合兵管兵的原则，同时，也使评比更加准确，而又节省时间。 （谭家富）
〖-ZW/正文〗
