〖ZQ/总期〗1501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪又在叫嚷干涉古巴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪14日叫嚷美国保证“继续支持”美国豢养的古巴反革命分子争取“自由”的斗争。他在打给在迈阿密举行的美国雇佣军家属集会的电报中，再次叫嚷美国“决不会忘记”古巴，并且说，美国“将一直支持你们为自由而进行的斗争”。
    美国参议员克拉克在一次电视谈话中说，他认为美国雇佣军入侵古巴的失败是因为没有把美国前总统艾森豪威尔拟定的武装进攻古巴的计划“贯彻到底”。他说，“艾森豪威尔政府曾经规定了一些计划，根据这些计划，可以借助美国的后勤支持，可能还有美国的空中支持对古巴发动一次相当广泛的入侵”。
    美国参议院民主党副领袖汉弗莱承认，美国政府的许多部门都参加了入侵古巴的罪恶行动。他说，“美国参谋长联席会议在决定这次倒运的入侵方面所起的作用，比艾伦・杜勒斯领导的美国中央情报局或美国政府中的其他任何机构所起的作用要大得多。”
〖-ZW/正文〗
