〖ZQ/总期〗17552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区玉科克边防连除夕电话不断〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍老兵报喜到边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓燕飞/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐1月29日电邓燕飞、孙兴维报道：除夕，地处中哈边境的新疆军区某边防团玉科克边防连连长、指导员接到众多退伍老兵打来的报喜电话。连长笑称，今年的除夕变成咱连退伍老兵的“报喜节”了。
    退伍老兵在电话中谈得最多的两句话是：这关系那关系，素质过硬是最好的关系；军人特有的气质和能力是最好的就业“通行证”。重庆籍退伍老兵刘万发，退伍前是连队的文书，特别爱钻研电脑技术。退伍后在北京人才市场上应聘，被多家公司看中，最后小刘选择了一家能发挥自己特长的电脑公司。电话那一端，刘万发让指导员捎给战友一句话：“不论是部队还是地方，都是靠素质立身，凭能力吃饭。没有真才实学，寸步难行；只要确实有本事，机会时时在招手。”
    湖南祁阳籍退伍战士谢顺双在电话里感慨地告诉连长，他凭在部队锻炼出的过硬素质和优秀士兵这个“招牌”，经过面试，很快被一个企业招聘为销售主管，现在已经成为部门经理了。他让连长转告战友，要珍惜在部队工作、学习和生活的机会，在军营的熔炉中不断成长、成熟。
    电话不停地响着，退伍老兵的心声令全连官兵鼓舞和振奋。
〖-ZW/正文〗
