〖ZQ/总期〗17552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节，在天安门前哨位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从农历鸡年除夕至狗年正月初一，武警北京总队十四支队官兵执勤巡逻在天安门广场。
    昨晚22时50分，记者在天安门广场看到，除夕的冬夜被五彩缤纷的烟花映亮，彩灯缀满广场四周的树梢，金水桥前人来人往，一派喜气洋洋。人民英雄纪念碑前，士官蒋龙明一脸庄重与留恋。他告诉记者，今年满服役期，这可能是自己最后一次在除夕夜执勤，他说很值得纪念。广场西侧，刘立军是第一次在除夕夜上哨。正在查哨的一中队指导员初炳光一边细心地为小刘整理着装，一边告诉记者，为了让战士们能看上中央电视台春节联欢晚会，支队常委在晚8点全都走上了哨位替战士站岗。
    零点啦！狗年到了！远处传来欢庆的鞭炮声，正在金水桥前的人们一片欢腾，中国人、外国人举着手机、相机、DV机，记录下在天安门前辞旧迎新的又一个历史瞬间。一队外国游客还兴奋地跳起了舞蹈。士官曲笙在金水桥前告诉记者：“我在广场执勤已经4年了，看到人们的服装越来越漂亮。小小的细节告诉我们，祖国一年一个新气象，一年比一年繁荣富强！”
    大年初一清晨7时26分，在雄壮的国歌声中，武警天安门国旗护卫队官兵举行狗年新春的第一次升旗仪式。
    新兵马永昌25日刚授衔，今天观看完升国旗仪式激动地对记者说：“我向升起的五星红旗立下誓言，尽快从一名普通青年转变为一名合格卫士。”（本报北京1月29日电）
    本报记者 张海华 摄影报道 春节前夕，武警河北总队二支队的新训骨干与新战友一起挥毫泼墨，用一副副春联表达他们扎根警营，报效祖国的豪情壮志。图为新战士手举春联向远方的父母拜年。余洪恩摄
〖-ZW/正文〗
