〖ZQ/总期〗17552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会驾车，更要能战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某司机训练大队驾驶训练改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊玉峰/李虹/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，一条条喜讯传向济南军区联勤部某司训大队：济空某师新训驾驶员，就位仅仅1个多月就有95%以上放“单飞”了；航空兵某场站新训驾驶员既会开指挥车、乘坐车，也会开大型牵引车、机场专用车……
    这个大队原是空军的一个司机训练大队，实行三军大联勤后隶属于军区联勤部。2004年9月，新兵驾驶员训练结束后，上级机关考核验收时却出现了出乎意料的情况：驾驶技能考核，基本达到了教学大纲的要求；战术技术考核，及格率却不到20%……
    战术技术考核为啥“砸锅”了？关键在于形式上联勤了，思想上、行动上却没有联勤。为此，大队领导分头带队奔赴海军、第二炮兵等单位学习取经，还实地观摩了一些单位汽车部（分）队的战术防卫训练，从中感受最深的一点是：只有着眼联勤砺精兵，才能锻造出战术技术过硬的驾驶员。于是，他们在研究新年度训练工作时，提出了“改革创新，坚持技能训练与战术训练并重”的口号，确定了“当年训练，当年成才，当年形成保障力”的目标。
    他们依据总部下发的《军事训练与考核大纲》，扎扎实实地进行“吸收”和“融合”：一是一次性投资40多万元，配齐了陆军战术基础课目训练设施，整修了具有空军驾驶技能特点、又能练习陆军和特勤部队驾驶技术的多功能战术训练场；二是在按照空军驾驶员训练大纲搞好训练的同时，把山地驾驶、汽车分队的快速隐蔽和疏散等13个陆军及军兵种的战术技术课目也摆上训练日程；三是紧密结合空军部队的需要，增加了城市防空、战时牵引飞机和特种车辆驾驶等12个训练课目；四是根据信息化条件下军交运输保障的特点，加大了心理战训练等内容。
    天上有“敌机轰炸”，地面有“敌人炮火袭击”和小股匪特骚扰……面对复杂情况，学兵遇险不惊，沉着应战：公路被毁，他们绕道行驶；车辆被袭，他们紧急抢修；遇到阻击，他们一边自卫，一边开进，两个小时后终于突破了五六道“关口”，将物资运抵“前线”。这是该大队在长途驾驶训练中组织反空袭和自卫演练的情景。
    未来战场瞬息万变，运输保障必须做到以变应变。为了适应战时需要，他们还在长途行驶训练中开展了野战车场的开设、快速隐蔽和疏散、战时车辆抢修等训练。一天，突然下起了大雨，天地间白茫茫一片。在这种情况下，大队依然按计划进行“山地驾驶”课目训练，使学兵经受了锻炼，圆满完成了训练任务。
    这个大队还把训练过程变为锤炼战斗作风的过程，着力培养学兵英勇顽强的战斗精神。“一个汽车驾驶员，首先是一个过硬的战斗员”。在这一思想指导下，大队首次把学兵拉出训练场，进行野外驻训。他们在实施组织指挥、展开收拢等课目的同时，着重锻炼学兵的战时生存能力；结合长途驾驶，进行抗疲劳训练，有效提高了学兵综合素质。
    樊玉峰 李虹 本报记者 聂中林
〖-ZW/正文〗
