〖ZQ/总期〗17552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看！咱百姓过大年 1月28日，家住杭州体育场路田家桥的余先生一家用点燃的烟花棒划出了“2006”的字样。
    1月29日，来自湖南德夯的“第四代苗鼓王”龙菊献在郑州春节民俗庙会上表演击鼓。
    大年初一，在苏州虎丘山风景区，游客敲响一面直径3.18米、重1188公斤的大铜锣，为新年祈福。
    1月29日，郑州的一位溜旱冰的小女孩从一盏由上万个“中国结”编制成的如意瓶巨型灯笼前经过。
    瞧！外国人庆春节 1月28日，在日本横滨，当地华人舞龙庆祝新年。
    1月29日，在新西兰惠灵顿，番花会醒狮队向当地华人拜年。
    1月29日是中国农历新年初一，在雅加达海洋世界，潜水员们于水中表演中国舞狮功夫，吸引游人驻足观看。
    1月29日，来自德国的上海锦沧文华大酒店总经理海柯先生参加舞狮表演。
    本组照片均由新华社发
〖-ZW/正文〗
