〖ZQ/总期〗17552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营就是我的家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军陆战队女班长敖腾格日乐的新兵岁月〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙古族女兵班长敖腾格日乐，今年已是连续第3年被派到舰队新兵集训队担任班长，一群刚剪短头发的小女兵，整天围着她唧唧喳喳问个不停。
    敖腾格日乐想起4年前。当3个月的新兵集训结束时，班长韩燕瑜问她：“你想分到哪里？”“我跟班长走。班长到哪个部队，我就要求分到哪里。”敖腾格日乐不假思索地回答。
    敖腾格日乐跟着班长韩燕瑜，来到了海军陆战队某旅女子两栖侦察队，有了一位好班长。在接下来的日子里，她又遇上了好队长、好指导员、好分队长，遇上了许许多多的好战友、好姐妹。
    在女兵队，大家都亲昵地称敖腾格日乐为“格格”，把她当作女兵队的“公主”来呵护。
    敖腾格日乐自小生长在游牧家庭，上学念的是蒙文课本。刚进入女兵队，敖腾格日乐看到有的女兵在写信，她一眼瞥见了第一行有句“亲爱的”，便拉着人家问是什么意思。女兵只好告诉她：“这是一种对人友好的称呼。”结果，懵里懵懂的敖腾格日乐见了男兵也来一句“亲爱的”，闹了男兵一个大红脸……
    不通汉语，让敖腾格日乐在学习和训练中遇到很大麻烦，班长训练教学、指导员上课，她经常听不明白，也难以和战友们沟通思想。她决心学好汉语，战友们也都热心帮助她。班长韩燕瑜教她从“啊喔鹅”开始，每天学5个汉字；副指导员余娜娜教她学着用汉语写日记，既练习写字、又能提高思想；女兵队指导员何新瑛一直帮助她批改学习笔记。在敖腾格日乐写的一篇《谈艰苦奋斗》的笔记里，何指导员改正了23个错别字，并写了“观点正确、写得实在”的鼓励话语。周围的女兵们也都成了她的语言老师，都有意找她多说话，帮她练习说汉语。
    如今，敖腾格日乐已经能流利地用汉语进行训练教学，与战友交流思想，汉字写得工整而娟秀。2004年，她报名参加了南京政治学院行政管理大专班自学考试，至今已考完13门课程。
    每到周末，女兵们都围在连队的磁卡电话旁，尽情地向爸妈撒娇。这时候，敖腾格日乐总是躲到一边闷闷不乐。原来，敖腾格日乐家一直过着游牧生活，爸妈一年四季赶着羊群和牛群在草原上奔波，居无定所。敖腾格日乐当兵离家一年多了，一直没有爸妈的讯息，也无法打电话联系。指导员了解到这一情况，立即以连队的名义，写了一份求助函发给敖腾格日乐家乡的人武部，请求帮助寻找敖腾格日乐的父母并回电。
    信函寄出后，她们开始了漫长的等待。在敖腾格日乐入伍一年半后，她终于接到了爸妈从北方大草原打来的第一个电话。
    来自广西的吴小燕，和敖腾格日乐是一对武艺比肩的“姊妹花”。她俩同年入伍、同期转为士官，又同时入党、当了班长。敖腾格日乐在草原上从未见过江河和大海，开始一下海就呛水。吴小燕从小在游泳队受过训，主动当敖腾格日乐的游泳小教练。练拳击、练散打、练摔跤，也经常是她俩互为“对手”。敖腾格日乐动作逼真出手“狠”，几次把吴小燕打哭，同样倔强的吴小燕抹一把泪，继续当好“陪练”。
    “军营就是我的家。”在战友的关爱中，敖腾格日乐锻炼成长，成为女子两栖侦察队武艺顶尖的精武标兵，荣立三等功。
    新年度开训动员大会上，旅党委号召全旅官兵向她看齐。
    本报记者 司彦文
〖-ZW/正文〗
