〖ZQ/总期〗17552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能瞎“忽悠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在赵本山的小品《卖拐》里，老赵硬把一个正常人“忽悠”成了瘸子。然而，我们在捧腹大笑的同时，更多的应该是对如何立身做人的认真思考。在我们的现实生活中，假使被人“忽悠”来“忽悠”去，谁能坦坦然然一笑了之？部队是个大家庭，战友相处，应该坚持平等、真诚、互助。战友之间动不动就“忽悠”一把，借“忽悠”取乐，拿别人寻开心，不但是对别人的不尊重，也是自身修养不够的表现，容易影响相互之间的理解与信任，有时甚至还会损害战友情谊，不利于团结。
    战士小李入伍后，一心想着能分配到战斗班学习摸爬滚打的战斗技能，在部队有所作为。然而新兵分配却把他分配到炊事班，小李感到十分懊恼和忧伤。指导员做他的思想工作说，平凡的岗位同样能锻炼人，就看你如何认识和理解。在领导和同志们的帮助下，小李转变了认识，努力做好本职工作，他说，虽然我没有能成为战斗班的成员，但我也是最重要的角色，没有我的饭熟菜香，战士们是没有力气参加训练的。（梁洪清）
〖-ZW/正文〗
