〖ZQ/总期〗17552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚太地区华侨华人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念江泽民对台八项主张发表11周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念江泽民对台八项主张发表11周年
    据新华社北京1月29日电 综合新华社驻外记者报道：旅居亚太地区国家的华侨、华人近日纷纷组织座谈会或发表谈话，纪念江泽民《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表11周年。
    新西兰中国和平统一促进会和新西兰中国团体联合会会长黄玮璋表示，在江泽民八项主张和胡锦涛四点意见指导下，奥克兰侨界在过去一年举办了“反独促统五洲高峰论坛”，拥护胡锦涛四点意见和《反分裂国家法》，希望为祖国和平统一奉献力量。
    在美国华盛顿地区的华侨华人代表26日举行的座谈会上，华盛顿中国和平统一促进会会长黄企之说，江泽民的讲话发挥了承前启后的作用，具有深远的历史意义和现实意义。和统会共同会长吴惠秋表示，从邓小平提出的“一国两制”到江泽民在讲话中提出的八项主张，再到胡锦涛2005年就两岸关系提出的四点意见，可以看到大陆的对台政策一脉相承，反映出大陆对台政策的连贯性和稳定性。
    在中国驻日本大使馆25日举行的座谈会上，旅日华侨华人、专家学者、留学生代表等50多人踊跃发言，热情赞扬江泽民对台八项主张的历史和现实指导意义，高度评价胡锦涛主席提出新形势下发展两岸关系的四点意见。
    此外，旅居日本关西地区的侨胞代表、马来西亚华人社团、泰国华侨华人社团、澳大利亚华侨华人和留学生以及旅蒙古国华侨协会等也纷纷举行了座谈会，拥护推进祖国和平统一进程，希望中国早日实现和平统一。
〖-ZW/正文〗
