〖ZQ/总期〗17552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这个年比在家里过得好”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南边防某团春节见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吃得舒心玩得好，这个年比在家里过得好！”昨天和今天，在云南边防某团二连采写“下连日记”的记者，抽空采访该团官兵过年的情况时，频频听到这句话。
    “年夜饭真丰盛！”昨晚记者走进二连的饭堂，只见桌上既有鸡、鸭、鱼，又有孜然兔肉、傣味牛肉干，还有当地有名的“越南小卷粉”。
    “玩的和吃的一样爽！”今天上午，六班长舒畅边说边递给我一份“春节活动安排表”。上面除球类、棋类、扑克比赛外，还有计算机操作、演讲比赛等。在该连的球场上，别具特色的“武器分解结合比赛”正进入高潮，只见双眼被蒙着的战士，有的卸枪、有的组装炮，连观“战”的来队家属也频频鼓掌。
    下午4时，在四连前哨排的“草棚俱乐部”旁，战士潘显松告诉记者，阵地上安排有书法、卡拉OK、乒乓球、篮球等比赛，很热闹。记者看到，“草棚俱乐部”门上的新对联格外醒目――上联：草棚虽陋其乐无穷；下联：阵地亦艰苦中有乐；横批：笑傲边关。
    “请通过《解放军报》转告我们的父母，这个年比在家里过得好。”晚19时10分，记者来到该团新兵一连，战士们争先恐后地告诉我，“团首长和机关干部来给我们拜年，带来了好多年货。”
    20时10分，记者回到二连时，连长高益华已经精神饱满地站在哨位上。为保证战士们过好年，除夕和初一的晚上，全团岗哨都有干部的身影……（本报云南河口1月29日电）
    本报记者 姜兴华
〖-ZW/正文〗
