〖ZQ/总期〗17552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习，永远不晚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋涛/王建新/梁洪清/谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部组织官兵报名参加军地院校函授学习，33岁的养猪场班长、四级士官薛伟的报名在官兵中引起了众多议论。有人说，他就是想出风头，那么大岁数了，早干什么去了？负责函授学习报名工作的宣传股长也善意提醒他，年龄大了，学起来会困难重重，希望薛伟再仔细考虑考虑。而薛班长却说，无论参不参加函授学习，3年以后自己都是36岁，可是，学与不学却有本质的区别。
    很多事情因为我们以为起步太晚就轻易放弃了，以致很多本来能够取得的成绩或进步，与我们擦肩而过。其实，只要勇于起步，并一步一步坚持不懈走下去，就能够做好，甚至创造出别人难以创造的奇迹。对薛班长而言，学不学3年后都是36岁，但学与不学大不相同。现实中，有人年年学有所获，有人却始终“涛声依旧”，差别就在于是否发愤学习。联想到最近媒体报道，金庸被英国剑桥大学授予荣誉文学博士后，坚持到该校攻读博士课程，当校方认为以金先生的学识和名望无此必要时，这位“金大侠”表示求学并非为了学位，而是“感到自己学问不够”。耄耋之年的文坛大家尚且如此，33岁的四级士官薛伟报名参加函授学习，有什么值得非议的呢？常言道，活到老，学到老。在学习上，只要肯用功，永远不会晚！
    一天，新战士小万正在整理笔记，炊事班的“快嘴张”急急忙忙跑来跟他说：“你开饭时在饭桌上说话，指导员很生气，让你写份检查，晚饭前交去。”两个小时后，小万低着头叩开了指导员的房门。“指导员，我来向你承认错误，我不该在开饭时说话，这是我的检查。”小万边说边递上检查，指导员笑笑说：“这种事以后改了就是，用不着写检查。对了，谁让你写检查来着？”指导员这么一问，小万懵了。事后，小万找到“快嘴张”问出究竟：和你逗着玩哩！你却要当真，没想到你这么容易被忽悠！（宋涛 王建新）
〖-ZW/正文〗
