〖ZQ/总期〗17552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羞答答的玫瑰静悄悄地开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某防空旅开展健康心理服务的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石扬/钟友国/李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理服务，一个全新的领域，一个羞涩的话题。
    面对这个全新的领域和“犹抱琵琶半遮面”的话题，作为广州军区健康心理服务试点的某防空旅曾有过一段曲折的经历。如今，他们借助现代化手段，“走进战士心里做心理疏导教育工作”，保护战士隐私，维护战士权益，使心理服务这朵“羞涩的玫瑰”悄然绽放。
    心理服务为啥遭冷遇
    2003年5月，防空旅被确定为军区心理服务工作试点单位。受领任务后，短短4个月，该旅心理服务工作的软硬件设施、人才队伍等全面配套，顺利通过军区检查验收。“心理服务热线”和“心理咨询服务”也面向全旅官兵开通了。
    然而，令旅领导始料不及的是，一阵“热闹”之后，心理服务很快门庭冷落。
    “心理服务热线”冷了，“心理服务咨询室”也同样遭受了冷遇。一次，来了3名战士，得知“心理测评工具箱”有预测心理健康、人格特点等功能，竟像“算命看八字”般好奇，而当心理测试医生提问时，却又不敢说出真心话。言语沟通交流难以进行，笔答题目也“口不对心”，测试结果自然不准确。
    尴尬引发了不解和困惑。是官兵没有心理问题吗？卫生队长罗功林说，前期他们在心理专家指导下，对1800多名官兵进行“艾森克个性问卷调查”。结果表明，当前基层部分官兵存在一些值得注意的心理问题：有的新战士对实战训练存在怯阵心理，在执行急难险重任务时出现过慌乱现象；有的对实现家庭和个人愿望感到忧虑，受调查的800多名新兵有70%想学技术、25%想考军校、52%想转士官，而实际情况是，只有20%能学技术、不到1%能考军校、20%能转士官，愿望与现实的差距导致部分战士经常陷入失望痛苦的心理状态；有的对困难和挫折缺乏承受力，在工作受挫、家庭变故、婚恋失意后产生不良心理，甚至一蹶不振……这些情况说明，部队心理服务“市场”潜力巨大。
    病因：信任危机+观念陈旧
    冷遇背后，战士们是不是另有隐情？
    战士小徐因家庭变故陷入苦恼之中，犹豫再三踏进了心理咨询室。然而没几天，小徐就发现有人在他背后指指点点。原来，小徐在心理咨询室诉说的“家丑”已流传开来。对此，战士们议论说：心理咨询本来是很隐秘的事，个人隐私得不到尊重，谁还敢去做心理咨询？
    除此之外，陈旧的观念也是一个重要因素。前些年，该旅曾发生一起案件，在总结教训查找原因时，归结为该战士“心理变态”。于是，一些人把心理服务对象看成是“心理变态者”。还有人对心理问题与生理问题界限不清，把心理问题、心理障碍和精神疾病混为一谈……九连战士小韩有几天心情不好，对班长说想去趟心理咨询室。旁边的战士听到了，马上一阵调侃哄笑。
    具有讽刺意味的是，在心理服务受冷落的同时，一些战士却另辟蹊径寻求心理释放。一次偶然的机会，六连领导发现战士小王近段时间外出频繁。这天周末，小王又请假到城里办事，原来是去了网吧。连队干部刨根问底，小王道出了实情：“最近心里挺烦，又不想和战友沟通交流，只好与网友海阔天空地畅聊，寻求心理安慰。”调查发现，类似小王这种“不是外面精彩而是我心无奈”情形的不在少数。
    面对信任危机，心理服务该如何走进战士的内心世界？
    “网上连心”敞开战士心扉
    面对尴尬，旅领导感到，搞好心理服务工作，需要以人为本，改革创新。于是，借助信息化建设通道，一个构筑心理服务平台――网上心理服务的举措，在该旅启动运行。
    “你的心事只有我知道”，心灵相约专家连线、心灵QQ，这个融时代特色与军营特色于一体的心理服务网站，很快把基层官兵吸引过来。在网上这个虚拟世界里，大家的防备心理和各种顾虑消除了，个个敞开心扉说真话、抒真情，隐私得到充分尊重，人格得到充分关爱。专家、领导、骨干们则用网名，在另一端为官兵化解心结、释疑解难。曾经冷落的心理服务一时门庭若市。通过网络心理服务平台，先后有4名心理问题症状较重的战士逐步走出心理阴影。5连29岁的三级士官许波，曾因3次失恋而心情郁闷，经常借酒浇愁。自从和旅长“网谈”后，懂得了挫折也是人生财富，婚姻恋爱不可强求。在“网友”引导下，他重新扬起了生活的风帆。
    针对个别官兵对心理困扰羞于启齿和心理疏导骨干受知识局限不能满足官兵心理服务需要等问题，他们在网上还开辟了自助式的“心灵港湾”，围绕年轻官兵不同时期的心理变化开展心理讲座，让官兵在自助学习中把握心理健康标准，懂得心理问题产生的原因，学会自我心理调适的基本途径和方法。“青年军人的情绪及调控”、“青年军人良好性格情趣及培养”、“青年军人人际交往的不良心理及调适”、“青年军人的心理应激及调控”等网页，有针对性地分析各种不良心理现象的表现、原因和危害，让官兵从中掌握自我心理调控的正确方法。
    记者了解到，这个自助“心灵港湾”拥有上百万字的心理知识资料库，涵盖20多类160多种心理疑难杂症分析诊治，吸引了很多官兵点击浏览，成为了他们的“阳光使者”。
    解决实际问题不可忽视
    “网上聊天疏导”不能仅仅停留在嘴上，更要体现在解决实际问题上。旅领导坚持把解决心理问题与解决实际问题结合起来，努力为官兵解心病、办实事。
    三营教导员网上反映，驻地环境偏僻艰苦，给不少大龄官兵婚恋带来困难。于是，旅领导组织策划，在“五四”青年节和“八一”建军节，组织大龄官兵到驻地厂矿企业与女青年开展联欢活动，领导骨干主动当“红娘”，使一批基层官兵喜结良缘。
    战士小韩网上诉苦：家里因牵扯法律纠纷，弄得父母亲心力交瘁。旅领导由此举一反三，对全旅有家庭涉法问题的官兵进行调查，由政治部同各地武装部军人维权机构联系，去人去函与地方有关部门协商解决，为官兵及其家庭提供法律服务。战士小李家乡遭受罕见雪灾，父母生活陷入困境，有战士在网上发了帖子。旅领导看到后，及时研究解决办法，拿出3万元钱为遭受天灾人祸的官兵家庭送温暖……
    旅政委刘进步告诉记者，自开展网上心理服务以来，全旅有8名因家庭纠纷想回家报复的战士及时得到疏导，组织出面帮助他们解决了纠纷；42名身体患病压力过大的官兵放下思想包袱，振作精神投入工作；为36名官兵解除了因婚姻受挫、人际关系紧张等诱发的各种心理问题和心理障碍。
    石扬 本报特约记者 钟友国 李文景
〖-ZW/正文〗
