〖ZQ/总期〗17552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节假期短信发送量有望达120亿条
    发个短信拜年，是越来越多手机用户春节期间离不开的生活内容。据估算，春节7天长假全国手机短信发送量预计为120亿条左右，上年春节假期这一数字为110亿条。信息产业部统计显示，2005年，全国手机用户平均每月发送短信超过250亿条。
    我国将加快节约型农业建设步伐
    农业部副部长张宝文日前表示，建设节约型农业，可解决目前农业生产普遍存在的投入品利用率低、浪费严重、成本居高不下等问题。大力发展农业清洁生产，合理施肥施药，加强秸秆、沼气等资源综合利用，对改善农村生态环境，促进农村循环经济发展，推进社会主义新农村建设也有重要意义。
    武警官兵守护首都节日平安
    今年春节，北京燃放烟花爆竹“禁改限”。为了首都人民的幸福和平安，武警北京总队根据北京市委、市政府的统一部署，在除夕当天即抽调5000余名官兵，与公安干警一道在城区巡逻，维持秩序，防止发生火情，守护着首都平安。（武炎龙、尹长兵）
    俄恢复向格鲁吉亚亚美尼亚供气
    俄罗斯高加索天然气运输公司负责人克赖诺夫29日对新闻界说，俄罗斯已于当日上午开始恢复向格鲁吉亚和亚美尼亚供应天然气。克赖诺夫介绍说，一周前因爆炸而遭到破坏的输气管道在28日晚间已全部修复。俄方技术人员在清除完管道内的混合气后，于莫斯科时间29日上午10时17分开始向管道内注入天然气，但将输气管道的送气压力提高到正常水平需要12个小时到15个小时。
    以色列代总理提出对哈马斯政策
    以色列代总理奥尔默特28日分别同联合国秘书长安南和法国总统希拉克进行电话会谈，提出了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）赢得巴立法委选举后的以色列对哈马斯政策。
    奥尔默特办公室当天对媒体说，奥尔默特告诉安南，以色列对哈马斯的政策将严格遵守三项原则。那就是哈马斯必须解除武装，必须废除其旨在摧毁以色列的信条，并接受巴勒斯坦方面同以色列签订的所有协议。
    日本外相鼓吹天皇参拜靖国神社
    日本外相麻生太郎28日在名古屋发表演讲时鼓吹，日本天皇应该参拜靖国神社。他还声称，中国反对日本首相小泉纯一郎参拜靖国神社效果只能适得其反。麻生在谈到天皇应该参拜靖国神社的理由时说，从战死者的角度来看，他们当时高呼的是“天皇万岁”，没有一个人呼喊“首相万岁”。因此，天皇参拜靖国神社是最好不过的。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
