〖ZQ/总期〗17552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝和石油工人共度除夕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能源是国民经济发展的重要支撑，石油战线为国家作出了很大贡献。在春节来临之际，温家宝惦记着坚守工作岗位的石油工人，他来到位于山东东明黄河边上的中原油田65号井。一下车，他就和工人们一一握手问好，对他们深情地说：“今天是我和石油钻井工人第二次过春节。1983年，我在东海石油钻井平台上和工人们一起过年。今天能和钻井工人再次过春节，心里非常高兴。借此机会，向全国石油战线广大职工和家属表示节日的慰问和良好的祝福！”工人们对总理的到来报以热烈的掌声。
    温家宝戴着安全帽，走上高高的钻塔。在旋转的钻机旁，他仔细察看钻机的每一个部位，从司钻手里接过刹把子，有力地握着，微笑着说，比过去强多了。在录井房里，温家宝看到工人们用计算机和各种仪器测试和记录井下情况，深有感触地说，过去设备非常简陋，现在都现代化了。
    天色渐晚，远处传来了阵阵鞭炮声，大年除夕夜来临了。
    晚6时，温家宝到工地食堂和石油工人们一起吃年夜饭。总理站起身，招呼大家一起举起茶杯，共贺春节。
〖-ZW/正文〗
