〖ZQ/总期〗17552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长让我们“数伤口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨时梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长让我们“数伤口”
    新兵训练，进入了最艰苦的战术阶段。膝盖、胳膊都磨破了，连骨头都钻心地疼。
    那天在训练场，最惨不忍睹的就属张祥和我了。70多公斤重的张祥一趴下去，转身都不利索，费了好大劲才像蜗牛似地慢慢转过身来。我呢，表现更让排长皱眉头――战术动作要求右手在出枪的同时，左手快速握弹匣，可我伸出左手，却空荡荡什么也没有摸到。原来，忘了装弹匣！
    第一天训练完，才知道战术训练不仅累，而且枯燥乏味。回到寝室，战友们没有一个不全身酸痛，疼得脚都不敢沾地，走路都费劲。
    更糟糕的，是双手长满了冻疮，一碰就痛。匍匐前进时，被地面磨破，直淌黄水。
    一天，我低姿匍匐穿越铁丝网时，手不小心被铁丝刺破了，鲜血直流。一阵钻心的刺痛袭来，时间似乎停止了，我甚至能听见自己急促的呼吸。
    我使劲儿咬着牙坚持着，泪水在眼眶里打转儿，坚持往前爬。
    那一刻，我感觉除了大脑，身上没有一个部分是属于自己的。爬过铁丝网，泪水、汗水在脸上混在一起，我低头在衣袖上抹了一把，感到粘糊糊的――原来，血从手腕一直淌进了衣袖里！
    战术训练中，无数次反复地卧倒、起立、跃进、匍匐……手上的伤结了痂，又再次磨破。但是我和战友们每天依然认真地做每一个动作，身上的伤痛没有让我们却步。
    “一份耕耘，一份收获”。一番摸爬滚打，我们的战术动作虽谈不上很标准，但也像那么回事了。
    那天，班长让我们全体新兵伸出手来，互相数一数有多少伤口――
    十几双布满伤痕的手摊在一起。刹那间，一种豪迈的感觉弥漫了心胸，我和战友们不约而同地相视而笑，一齐大吼一声：“噢！”（赵权整理）
    77278部队新战士 杨时梦
    兵事感言
    从细皮嫩肉，到伤痕累累，新兵身上的每一条伤痕，都是成熟的印记。新战友在军营的锻炼中，既要承受身体的考验，更要承受精神的考验。一名战士，在和平年代的军旅岁月中可能没有面对真正敌人的机会，但是无一例外，都要战胜一个共同的敌人，那就是自我！
〖-ZW/正文〗
