〖ZQ/总期〗17552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“认亲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――走进安徽省灾区军属家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康林青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节日特稿・军属家里过大年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “去年虽受灾了，但今年过春节，我们吃上了饺子，年货很充足。感谢你们的关心啊。”大年初一上午，从安徽省六安市金安区老家郢村军属马平家传出一串串笑声。满脸皱纹的马平老汉笑得比以往更开心。一大早，金安区的领导和武警安徽总队直属支队部分官兵组成的慰问组来到他家，送来科技书籍以及水果等慰问品。
    “这是上级针对我们这个地方受灾情况，专门编的一本如何进行生产自救的书。马上就要春耕了，你看看肯定有收获。”村党支部书记朱善才拿出一摞书对马平说。
    大家不禁谈论起去年遭受台风“泰利”袭击的情景。马平家的房屋被泡在水中，马平在生产自救中受伤，左腿骨折。就是在这样的情况下，马平还是把惟一的儿子马亮送到了部队。
    陪同慰问的省民政厅的同志向笔者介绍说，为了让受灾的群众过上一个欢乐祥和的新年，安徽省委、省政府、省军区、武警安徽总队等单位组织开展了以“冬衣暖人心”为主题的捐助活动，共筹集过冬衣被190多万件（床），较好地解决了灾区群众过冬衣被的短缺问题。年前，安徽省又要求当地政府对全体受灾群众进行“走访一遍、慰问一遍”的“温暖进万家”活动，切实解决好受灾群众的生产生活困难，让每个受灾群众都能过上一个舒心的年。
    “温暖进万家”，今天进了军属马平家。慰问组到了马平家后，没有喝口水，就帮助马平一家打扫卫生，并与马平夫妇一道和面包饺子。看着官兵们忙前忙后，又是打扫卫生，又是和面包饺子，马平激动得不知如何是好。
    在当地政府领导的见证下，武警官兵还与马平一家举行了简单的“认亲”仪式：以后马亮家在生产生活遇到困难时，官兵们会像亲人一样来到他们身边。
    “马叔叔，马亮在部队你尽可以放心，以后家里有什么事，我们会像马亮一样来到你们身边，你们就把我们当作自己的儿子好了。”直属支队排长李文化的一番话，让马平夫妇又笑得合不拢嘴。
    正说着话，马平家电话响了。“可能是亮亮。”马亮的妈妈抓起电话，“亮亮，政府和部队怕我们过年孤单，专门来看我们了，你在部队可要好好干呀，你不要牵挂……”
    在二炮某部服役的马亮听了父母亲的介绍，让妈妈转告在场的人：自己一定在部队好好干，争取早立新功，用成绩回报家乡亲人的关爱。
    渐近中午，炊烟飘起时，慰问组要走了。马平夫妇和他们八十多岁的老母亲把慰问组一直送到了村头。（题图由康林青摄）
    本报通讯员 康林青
〖-ZW/正文〗
