〖ZQ/总期〗17552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生因踏实而非凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业后，我放弃到一个美丽港口城市军分区任职的机会，带着“优秀学员”证书，踌躇满志地来到偏远的作战部队。可是理想与现实的落差，很快就让我的这种热情偃旗息鼓。我被分在一个炮兵连任排长。尽管在院校学过一些军事指挥，但繁琐的炮兵射击口令和指挥程序，还是让我觉得枯燥。战士们扛着工具劳动，喊着“一二一”，我想到拉船的纤夫；野营拉练风餐露宿，十几个人挤在湿冷的帐篷里，我想到工地上艰辛的民工……我的心情一落再落，难道这就是我想要的生活和理想吗？我坠落到了人生的低谷。
    一次武装泅渡考核扭转了我的看法。我所在排被抽点执行任务，真枪实弹。登陆舰把人往小岛上一搁，冒着长长的浓烟溜了。看着风起浪涌的大海，我感慨《老人与海》作者海明威的胸怀。作为排里的最高指挥官，犹豫半晌，我下达了出发命令。置身冰凉的海水，心里直发怵，这两公里怎么游。一个浪劈来，打得我头脑嗡嗡作响。刚浮出水面，又一个巨浪把我狠狠地卷到浪底。苦涩的海水开阀般直往嘴里灌，求生的本能让我一阵猛抓。待回过神来，已被一班长韦志军牢牢地抓起。他一边接过我的装具，一边脱下救生衣往我身上系。“二班长带一名水性好的保护排长，大家不要乱，由我指挥，编队前进！”两公里游程，考核组机枪扫射等战术情况跟了一路，都一一被一班长巧妙化解。“排长不如一个兵！假如这要是在战场……”我思潮澎湃，指挥员的综合素质原来是这么重要！
    我们排出人意料地总评获得第一。后来我才了解到，一班长大学毕业后就参了军，当兵6年，为团队革新了8项信息技术，熟练掌握侦察、通信和阵地指挥等5项专业技能，3次荣立三等功。因为部队需要，他从义务兵一直留到二级士官。谈到得与失，他平静地说，班长的“官衔”不大，可责任重大；地位不起眼，角色可以耀眼。踏实干好本职同样能有作为！
    把每件平凡的事做好就是不平凡。雷锋、孔繁森、杨业功等英模人物，之所以能在平凡的岗位上创造出不平凡的业绩，就在于他们不刻意追求辉煌人生，而是在年复一年的踏实工作中积累的结果。我觉得，像我这样的大学生干部，只有在思想上做好“立足基层作奉献”的长期准备，脚踏实地，扎根于基层这块培育人才的沃土，才能充分发挥出特长和优势，在本职岗位上实现自己的人生理想。（陈江兵）
    （作者系75230部队政治部干事）
〖-ZW/正文〗
