〖ZQ/总期〗17552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵一致创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高树义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《毛泽东的历程》中有这样一个故事：有一次红军在宁冈集中了许多粮食，马上要运进山里，因为敌人很快就要进攻苏区了。这一天，天上没有一点云，太阳晒热了石头，背着粮食走路特别吃力。可是，毛泽东仍然背着装满米的布袋子，敞着衣服，走在红军行列里。毛泽东的举动感动了红军指战员，一个个都尽量地多背，争着快走，好再多背一次。这样，敌人还没有来到以前，全部粮食都搬运上了山。这个故事蕴含着一个道理：官兵一致、同甘共苦是我军战胜一切困难的法宝。
    现在有的干部爱兵观念淡薄，对战士的进步、疾苦、冷暖关心不够；有的干部对战士缺乏应有的尊重和信任，个别的甚至打骂、体罚战士。究其原因，一个重要方面是由于我军长期处于和平环境，官兵之间不像战争年代那样经常受到生死与共的严峻考验，因而一些同志对军队内部团结的极端重要性缺乏切身感受，以致在一些单位官兵之间的战友情谊有所淡化，官兵一致的优良传统坚持的不好。
    战争年代，在艰苦卓绝的环境里，官兵同甘共苦、关系密切，在生与死的紧要关头，干部冲锋在前，退却在后，激发了士兵舍生忘死、英勇战斗的热情，最终战胜了比我们强大得多的敌人。和平时期，我们干部对战士倾注“慈母心”、“兄长情”，让战士们感受到部队大家庭的温暖，军队创造的新经验、新风尚也极大地影响了全社会树立团结友爱的新风尚。尽管在新的历史时期官兵关系出现了一些新情况、新问题，但是我军的性质、宗旨没有变，官兵关系没有变，官兵一致仍然是我军密切内部关系必须遵循的一条重要原则。
    广大基层带兵人要切实端正对士兵的根本态度，牢固树立“为兵服务，甘当士兵公仆”的思想，切实放下架子，扑下身子，与战士生活在一起，工作在一起，娱乐在一起，这样才能消除官与兵的距离。要始终把关心战士的疾苦，为战士排忧解难作为自己的应尽职责，以“慈母心”、“兄长情”来对待他们，以心换心，以情换情，以爱换爱，调动他们的积极性，激励他们奋发向上，努力为部队建设多做贡献。（高树义）
〖-ZW/正文〗
