〖ZQ/总期〗17552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原，我的精神故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原，我的精神故乡
    这里没有霓虹闪烁，没有人声鼎沸，更没有尔虞我诈――这就是高原。自当兵起，我便来到这宏伟广袤的雪山哨所，与高原相伴。
    说实话，当初从喧闹的城市突然走到这寂寞得连鸟都寻觅不到的地方，多少有些凄凉落寞之感。可是随着时间的推移，我却被高原的宽容和坚毅深深地吸引了，对寂寞，我也有了全新的认识。于是我开始利用大好时光，读计划阅读的书籍，写自己所感悟的东西。烦恼了，在雪域群峰间走上一趟，心胸顿时开阔；劳累了，便闭上眼睛，什么都不去想，让头脑如雪山一般纯净……渐渐地，我已离不开这卓越孤独的高原，偶尔下山出差，对嘈杂的繁华闹市反而有些不适应。高原的品格，已经在不经意间融入了我的血脉。
    置身在高原，那份神圣和高贵、宁静和安详、自由和甜美难以言说。相对于紧张忙乱、驳杂无序的生活，高原生活便是一种宁静、温馨、和谐。高原可以说是我的精神故乡，我的黄金岁月都在这里度过，脆弱的意志得到磨练，浮躁的心态得到调整，收获了许多人生财富，找到了自我的价值。人是复杂的，需要经常思考，需要经常体味生活、把握人生。久处高原，眼里装的尽是大气，生活中的鸡毛蒜皮、烦恼忧愁，与高原相比简直太过渺小。在高原的熏陶中，我也逐渐变得充实大度，不为小事琐事而计较，而是以一种平和的心态，审视自己的工作、生活和情绪状态，曾经有过的纷扰和困惑，也都在平静心绪中悄然冰释。是高原使我获得了人生超越，变得豁达、宽厚、平淡。
    到高原上来，在我看来是一种积极的精神追求。因为来到高原，我们就肩负起了为祖国守防的神圣使命，把这种使命感融进雪域高原的纯净环境中，可以涤荡我们的心胸，净化我们的灵魂。“好男儿志在四方”，高原正是我们放飞理想和施展抱负的好地方。（李晓林）
〖-ZW/正文〗
