〖ZQ/总期〗17552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层这样过年官兵多么开心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰/王余根/姜超/谭雄鹰/冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目睹巨变感受和谐
    本报南京1月29日电周峰、特约通讯员王余根报道：“走走江阴大桥，逛逛华西大队，看看‘阳光’、‘海澜’这些现代化工厂，我们对和谐社会有了更深的认识！”大年初一，南京军区某团组织新兵走出营区，参观走访全国知名村镇、企业，使新战士从中感受到科学发展观在经济社会发展中产生的巨大威力，加深了对和谐社会的理解和认识。
    在华西村，老支书吴仁宝给新战士作了报告；村民们自编的“顺口溜”更给新战士们留下深刻印象：“住宅换到第五代，坐着飞机去海外，幸福生活乐开怀。”不少来自农村的新战士表示，要把今天的所见所闻告诉家里，早日把家乡建设得跟华西村一样富庶美丽。
    创作短信励志抒情
    本报郑州1月29日电姜超、特约通讯员谭雄鹰报道：“阳光是我的祝福，月光是我的祈祷，春风是我的呢喃，细雨是我的期望，新的一年，我许下心愿：祝全军战友，个个争先。”大年初一上午，济南军区某防空旅大操场上，一场别具一格的即兴“军旅短信赛”正在紧张激烈地进行。
    在明媚的阳光下，官兵们争相走上讲台一显身手。新兵二连指导员王军按照主持人提出的要求，即兴创作的“以勇气迎接挑战，以意志战胜坎坷，以微笑面对苦累，迈好军旅路，先进就是你”的短信，赢得新战士的喝彩。 大年初一，在某集团军通信团新兵一连俱乐部，新战士林瑛瑛和指导员宗志国进行象棋比赛。半小时后，指导员被“将”住了，女兵开心地笑了。仇成梁摄
    剪狗闹春笑声一片
    本报成都1月29日电冯纪隆报道：今天上午，成都军区某通信总站新兵营的新战士，用“剪狗”这种独特的方式喜迎狗年的到来。
    笔者在剪纸比赛现场看到，参赛的62名新兵个个身手不凡。30分钟后，62只剪好的狗排列成阵，有的昂首、有的翘尾、有的吐舌、有的坐立或作奔跑状……每一只都精巧可人。官兵们兴致勃勃地欣赏着这些精美的剪纸，营区处处洋溢着欢声笑语。 大年初一，北京军区某通信总站把优秀士兵的先进事迹和工作图片印制成台历，作为今年春节礼品送到基层班排，既营造了节日喜庆氛围，又激发了官兵工作热情。刘国亮摄
    大年初一，武警湖北总队武汉市支队新训大队官兵高兴地包饺子，用传统方式欢度军旅生涯中的第一个新春佳节。宋建春摄
    大年初一，西藏军区拉萨警备区某团官兵义务参加拉萨火车站建设。拉萨火车站是青藏铁路最大的车站，预计将于今年6月底交付使用。张震摄
    南京军区司令部军犬训练基地的官兵们与军犬一起，用训练汇报表演的方式欢庆新春佳节。张军荣摄
〖-ZW/正文〗
