〖ZQ/总期〗17552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某团部分官兵观高原美景看祖国变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乘火车喜游青藏路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团曾多次义务援建青藏铁路，帮助完成羊八岭特大桥等7项重大工程，移植草皮2000多平方米，开挖土石方近4000立方米，填挖路基70多公里。春节前夕，青藏铁路拉萨指挥部在慰问该团时得知，许多官兵和临时来队家属想坐一坐火车，游一回青藏铁路，亲身感受一下这条军民共建路的壮美。指挥部领导当场答应了官兵们的这一要求。
    大年初一，他们特意安排一辆工程机车，并挑选优秀驾驶员和工作人员，披红挂绿开到拉萨火车站，邀请部分官兵与家属同乘火车游青藏铁路。游览中，面对翻山越岭的铁路、如诗如画的自然景观和沿线正在崛起的一座座新城，听着工作人员详实生动的讲解，官兵和来队家属们激动不已。大家纷纷掏出相机拍照留念。连长张成的妻子参观结束后，拉着丈夫的手激动地说：“这次游览，我不仅领略到青藏铁路的魅力、祖国经济实力的增强，而且更体会到了你们军人肩负的责任。以后我一定会更加支持你的工作，让你放心守卫高原。”
〖-ZW/正文〗
