〖ZQ/总期〗17552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导该成什么“家”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导该成什么“家”？
    成名成家，人人向往。世界变幻万端，社会结构复杂，方方面面都有家：政治家、军事家、外交家、文艺家、科学家、教育家、医学家、企业家、经济学家、社会学家、作家……作为一名领导干部，应该成什么“家”好呢？《芝麻官悟语》一书中是这样回答的：“要说成名成家的话，领导干部应该成为一名实干家。”
    这个回答极是。戏剧舞台是为文艺家提供的，领导岗位这个舞台是特地为实干家搭建的。在这个特殊舞台上表演，演技没有别的，只有实干――“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”。这三个“为民”，当然不是读着好听、写着好看的，而是要一点一滴全部兑现的。部队“三化”建设怎样迈上新台阶，基层官兵生活有什么实际困难，下岗的军人家属就业情况如何……都要一一放在心中，一个一个认真解决。这实干家的担子的确比其他家要重得多，标准要高得多，达到也难得多。因为其他家只影响局部，而实干家是影响全局的。
    当其他家，可凭个人特长、兴趣、爱好去选择；而当实干家，是人民的选择，事业的选择，是由不得个人的。也就是说，你一旦走上领导岗位，则别无选择，必须当个实干家。唯有实干，才能在人生这个舞台上演出精彩的为人民服务的活剧来，才会赢得人民的喝彩。如果虚干、空干、假干，就必然演砸，被请下舞台。
    科学家有个聪明、善思、辩证、求实的头脑，演唱家有副天生的、动听的好嗓子，实干家则靠的是优良无比的品德和魅力无限的人格。提起郑培民、牛玉儒、杨业功……这些实干家，人们就肃然起敬。为啥？人们早就被他们的品德和人格征服了。其他家只要在专业上有突出贡献，人们对其品德并不苛求更多。而实干家则不同，他们处于“帅”的位置，展示的是党的形象，群众的榜样，具备优良品德和高尚人格是起码的条件。这一条是不可打折扣的。因为他们最终所影响的、凝聚的是“人心”。
    杨振宁是获得诺贝尔物理学奖后闻名于世，宋祖英是《辣妹子》等歌唱响全国后人们才记住她……都是先成家后成名。各级领导干部一上任，媒体一登，先成了名，以后如何成实干家，则情有种种：有的短期内成了家，有的经过较长期的努力成了家，有的成家后松劲了失去了家，有的失去家后幡然醒悟又恢复了家，有的一直成名而未成家……其中任何一种的选择权，都在领导者自己手里。（高峡）
〖-ZW/正文〗
