〖ZQ/总期〗17552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警辽宁总队108个基层中队春节喜迁新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文玉/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月28日电李文玉、特约通讯员孙振彪报道：今天，武警辽宁总队朝阳市支队七中队营区内锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，官兵们告别沿用几十年的旧营房，兴高采烈地搬进新居。至此，该总队着力解决一线官兵住房难题，历时3年兴建的108座新营房，春节前全部入住完毕。
    笔者随着搬家的战士来到一座两层坡屋顶建筑前，十几个战士拿着相机正在楼前拍照。战士许允明笑着告诉笔者，新营房漂亮得像别墅，咱说啥也要照张相邮给家人看看！走进楼内，18℃的室温和室外寒冷的天气形成鲜明反差。水磨石地面光滑洁净，饭堂播放的“凯丽金”乐曲清新高雅，室内健身器材、乒乓球室等各类文体设施应有尽有。一排排长宋晓伟告诉笔者，旧楼房冬天晚上睡觉得冻醒好几回，厕所离宿舍有60多米远，大家为了夜间少上厕所，连水都不敢多喝。现在好了，卫生间每层楼都有！
〖-ZW/正文〗
