〖ZQ/总期〗17552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区5条军用公路建设工程竣工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓辉高/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都1月29日电邓辉高、特约通讯员刘道国报道：一辆辆扎着大红花的汽车，在数百名官兵的热烈掌声中，缓缓驶过笔直宽阔的崭新水泥路面，进入营区。这是笔者春节前在成都军区某部庆祝营区公路通车典礼上见到的情景。至此，由各级投资1亿多元为成都军区部队新建和改建的5条军用公路全部竣工。
    成都军区一些偏远的营区，由于环境恶劣、条件艰苦，官兵行路难、车辆通行难的问题较为突出。国家和军队有关部门对改善这些部队的交通状况十分关心，决定拨出专款新建和改建5条军用公路。为尽快落实这一计划，成都军区联勤部党委周密部署建设方案，军交运输部门深入雪山哨卡和偏远山沟的建设工地现场办公，先后解决了原材料供应短缺、施工人员后勤保障难等问题，有效地提高了工程建设的质量。新建的一条条军用公路均成为官兵满意工程，部队进出营区行路难、行车难已成历史。
〖-ZW/正文〗
