〖ZQ/总期〗17552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与野生动物一起过年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――森警西双版纳大队官兵节日别有情趣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金清/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚进营院大门，笔者就看见几名战士正给一头准备参赛的大象梳妆打扮，单双杠下的几只小猴子蹦蹦跳跳，像是运动员赛前热身。迎上前来的大队教导员孙天茂热情地向我们介绍：“大队除搞好森林防火灭火外，平时还担负大量的保护野生动物任务。官兵与这些动物非常有感情，今天与我们一起过年的动物，都是大家在执勤和灭火作战中救护下来的。”
    说话间，官兵与大象进行的拔河比赛开始了。绳子的一头套在大象的身上，另一头紧紧地抓在10名官兵手里，只听裁判员一声哨响，这些从全大队挑选出来的队员用足力气拼命地拉，脚下的鞋子蹬得都变了形，但始终闷不作声的大象却纹丝不动。大队长钱迎春看着被大象拔得人仰马翻的官兵，笑着对笔者说：“这头大象叫‘然然’，前不久左后腿被盗猎分子布下的兽夹严重夹伤，是官兵们发现并与地方有关人员共同救治好的。”
    更精彩的比赛开始了，这是战士与猴子进行的一场别开生面的器械比赛。战士徐向飞是中队有名的“杠上飞”，他在单杠上优美地做了几个大回环，双脚稳稳落地，博得官兵一阵热烈的掌声。没想到参赛“选手”小猴子的表现更精彩，只见它纵身跃上单杠，独臂轻松“悠”了十几圈，然后轻如鸿毛般下杠。它还一脸得意地看着小徐，仿佛在说“不服？再来！”引得大家哄堂大笑。这只小猴子是官兵在设卡堵截贩运野生动物行动中查获的，当时它的腿已被打断，是战士们精心护理、饲养才让它变得这么活泼可爱。
    和野生动物一起过年的最后一个节目是“野生动物知识抢答赛”。主持人副教导员凌勇提问：“驻地境内有多少被列为国家重点保护的野生动物，至少说出其中4种动物的名字，开始！”“190种，有亚洲象、兀鹫、金钱豹、印支虎……”战士谭祖强回答得干净利落，就连刚才参加比赛的那只小猴子也兴奋得跟官兵一起鼓起掌来……（李金清 张云生）
    （本报西双版纳1月28日电）
〖-ZW/正文〗
