〖ZQ/总期〗17552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“团团圆圆”看民意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗子夜随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赠台大熊猫的乳名在“春晚”上正式揭晓，“团团、圆圆”这对名字最终胜出，反映了亿万中国人对祖国统一、繁荣富强的热切期盼。
    回顾为赠台大熊猫起乳名的全过程，可以发现两大特点。
    其一，两岸及海内外中国人十分踊跃。从1月6日至21日的16天征集期内，上千万人共提出7万多对乳名，而“春晚”短短的4个小时里，就有1亿多观众参与了投票。这一组数字，真实地反映出在两岸统一这一中国的内政问题上，到底什么才是主流民意。
    其二，通过为赠台大熊猫起乳名，祖国大陆民众向台湾同胞释放的是诚挚的亲情与善意。“团团、圆圆”，“和和、美美”，“欢欢、乐乐”，“宝宝、贝贝”，“亲亲、情情”，“健健、康康”，“龙龙、凤凤”，“聪聪、慧慧”，“壮壮、娇娇”，无不表达了对台湾同胞的美好祝愿。特别是“志明、春娇”这对非常有台湾特色的乳名入围前十名，更昭示了两岸一家亲，祖国大陆民众十分照顾台湾同胞的感情。提出这对乳名的网友说，因为台湾岛内著名乐队“五月天”有首歌就叫《志明与春娇》，希望熊猫宝宝能快快适应、融入新环境，把大陆同胞的爱带到台湾。从投票过程看，这位网友的心声在两岸及海内外中国人中引起了强烈的共鸣。
    中国国民党主席马英九日前表示，两岸关系正常化“恐怕是不可逆转的方向”。他说这番话是有事实依据的――2005年，两岸人员往来再创历史新高，全年台湾居民来大陆突破400万人次。2006年新春，有更多的台商在祖国大陆“留守”过年，两岸春节包机甚至出现了“反向探亲”的热潮。中国海峡旅行社提供的数据显示，从台湾来北京的7趟春节包机，共有1600多个座位，其中近千人是赴北京过春节的岛内游客与台商亲属。两岸经贸同样热络，2005年两岸间接贸易额达912.3亿美元，台湾享有581.3亿美元的顺差。
    在台湾当局对两岸经贸交流合作大加限制的情况下，两岸往来依然能够不断创造历史新高，只能说明一个道理：两岸人民同一血脉，利害紧紧相连，这种骨肉相连的关系不是什么人能够轻易割断的！赠台大熊猫虽然由于人为因素暂时无法启程赴台，但“团团、圆圆”这对名字所反映的心声，却早已飞进了宝岛，回响在海峡两岸。（李东航）
〖-ZW/正文〗
