〖ZQ/总期〗17552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守纪方能自由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瀚文/戴旭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队采访时了解到某部发生了多起战士私自离队现象，问及原因，他们说是部队的纪律太严，条令条例与规章制度太多，束缚与制约太死，失去了自由，因而难以适应这种生活。其实，这种认识是错误的。
    有个寓言故事说，江水凶猛地冲击堤坝，激起滚滚浪花，它对堤坝说：“给我自由。”堤坝坚决地回答说：“不行，如果给了你自由，你不但达不到奔向大海的目的，而且还会遭到千万人的咒骂。”
    这是一个富有深刻内涵的寓言故事。没错，江水只能在规定的河道里才能迅速奔向大海获得更大的自由，同样我们革命军人也只能在严明的纪律中才能永保万里长城不倒，从而适应未来高技术条件下局部战争的需要，最终获取更多的自由。
    古语：“君国之重器，莫重于令，令重则国安，令轻则国危。”对于我们这样一个负有特殊使命与光荣任务的武装集团来说，只有具有严明的纪律，才能产生凝聚力，提高战斗力，才能创造出自由的生活。国有国法，军有军纪。一切脱离或违背纪律的自由将是不能长久的，毫无保障的，最终只能是悔恨地饱尝其所谓“自由”带来的苦果。
    纪律是一定社会、一定组织要求人们共同遵守和维护的行为准则，也是社会赖以存在和发展的必要条件。俗话说得好：“没有规矩，难成方圆。”必要的束缚与制约，既能使人享受到真正的自由，不受他人无度“自由”带来的伤害，同时还能使人获得事业上的成功。假如没有社会因素的制约，任由着个性去我行我素，那将会使社会成为一盘散沙，并把自己的意志摧垮，同时也会把业已获取的成就消耗殆尽。何况，对于我们革命军人来说，严明的纪律是保持军队步调一致、克敌制胜的法宝。没有无纪律的自由，也没有无自由的纪律，任何自由都不得超越纪律的允许范围。为了保证全军高度集中统一，维护国家安全稳定，对于这些纪律规定，我们每个官兵都必须严格遵守，绝不能抵触违背。
    火车不履轨道而翻，船脱离航向而触礁，人不守纪就会犯错误。面对着冲击着堤坝的江水三思之后，每一个军人都应该领悟自由与纪律的辩证关系。只要我们时时刻刻用条令条例来严格要求自己，以积极饱满的精神状态去面对部队的生活，用心去体会真正的自由，把真情洒向军营，不断提高自己的政治思想觉悟，那么，自由就无处不在，就常常伴随我们左右。（顾瀚文 戴旭岚）
〖-ZW/正文〗
