〖ZQ/总期〗17552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何机关干部总输球？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    课余时间，第二炮兵某部篮球场上总是赛事不断、精彩纷呈。可是，每到机关干部、战士分别组队较量时，机关干部队却总是输球。这个现象引起了该部领导的关注。经过调查发现，机关干部队输球，年龄大几岁是个原因，但主要原因是，机关干部平时训练少，体能比不过战士队。
    为什么机关干部参加体能训练少？该部领导经过调研发现，有些干部以工作忙为由，很少参加体能训练，有的人觉得自己一个干部再和士兵一起跑呀跳的，也不太“协调”。
    情况摸准后，该部对机关干部集中进行了体能训练教育，同时按照大纲要求，专门出台了干部体能训练管理规定，要求机关干部在正课期间必须参加体能训练，不按规定参加体能训练的要在周总结会上亮亮相，说明原因。该部还加强了干部体能考核，使机关干部从心里产生紧迫感和压力，自觉参加体能训练。
    经过半年的训练，机关干部体能考核及格率提高了12个百分点。许多机关干部反映，身体素质比以往有了很大改善，干工作体力和精力更加充沛了。（赵长春）
    就事论理
    要重视机关体能训练
    当前，领导机关工作人员体能训练“灯下黑”的现象，确有一定的普遍性。有的机关干部，体格肥硕，年纪不大，肚子不小；有的机关干部，体能不佳，登山气迫，涉水足痉；有的机关干部，平时不锻炼，考场难过关，平平常常的体能测验中，却每每出现意外。凡此种种，根本原因就在于，军事训练大纲中规定的军人体能训练不落实。
    体能连着战斗力。要想成为称职的军人，必须要有一个强健的体魄。对于肩负重任的机关干部而言，体能不佳，平时会降低工作效率，战时就会影响组织指挥和作战目标的达成。进一步加强机关干部的体能训练，让“灯下黑”亮起来，是当前军事训练中一个需要予以重视和解决的问题。
    如何让“灯下黑”亮起来？不妨从两个方面入手：
    走出认识误区。有人认为，过去打仗靠体魄，现在打仗靠智谋，似乎在高技术战争条件下，鼠标一点、按钮一摁就能完成战斗任务，身体素质已经不那么重要了。这显然是误解。海湾战争、伊拉克战争等近期局部战争的实践启示我们：未来高技术战争节奏加快，对抗激烈，破坏力巨大，对军人包括体力、脑力、心理在内的综合体能提出了更高更全面的要求。无论是对士兵，还是对干部，都是如此。
    加强制度创新。把训练大纲规定的体能训练人员、内容、时间、标准落到实处，需要制度机制的保证。当前迫切需要的是，通过制度设计，逐渐把体能训练变成硬指标、硬杠杠，使之和干部的进退去留挂起钩来。在这方面，外军有比较完善的经验，我军不少单位近年来也进行了初步尝试，收效显著，可资借鉴。（于春光）
〖-ZW/正文〗
