〖ZQ/总期〗17552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我深深爱上了军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶庆才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅飞鸿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的爸妈：
    你们好！好久没给家里写信了，很思念你们！
    双脚踏过的岁月，仿佛就在昨天。当兵已经一年了，你们对我的嘱托，我时刻铭记在心。但是，自从上次接到家里的来信后，我对您二老感到失望。我不愿离开这里，因为一年的军旅生活，已使我深深爱上了军营。我感到，习武是我的本分，训练场才是我施展才能的天地，我认为我的选择是正确的。
    我知道您二老爱儿子，但是你们并不真正理解儿子。今天，儿子就向你们说说心里话吧。
    当兵一年，我虽说吃了不少苦，但是我觉得值！在军营里我实现了自己的理想和人生价值，生命里有了当兵的历史，我感到终生无悔，只要我在部队一天，就应该像个当兵的样子。你们说当兵挣不了几个钱，可是我觉得人生的路很长，挣钱的机会很多，钱人人可以挣，当兵的机会却只有这两年，但又不是人人可以当的，有些东西钱可以买到，但当兵的光荣和责任是买不到的！
    爸爸，自从新兵下连后，我更加努力工作，更加刻苦训练，只为一个目标：早日把喜报寄回家。并不是我贪图虚荣，我只是想让您二老高兴，让你们知道儿子一直在努力。军营的岁月是灿烂的，这里是培养人的好地方，只要有特长，就一定能得到发挥。我觉得部队张扬了我年轻的梦，给我插上了理想的翅膀，释放了我做事情的激情。
    再有一年时间，我就要面临复员了，我把一生中最灿烂的时光留在了部队，留给了一个叫阿里的地方，和着一、二、三、四的节拍，我的人生绚丽多彩。我不后悔当初的选择，我为自己是一名边防军人感到自豪和骄傲。爸妈，这些都是我发自内心给你们说的话，希望你们能再次给我信心和力量，而不是让我失望。
    我们连环境是恶劣些，但是，这里的戍边官兵从没有因为环境的恶劣而退缩，反而更加勇敢顽强。尤其我们连，是分区命名的边防第一连，我们全连官兵都为拥有这一荣誉而自豪。我们常说“有苦不怕苦、再苦不叫苦、苦中见精神、苦中建功业”，我觉得我们吃苦是值得的。爸妈，怎么样？是不是会改变原来的想法呢？您二老就带着对儿子的想念，慢慢进入梦乡吧，请相信您的儿子一定会在这里干出点名堂来的。
    好了，下面就不多写了，请二老不要挂念儿子，自己多保重身体！家里粗重的活，可请人帮忙，别操太多的心，这是我最期盼的！
    祝二老身体健康
    扎西德勒（吉祥如意）！
    儿：庆才敬上
    2005年12月17日
    【人物链接：饶庆才，阿里军分区斯潘古尔边防连战士，江西抚州人，职高毕业，驻地海拔约4500米。此前父母来信希望儿子在部队学门实用技术，这是饶庆才给父母的回信，经当事人同意发表。标题为编者所加】
〖-ZW/正文〗
