〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择战场，才称得上钢铁卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与新战友一起感悟连长方来浮的三次选择〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/陈云/赖文ァ-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 欧阳浩 特约记者 陈 云 通讯员 赖文
    人生是由无数选择题组成的。军旅人生，就应该选择战场、选择担当、选择拼搏，才能不负最初的选择。
    方来浮，南京军区某防空团的一名普通连长，自从走进军营，执起防空利剑，他就在一遍遍做着精武强能的选择题，一步步成长为能打胜仗的合格基层指挥员。
    12月中旬，新兵刚刚下连，记者恰好赶上方来浮和新战友们谈起自己的3次选择。
    选择离硝烟最近的基层，才能更好磨砺打赢硬功
    有哲人说：人们现在的生活是3年前自己选择的。巧的是，3年前方来浮就面临着这样一次关键的选择。
    2010年初干部调整，当时还只是排长的方来浮被借调到师司令部工作。师领导主动征求他意见：是留在师机关，还是回基层？身边的战友也提醒他，直接纳编师机关，是一个有利于今后发展的大好机会。
    “基层连队是战斗力建设的基础，在基层一线冲锋是军人的荣光。”没想到，方来浮却“固执”地回到了连队，当上了一名发射连长。
    其实，这已经不是方来浮第一次做这样的选择。2007年从廊坊陆军导弹学院毕业时，导弹工程系主任对方来浮开发的“某型导弹测试模拟系统”给予高度评价，并找他谈话：“以你的专业技术，留在学校搞搞研究更合适。”
    留校，在办公室里搞科研风吹不着雨淋不着，但却远离了当兵打仗、带兵打仗的梦想；去部队，虽然每天一身泥一身汗，但那是军人特有的荣耀……面对军旅人生的第一个“十字路口”，方来浮没有犹豫：他毅然选择去作战部队，去离硝烟最近的基层一线，立志做一枚“时刻蓄势待发的导弹”。
    事实证明，基层是磨砺精兵的沃土。3年过去了，在方来浮的带领下，一支“嗷嗷叫”的连队被打造出来，连队先后被评为“基层建设先进单位”“军事训练一级连”，并相继有20多名官兵在团以上组织的比武竞赛中夺得名次。
    选择攻坚克难不断超越，才能磨硬军人敢于担当的肩膀
    专业不对口，在连队发挥不出专长怎么办？新兵下连初期，不少新战友有这样的疑虑。
    刚毕业时，方来浮也面临着这样的困惑。他在院校学的是某型导弹，但到部队后却被分到了高炮排任排长。所学专业和每天训练的武器装备完全是两码事，一切都要从头学起，方来浮一下傻了眼。
    向组织提要求，换到得心应手的岗位去还是立足现实岗位磨砺自己？
    “部队从来没有专业对不对口，军人唯一的专业就是当兵打仗、练兵打仗。”方来浮深知，部队是台大机器，每个人既要当好螺丝钉，守好自己的战位；也要能成为多面手，随时可以适应新的岗位，这也是每名军人应有的责任担当。
    于是他沉下心来，平时训练跟着班长骨干学习操作技术，课余时间梳理理论知识，一到夜里，便一头扎进模拟训练室加班练习。半个月不到，方来浮就成了装备通，并带领全排出色完成了上级赋予的大项任务，年底所在排荣立集体三等功。
    选择一个接一个。方来浮刚把高炮排长岗位摸透，团里便面临换装，全团范围内挑选新装备骨干。
    方来浮想报名，身边的战友却拉住他：“新装备与老装备差别很大，要从头开始学，况且你现在所在的连队是荣誉连队，领导对你也很器重，继续待在连队更有利于今后发展……”
    “打仗需要什么就练什么，个人的发展也是为了打仗。”方来浮认为，新装备是未来打胜仗的“杀手锏”，作为军人就应有这种为了打赢不断超越自我的勇气和担当。4个月时间，方来浮不仅精通新战车所有7个操作岗位，练就了“蒙眼操作”车内62个按钮的本领，还主动翻阅20多本专业书籍，带领技术骨干编写出《技术检查流程》《武器系统维护与保养细则》等多部新装备教案。
    在精武的路上，方来浮留下一串坚实足迹：开展技术革新10余项，刷新弹炮结合编组作战等现代防空13项纪录，10多次实兵实弹演训任务弹无虚发……正如他对新战友说的：军人只有在打赢的路上不断超越，敢于担当，肩膀才会越来越硬。
    选择敢于亮剑，才能锻铸敢打必胜的血性
    “我们连长很斯文，一看就是技术干部出身。”下连之初，不少新兵对这个先进连队的领军人有些许“失望”。
    确实，方来浮是技术干部出身，和“五大三粗”“声若洪钟”的经典连长形象也差得比较远。但听了方连长的故事，不少新兵热血沸腾。
    一次，连队配属兄弟单位参加上级组织的合成营演练，一辆战车不慎陷入壕沟。不少人建议，向上级请求装备保障分队支援。
    连队只是配属作战，何况还只是一次普通演习，这样的决定合情合理。但方来浮在重新判定一遍情况后，做出了一个令人意外的选择：将战车抬出来。
    原来，根据侦察情报，有“敌机”已经凌空，等保障力量支援势必贻误战机。方来浮挺身而出，带领全连硬是靠手推肩扛将战车抬出，为主力部队及时提供了防空掩护。
    “方连长真是条汉子。”事后，兄弟单位领导称赞道。对此，方来浮有自己的理解：“每名军人都应该是铁血的汉子，血性是军人攻坚克难、克敌制胜的精神宝典，逢敌就要敢于选择亮剑冲锋，即使倒下也要向前倒！”
〖-ZW/正文〗
