〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持“两手都要硬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁闻恋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把实践比作果实，理论就是它的枝叶；如果把教育比作基础，实践就是在教育基础上开出的花朵。
    “教育和实践是贯彻群众路线的两手，要两手抓、两手都要硬，使党的群众路线在全体党员、干部中深深扎根，使践行党的根本宗旨成为党员、干部的普遍自觉，使各项事业推进有更加深厚的群众基础。”习近平总书记这一指示，深刻揭示了理论与实践的关系，为搞好教育实践活动进一步指明了方向。
    理论源于实践、指导实践，最终要落实到实践中去。教育实践活动也是一个从理论到实践的过程。践行党的群众路线，离不开对党员干部进行长期的、普遍的教育。只有打好思想理论基础，才能坚定广大党员干部的理想信念，使之更加自觉地坚持党的群众路线，更加牢固地树立“党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民”的思想，更加明白“失去人民拥护和支持，党的事业和工作就无从谈起”。第一批教育实践活动之所以进展顺利，与教育基础打得好、打得牢密不可分。
    教育的根本目的是解决问题。第一批教育实践活动从一开始，就始终贯穿边学边改、边整边改思想，从落实“十项规定”，到集中进行专项整治，学习教育深入一步，整改落实就推进一步；思想认识提高一步，解决问题就深入一层。如果说是说、做是做，一手硬、一手软，承诺做了、问题查了，但没有落实、没有整改，理论与实践脱节，其结果可想而知。因此，搞好教育实践活动，必须深刻学习领会习总书记“两手抓、两手都要硬”的指示精神，把理论与实践统一起来，使教育和实践一以贯之、紧密结合。
    目前，第一批教育实践活动处于收尾阶段，第二批教育实践活动即将开始。坚持“两手抓、两手都要硬”，对开好头、收好尾至关重要。收尾阶段是教育实践活动最终见成效、出成果的阶段，因而活动越到最后，对实践的要求越高，越需要拿出“硬”措施、“硬”手段、“硬”办法，对难点问题一个一个攻克、一个一个解决，做到不达目的不罢休，不合要求不放行，敬终如始、继续努力，一鼓作气、一抓到底，确保整个活动善始善终、善作善成。
    （作者单位：武警部队后勤部军需物资部）
〖-ZW/正文〗
