〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隔冰相望，我们深受鼓舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事新闻/广告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯“绍卡利斯基院士”号游船在南极海域被浮冰围困，正在附近执行任务中国“雪龙”号科考船改变计划全速赶到救援，俄船长发来电子邮件表示――
    隔冰相望，我们深受鼓舞
    新华社记者 张建松
    2014年即将到来之际，在南极海域的茫茫冰雪中，一场国际救援正在紧张进行。连日来，中国极地科学考察船“雪龙”号改变原定计划，全力以赴救援被南极浮冰围困的俄罗斯船“绍卡利斯基院士”号。
    在浮冰严重程度远远超出破冰能力、自身也可能被围困的情况下，“雪龙”号不离不弃，坚守在浮冰区；全体船员不眠不休，日夜与浮冰作斗争，在保证自身船舶安全的同时等待有利天气时机。
    “我的船员和旅客们隔着海冰，就能望见‘雪龙’号停泊在那里，我们都感到深受鼓舞，”“绍卡利斯基院士”号船长29日给“雪龙”号船长发来电子邮件说，“衷心感谢‘雪龙’号航行这么远赶过来营救我们，尤其是我们知道，此次营救行动对你们的考察计划会产生很大影响，在罗斯海你们还有重要工作。”
    “雪龙”号船长王建忠说：“中国是国际南极大家庭的成员。南极自然环境十分恶劣，当别人遇到困难，每个人都有义务、义不容辞地相互帮助。”
    “雪龙”号25日接到“绍卡利斯基院士”号求救信号后，立即改变原定的科考航线，经过50多个小时、600多海里的全速航行，来到围困“绍卡利斯基院士”号的这片浮冰区，竭尽全力地破冰，前往营救。
    厚重的浮冰不仅远远超过了“雪龙”号的破冰能力，而且流速很快，随时会将“雪龙”号也围困住。28日，“雪龙”号停泊在距“绍卡利斯基院士”号六七海里处，为了保证自身安全，船员们日夜不停地与大块浮冰“抢地盘”。
    “船舶破冰需要一定的空间，如果船身被大块浮冰卡住，就像一个人被捆住了手脚，再有本事也施展不开，”王建忠船长说，“由于这片海域浮冰流动速度非常快，我们必须不停地‘动车’把大块浮冰推开，给船留下足够的空间，防止被冰困住。”
    29日一早，天气稍有好转，王建忠、赵炎平两位船长就乘坐“雪鹰12”直升机，到“绍卡利斯基院士”号上空实地勘察浮冰区的冰情，失望地发现冰情仍然十分严重，“雪龙”号无法靠近。
    “绍卡利斯基院士”号上共有22名船员、52名旅客。被困多日，大家都非常焦虑。有的旅客还通过甚高频，用不太流利的中文向“雪龙”号驾驶台询问最新情况。
    “目前，‘绍卡利斯基院士’号虽然被困住，但船舶和人员还处于安全状态。今晚，澳大利亚‘极光’号也将赶到这里，我们将一起商量共同营救的办法。无论如何，也要把他们救出南极，”王建忠坚定地说。
    （据新华社“雪龙”号12月29日电）
〖-ZW/正文〗
