〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与世博女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱留家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征副刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    欢笑声中一岁除，人在军旅迈新步。每当辞旧迎新的添岁之际，离乡在戎的人们总有许多往事涌上心头。唱着同一支昂扬的军歌，踏着同一种铿锵的步履，却书写着各种各样精彩的故事，生发着五颜六色不同的感慨。这里的3篇散文就是3位作者军旅生涯的一个美丽闪回和片段。期待读者能在他们的深情讲述中找到共鸣！
    元旦前夕，曾经的世博女兵、如今的市公安局警官小葛给我发来短信：“今天是我们世博女兵入伍4周年纪念日，感谢您对我们的培养，永远不会忘记您这位伯乐！愿您和您的家人身体健康、万事如意！”上海世博会尽管已经过去了好几年，但我和那些世博女兵一样，对那个精彩岁月的情景依然难以释怀。
    那是2009年初，我还在上海市征兵办任职。正在上海组织全国征招士官会议的国防部征兵办领导征求我意见说：世博会需要2000名女兵承担安检等工作，打算由上海市征集，且必须是在校大学生或大学毕业生，身高要1.62米以上。我喜忧参半，喜的是有许多女孩能圆参军梦，忧的是此事责任重于山。根据20多年的工作经验，我当时建议：给我们1000，还有一半给兄弟省吧。不久，这位领导从北京打来电话：考虑到这批女兵要提前征，为了不波及其他省，还是由上海完成任务。
    我及时向警备区领导作了汇报，并在次日就派一名处长带队到高校作抽样调查。在不做任何宣传动员的情况下，对部分高校大学女生的问卷调查结果出来了，有参军意愿的仅21%。这是预料之中的事。照此比例，要高质量征集2000女兵会很难。因为国家法律没有规定女性公民服兵役的义务，更何况，大学生的任务就是在校读书。
    作为全球经济文化盛会的2010年上海世博会，是中华民族的百年盛事。2000名安检女兵，直接关系到世博会能否“成功、精彩、难忘”，为举办世博征集大学女生是历史使命。我向市委、市政府领导作了汇报。市委分管领导肯定了我们的工作思路，对我说：要在全市高校大力宣传爱国奉献和参军光荣，要善待世博女兵，在她们完成任务后退役、复学、就业给予优待，对外地生要为她们融入上海创造条件。作为市征兵办负责人，我的工作理念是为部队服务、为区县和基层兵役部门服务、为全市适龄公民服务。为此，我反反复复与相关部门负责同志沟通和商讨，并建议市政府领导两次召开了职能部门参加的专题会议，明确了有关政策和做法。
    征兵任务正式下达后，在全市62所高校征集世博女兵的工作就热热闹闹地展开了。面对百年世博，莘莘学子和高校教职员工的热情调动起来了，全市有6000多女生报名。上海大学报名参军的女生有600多名，98名被批准入伍。上海师范大学报名参军的女生有400多名，81名应征入伍。一所大学一次被批准参军的女生这么多，注定是校史上最光彩的一页。《解放日报》《文汇报》《新民晚报》都在10月9日一版和二版刊登通讯，报道了上海大学涌动的学子参军热潮。这一天恰好是老校长钱伟长97岁生日，钱校长曾谆谆教导上大学子：首先是一个爱国主义者，其后才是各行各业领域的佼佼者。这已经由当代大学女生生动诠释。
    11月10日，2000名世博女兵出征。一辆辆大巴满载着女兵们抵达浦东训练基地。我和市武警总队刘总队长、倪副总队长在营地迎候。我们和前来送兵的区县兵役机关领导都很兴奋。作为老兵，我们从未征接过这么多女兵，从未见到过数以千计的优秀女兵。这不仅是上海市，而且是共和国历史上首次征集这么多大学生女兵，足以载入史册。天下着雨。有人说，上海人喜欢女儿出嫁下雨。这不，女兵们个个喜形于色。
    春节前夕，市征兵办会同市教委和高校领导去看望正在岗前训练的女兵，向她们拜早年。我和市教委李副主任欣喜地看到，在会场里端坐着的近千名女兵代表，两个月的训练已经使她们基本完成了从大学生到合格战士的转变。
    从世博会开幕到闭幕，我时时关注着这批女兵。4月20日第一次试运行，我在上南路入口首次目睹了超大人流中执行安检任务的女兵展露风采。7、8月间，我多次见到了汗流浃背仍然做到微笑服务的女兵，她们每天要讲五、六百句用语、蹲下起立千余次。世博会闭幕的前一天，我见到的这些女兵，世博卫士的飒爽英姿丝毫不减。世博盛会五彩缤纷，我们的世博女兵始终是世博园区一道最亮丽的风景线。半年训练，半年执勤，几乎全部获奖，100多人立功，141人入党。她们在184天付出了无数的汗水和辛劳。由于工作压力大、强度大、周期长和过度劳累，有100多人出现过神经性头痛，400多人次患急性腰肌劳损，800多人得过急性胃肠炎，还有许多人染上咽喉炎，好在都已痊愈。女兵们对这些付出无怨无悔。警营和世博会，是一所最好的大学校和大熔炉。
    2010年11月，世博女兵完成了历史使命面临退役，我已不在市征兵办工作岗位。倪副总队长带着总队几位处长来和我研讨世博女兵退役、复学、优待、安置事宜。尔后，他邀请我和市政府相关部门负责人，到女兵基地共商如何做好世博女兵退役工作。我的意见被悉数采纳。有关部门积极支持，纷纷表示要厚待世博女兵。尤其是公务员管理部门，按规定给予世博女兵优先考录公务员的机会。根据我的建议经修改后，一份由11个部门共同制定的实施意见很快形成并获市领导批准。
    12月10日，在纷纷扬扬的大雪中，武警总队的数十辆车把胸佩大红花的世博女兵送回了全市各个高校，学校的师长和同学热情地迎接女兵们凯旋，可谓飞雪迎春。
    2011年初，又一个飘着雪花的上午，市公务员管理部门邀请相关部门的负责同志巡视有世博女兵参加的公务员考试。监考老师对我说：一看就知道谁是世博女兵，她们剪短发，脸微笑，站如松，坐如钟。
    两个月后，一些已考取公务员的世博女兵相伴来看我，亭亭玉立的姑娘们又分明散发着英气。本科毕业的世博女兵参加公务员考试，很多人如愿了。华东师大毕业的小葛是其中的一个，她参军前就是市作家协会会员，曾经创作出版了两部长篇小说《女儿香》《爱是永远的》，还有数十万字的中短篇作品。世博期间她主编的《世博女兵报》精彩纷呈，被誉为优秀思想工作骨干，荣立三等功。现在已成为市公安局一名警官。我嘱咐她一定要利用得天独厚的经历，为世博女兵再写一部长篇。
    还有1000多名复学的世博女兵，她们完成学业后，都已成为各行各业的佼佼者。这几年不时会传来她们的信息：有的学业长进，有的出国深造，有的事业有成，有的获得晋升。她们都在继续着属于自己的花样年华，因为她们是百年一遇的世博女兵！
〖-ZW/正文〗
