〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摈弃优越感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗门朝阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评/新闻函授/磨刀石〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是军营大院长大的孩子，高中毕业后考入海警学院。刚入学时我想，父亲是一名刚从军队转业的老兵，从小受他的耳濡目染，我对部队生活不陌生，加上自己身高体壮，入学后的新训应该会顺利过关吧。可谁知，一开始的体能训练就给我来了个“下马威”。几个俯卧撑就累得我上气不接下气，一次5公里越野下来竟几度虚脱，晚上躺在床上就像浑身散了架。后来越来越熬不住了，我开始后悔当初的选择，甚至给老爸去信流露退学的想法。教导员似乎看出点什么，就跟我促膝谈心，并指出：“你不是身体素质差的问题，是‘优越感’闹的！”
    一语惊醒梦中人。仔细想想，教导员的话真是一针见血。我正是因为“军营长大”，自以为“熟悉部队”，才对新训的适应性和承受能力估计不足；正是由于自以为“身体基础”较好，才放松平时的锻炼和忽视训练前的准备活动，致使在训练的关键时刻“掉链子”。种种优越感像包袱背在我身上，像片云遮住我眼睛。看来，要顺利迈出军营生活的第一步，就得摈弃优越感，一切从零开始。
    在教导员和战友们的帮助下，我将以往的优越感抛到脑后，变成动力，像一个初识军营的农村孩子那样，从一点一滴开始锻炼自己，把每一次早操当做一次磨练，把每一次单双杠练习当成一次意志的砥砺，把每整理一次内务当成一次作风的养成，把每参加一次理论学习当成一次思想认识的提高。两个月过去后，我顺利完成了各项训练任务，教导员肯定了我的进步，说我“像个男子汉，终于挺过来了”。其实这还得归功于我在教导员的帮助下，摈弃优越感，一切从零开始的努力！
〖-ZW/正文〗
