〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部靠什么凝聚兵心等二则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一组部队各级党组织发扬尊干爱兵优良传统的经验做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王钰/易晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013123000701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    党员干部靠什么凝聚兵心
    ――一组部队各级党组织发扬尊干爱兵优良传统的经验做法
    编者按 士兵是军队的主体，是部队战斗力的基础。党员干部肩负着带兵打仗的重任，他们的一举一动士兵都看在眼里，他们的作风形象对士兵影响最直接。所以，党群关系、官兵关系这类“软实力”要素，都会关系到军队战斗力的生成和提高。从某种意义上说，带兵就是带心。要想赢得士兵的心，党员干部必须不断加强作风建设，牢固树立“基层第一、士兵至上”的观念，打牢尊干爱兵的感情和思想基础，用良好的形象凝聚兵心士气，带出部队战斗力。
    沈阳军区某机步团“红八连”党支部发动党员干部骨干连续24年记录带兵体会
    千篇“党员日志”讲述爱兵心得
    韩立建 翟大帅 本报特约记者 向 勇
    沈阳军区某机步团“红八连”有个好传统：从1989年至今，党支部组织党员干部、骨干开展记录“党员日志”活动，到现在已经持续24年，总共记录了千余篇“党员日志”。日志讲述的故事，不断激励引导着党员关爱战士、团结战友。
    每名党员既是记录者，也是被记录者
    八连荣誉室里，珍藏着一本连队第25任党支部书记姚旭写的“党员日志”。日志开篇记录着这样一则故事：1996年3月23日，连队党支部副书记张健在组织手榴弹实投时，新兵陈振宇因紧张没将手榴弹投出，落在距离身边不足两米处。张健奋不顾身将发懵的陈振宇一把拉到自己身下。轰然巨响后，小陈毫发未损，张健却被弹片炸伤多处……
    这本日志虽已纸张泛黄，但字迹清晰，给每一名翻阅过的党员留下了深刻印象。“一代代的党员干部、骨干用实际行动密切官兵关系，为我们树立了榜样。”现任党支部书记张硕告诉记者，每当连队有新党员加入，第一件事就是组织他们翻阅学习这些“党员日志”，党支部还经常把学习日志当做党课教育和党日活动的重要内容，并统一制作下发“党员日志”记录本，倡议全体党员自觉养成记录日志的习惯。
    “引导党员记录‘党员日志’，每个人既是记录者，也是被记录者。”连队党支部副书记梁凯说，这样一来，自身形象树立和履职情况如何，身边党员的先进性发挥怎样，都能一目了然。党支部能经常依据“党员日志”对党员进行客观评价。
    日志内容既有心得体会，也有经验教训
    前不久，六班战士欧阳顺的一段经历，被六班长朱海超和七班上士党员邹良宇同时记录下来，虽是同一件事，却让人读出了不同的味道。
    原来，欧阳顺的母亲那段时间突发疾病住院治疗。母亲病情不稳定，加之高额的手术费，让欧阳顺的情绪产生了较大波动。此时，刚探亲休假归来的朱海超没能及时察觉，反而是隔壁班的党员骨干邹良宇根据带兵经验，认定欧阳顺有心事。他利用课余时间主动贴上做工作，及时向党支部汇报情况。党支部发动大家帮欧阳顺解决了手术费的燃眉之急，并协调他休假回家照顾母亲。
    事后，朱海超在日志中表示：“作为党员班长，在本班战士遇到困难时，我没及时出现，感到十分内疚。”而邹良宇则写道：“所有党员是一个整体，没有建制区分，全连战士都是兄弟，遇到难处你帮我我帮你，这才是战友爱、兄弟情。”
    带着思考干工作，经常总结得失，才会获得进步的动力。党支部书记张硕说，他们在具体工作中加强引导，鼓励党员既记录带兵心得体会，也记录经验教训，尽力使每一篇日志都有值得思考和借鉴的地方。
    翻阅日志既是交流互动，更是学习提高
    “红八连”党支部现在总结出了30多条带兵爱兵经验，其中有不少是在组织“党员日志”交流学习时收获的。
    士官党员瞿亚雄是连队军龄和党龄时间最长的兵。今年离队前，他在一次党日活动中把自己这些年记录的3本“党员日志”留给了党支部，并上台讲述了自己当兵带兵的16条经验教训，让大家受益匪浅。
    “2006年进行春季武器装备换季保养，一名战友在擦拭保养驾驶室时，肘部意外碰到启动开关，使装甲车瞬间启动。我作为装甲技师检查督导不到位，这件事警示我：安全无小事，责任大于天。”
    “新战士李野刚入伍时有恐高症，军事训练有畏难情绪。我利用半年时间从思想和行动上加强引导，终于使他成为训练尖子。我把帮带他的经验总结成 ‘心理减压法’‘亲身带动法’‘激励疏导法’等5条带兵方法，希望对大家有所启发……”
    瞿亚雄的工作经历和心得体会，给连队25名党员带来启发。大家都说，“党员日志”就是一笔宝贵的精神财富。
    如今，“党员日志”已成为八连党员干部、骨干交流爱兵心得的良好平台，党支部爱兵知兵的故事还在不断续写。
    广州军区某防空团党委为党员干部制定爱兵守则
    36个细节换取官兵真情
    王 钰 本报特约记者 易晓春
    广州军区某防空团修理连四级军士长高超最近很开心，在蹲连住班的团党委常委张华的牵头努力下，他家属就业的难题终于得到解决。该团党委注重从战士关心的细节入手，在《爱兵守则》中增加36个爱兵细节，引导全体党员干部用点滴行动换取官兵真情，收到良好效果。
    记者浏览《爱兵守则》发现，36个爱兵细节都是诸如“干部查铺要穿软底鞋”“发放服装让战士优先领取”之类以往一些干部眼里的小事。但小事不小，这些事与官兵切身利益密切相关，更容易引起官兵关注。前不久，战士黄远利在军务股拿到《探亲休假报告单》的同时，胸挂“党员示范岗”标识的军务参谋周宏伟递给他一份车次航班指南，并告诉他可以帮忙预订往返车票，这让黄远利感到很温暖。周宏伟说，基层官兵休一次假不容易，团党委征求意见时，他们主动提出在守则中增加“帮探亲休假战士订票”这项内容，作为制度长期坚持下去。
    “做几件爱兵的事不难，难的是持之以恒。”团党委书记李涛说，之所以把这些细节纳入 《爱兵守则》，就是要让党员干部把爱兵当做自觉行为，落实到具体工作中。制定下发《爱兵守则》以来，该团党员干部知兵爱兵自觉性主动性越来越强，服务基层的方法形式越来越多。年终总结的民主测评，官兵对党委机关满意率超过了90%。
    12月初，南京军区某团组织党员干部、骨干进行尊干爱兵专题教育，引导他们树好党员形象，发扬官兵一致的光荣传统，不断提高自身素质和带兵能力。
    杨博龙摄
〖-ZW/正文〗
