〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵情谊暖严冬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺中校为我搓澡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯晓杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战友情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情虽然过去两个多月，但每每回想起总队机关中校副处长与中队官兵相互搓澡时的情景，我就倍感温暖。
    当天晚上9点，晚点名后，便到了中队洗澡的时间了……
    拖着一身疲惫和汗臭，我带着洗漱用具来到洗漱间，在更衣室脱掉衣服后，走进雾气蒙蒙的洗澡间。一进门，就看见7个水龙头下已经站了五六个人，我仔细地瞧了瞧，前来我们中队蹲队住班的总队政治部宣传处中校副处长贺军荣也在其中。
    “晓杰，累坏了吧，快进来，这边还有个水龙头，赶紧过来冲冲！”一句话把我本想退出去的念头打消了，我便找了一个靠近门的水龙头开始冲澡。
    冲了五六分钟后，就听见一个声音：“来，小隋，我给你搓搓背……”
    小隋名叫隋泽平，是我们班的一名列兵，连日来，每天都在为参加支队比武竞赛积极备战。
    “比武竞赛日期一天天临近，训练量也逐渐增大，能不能吃得消啊？前几天受伤的膝盖好些了没有，小腿上那块淤青消了吧？以后训练可得注意点。”只见贺副处长一边搓澡，一边和小隋聊了起来。
    正当我在羡慕小隋的 “特殊待遇”时，听到副处长叫我：“晓杰，冲好了吧？来，我给你搓搓背。”
    “不用，不用……”我连忙拒绝。结果贺副处长哈哈一笑说：“你还不好意思呢。放心，我可不是白给你搓背，你还得帮我搓一下呢！”说完，贺副处长将我拉到木凳旁，让我把双手撑在凳子上，便开始为我搓背。
    “晓杰，你可是有些偏瘦呀，平时得多吃点啊。”听到贺副处长这么一说，我心里感到暖暖的，开始的拘束感一下子没有了。
    （李 超整理）
〖-ZW/正文〗
