〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令员夜查战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢光武/毛国仕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢光武 毛国仕
    天气阴冷，大雾笼罩着山城。
    “嘟、嘟……”12月19日晚8时，一阵急促的哨音在重庆某预备役团营院中响起。“紧急集合！”官兵们立即行动，从办公楼、家属院、勤务队宿舍楼等方向跑了出来。一时间，空气中弥漫着紧张的气息。
    大家跑到办公楼前一看，不由吃了一惊：只见重庆警备区司令员朱和平一身戎装，在寒风大雾中笔直地站立着。
    “司令员同志，部队集合完毕……”4分15秒后，全团官兵集结完毕。团长李朝东在队伍前大声报告。
    “同志们，今天我到万州区人武部宣布第一书记任职命令后路过你团，临时决定战备拉动。大家行动迅速，人员装备到位齐整，不错！”朱和平对拉动情况进行了点评。
    随后，他到团作战值班室进行检查。推门进去，只见正面屏幕上同步显示着营门、车库、保密室等重要点位值班执勤情况，一旁的LED显示屏上则打着各片区战备分队负责人名单和联系方式。
    “接到地方求援电话，你该如何处置？”朱和平现场抽查了遂行应急抢险任务处置流程，值班干部对答如流。
    从值班室出来后，朱和平又奔向二楼应急战备器材库。一排排器材架上，整齐地摆放着战备背囊和各种应急抢险器材。“背囊里的战备物资全不全？应急抢险器材都处于良好状态吗？”说完，不等团领导回答，他便直接从货架上取下一个背囊仔细检查起来……
    走一路查一路。50多分钟后，检查完毕，朱和平告别官兵，坐着车驶入雾蒙蒙的夜色中。
〖-ZW/正文〗
