〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输了，还是赢了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事新闻/广告/国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社记者 刘 黎
    岁末前的一周，过去一年的不少热门话题继续延续着其热度：有斯诺登的新表态，也有评价奥巴马总统的新数据；有对普京总统的好评，也有对安倍首相的恶评。由此也引发了对这些事件和人物得失盘点的感慨。
    本周，久不闻声的“棱镜门”爆料者斯诺登又露面了。他先是接受美国《华盛顿邮报》的专访，接着又在英国电视上发表“圣诞贺词”。“我的使命已经完成”，“我已经赢了”――斯诺登悠悠抛出的这两句话，似乎是成心给在夏威夷度假的奥巴马添堵。
    对斯诺登的评价，人们可能见仁见智，但对其勇和谋，恐怕没人能够否认。这名30岁的美国情报机构前雇员，不仅敢孤身跟美国政府叫板，且所爆猛料无一不让世人震惊，让华盛顿无从辩解。他手中的海量内幕隔一阵透一点，“山姆大叔”隔三差五头疼一番，不知何时方是尽头。
    最近斯诺登奉上的圣诞“大礼”，是公布美国监听以色列政要的细节，搅得这两个“铁哥们”之间气氛陡然紧张。被以色列小兄弟指着鼻子骂“虚伪”，美国“老大哥”恐怕还是头一遭。
    让奥巴马头疼的远不止一个斯诺登。舆论普遍认为，2013年是奥巴马进驻白宫以来过得最糟糕的一年。“棱镜门”丑闻、叙利亚化武危机、联邦政府关门、被称为“年度谎言”的医保改革……一系列大小挫折让奥巴马在国内国外都大输面子，甚至伤到“里子”。据最新民调，奥巴马的国内支持率已经跌至41%的历史低点，远不及里根和克林顿第二届任期的人气，仅与小布什持平。
    与“悲催”的奥巴马相比，俄罗斯总统普京今年可谓风头十足。在国内，俄经济保持增长，反腐措施到位；国际上，不仅用“化武换和平”的神来之笔阻止了美国对叙利亚动武，还通过给予斯诺登政治避难让美国憋出内伤。在伊朗核协议和乌克兰“争夺战”上，普京既得势也得分。如此成绩单，难怪《福布斯》杂志将普京评为“年度全球最有权势人物”，俄媒则欢呼本国领导人“首次在国际政治声望排行榜中赶超美国总统”。
    如果说美俄领导人今年的表现除了个人因素外，还颇受天时地利的影响，那么日本首相安倍晋三今年恶评如潮，就完全是自找的了。执政一年间，安倍从抛出“侵略无定义”论到大肆扩充军备，从推动国会通过秘密法到谋求修改和平宪法，不仅招致曾遭受侵略的亚洲邻国的强烈谴责，其否认侵略历史、挑战战后国际秩序的企图也引起国际社会的高度警觉。
    本周，安倍不顾国内外强烈反对，执意参拜供奉二战甲级战犯的靖国神社，引来一片谴责声浪。中韩高级别抗议，美、俄和欧盟也对此表示“失望”、“遗憾”，认为会加剧地区紧张。日本多个党派、民间团体和媒体也声讨安倍，认为参拜之举是对战后日本人宣誓永不再发动战争的背弃。安倍孤注一掷，注定会搬起石头砸自己的脚。
    （新华社北京12月29日电）
〖-ZW/正文〗
