〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻坚克难不见成效不撒手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军训部着力破解内部建设棘手难题成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育实践活动整改进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者吴旭、李玉明报道：连日来，总参军训部党委以不见成效不撒手的韧劲破解内部建设棘手难题，用实实在在的行动回应官兵期盼，确保专项整治踏石留印、步步深入，使违规占用住房、空余房地产租赁不规范等问题纠治取得明显成效。
    党的群众路线教育实践活动开展以来，该部通过问卷调查、座谈交流等方式，梳理出基层官兵“最满意、最反感、最期盼”的15件事，把官兵反映集中的“五多”、工程建设、军用土地使用权转让、空余房地产租赁等11项内部建设棘手难题列入专项整治重点内容，成立由6名部党委常委任成员的教育实践活动领导小组，全程督导落实，全面展开纠治。
    对于党委机关作风建设中存在的顽症痼疾，该部党委勇于揭短亮丑，敢于较真碰硬，先后压减大项会议活动和全军性检查评比37项，清查腾退违规住房202套，封存违规车辆143台，今年公务接待开支比去年同期大幅压减。部党委“一班人”本着“新官理旧账”的负责态度，全力解决历史遗留问题，对违规土地开发项目全面清查解决，对违反规定的空余房地产租赁项目坚决彻查治理。在此基础上，该部出台《加强工程建设管理有关措施》《机关公务接待费用结算暂行办法》等6项制度机制，从源头上防止问题反弹，使作风建设向纵深推进。
    近日，结合年终总结工作，该部党委对基层官兵实际困难解决情况进行“回头看”，确保事事有着落、件件有回音。目前，基层官兵就医难、开展文化活动难等50多个机关承诺整改事项已全部兑现。
〖-ZW/正文〗
