〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握新标准新要求为强军目标提供有力保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第26集团军学习贯彻强军目标加强和改进政治工作研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张殿杰/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报特约记者 张殿杰 陶连鹏
    12月中旬，陆军第26集团军为贯彻落实习主席前不久视察济南军区作出的深入抓好强军目标学习的指示要求，专门围绕学习贯彻强军目标加强和改进政治工作组织了一次政治工作研讨会。研讨会采取课题观摩、观看录像、讨论发言等方式，围绕政治工作如何更加有效贯彻落实强军目标的27个重难点问题展开研讨交流，进一步提高了基层部队对学习贯彻强军目标重要思想的认识。
    这次研讨会专门组织与会代表现场观摩了4个单位的课目演示，规范了政治工作助力强军目标的组织程序和方法。如何避免重大演训活动中的安全风险？某装甲旅专门围绕营党委会实施安全风险评估进行了课题演示。课目人员通过现场模拟党委会的形式，科学预测、重点防范，把“抓组织、抓能力、抓排查、抓群防”落到了实处。某工兵团以政工网建设为基础，探索开发出网络政治教育平台，拓展了教育阵地，使强军目标教育更加贴近官兵、更加形象直观。某机步旅结合装甲步兵班战斗模拟训练，在训练中以“五小”活动为载体开展训练中政治工作，激发了官兵献身强军实践的练兵热情，有力助推训练质量跃升。
    座谈中与会代表认为，习主席在前不久视察济南军区部队时强调，切实从思想上政治上牢牢掌握部队，确保军队对党的忠诚，确保党对军队的绝对领导。大家普遍感到，学习贯彻好习主席这一重要指示要求，就是要强化部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，永葆人民军队的性质和本色。各级要敢讲大道理、讲清大道理，突出用好思想政治教育这一基层政治工作的主要载体，扎实抓好价值观、理想信念等方面的教育，跟进做好经常性的解疑释惑工作，在潜移默化中培植官兵“三个绝对”的思想基因。就是要坚决反对“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”的错误观点。代表们普遍感到，官兵在反对“三化”问题上态度是坚决的，但少数人对“三化”到底错在哪、为什么错，往往说不清楚。与会代表建议要专门编写一套通俗化的授课提纲，着力从理论渊源和实践教训上把这个问题研究透，向官兵讲明白，切实拉直官兵心头问号，夯实党对军队的绝对领导的思想根基。
    与会代表还感到，围绕强军目标加强和改进政治工作，必须把为能打胜仗加力作为中心课题。只有紧紧围绕能打胜仗来做政治工作，才能真正发挥威力、彰显价值。要着眼战场深入训练场，把训练中政治工作做细做实，调动激发官兵的训练热情。有与会代表认为，提高政工干部军事素养是根本，跟训参训是前提，筹划组织是关键，通过学军事强素质，成为军事训练的明白人，才能掌握做思想工作的主动权。
    如何把政治工作务虚的工作做实？代表们建议要注重发扬传统，把我军部队建设的这些宝贵财富运用到实际工作中，提高工作效率，增强指导效能。要硬化制度落实，规范落实好组织生活制度、干部讲评制度、思想调查分析制度、党委议教制度、报刊订阅制度、当兵蹲连制度、干部培训制度等，使部队的每项制度都能落到实处，成为规范部队运行的“红绿灯”。
    与会代表认为，只有不断研究新情况、解决新问题、寻求新突破，不断探索规范政治工作的方法手段，才能提高政治工作的时代性、针对性、实效性。要推进政治工作信息化，就要在用好用活政工信息网、军营电视台等有效平台的基础上，积极走开网络教育、远程教育的方法路子，努力增强政治工作的吸引力感染力。要构建政治教育大格局，树立大教育观，通过整合力量讲大课、外请专家作报告、共享优质精品课、用好社会大课堂等办法，提高教育层次和质量。要强化政治工作实战性，加强战时政治工作研究演练，着眼激发官兵一不怕苦、二不怕死的血性胆气，狠抓战斗精神培育规范化经常化，充分发挥政治工作的服务保证作用。
〖-ZW/正文〗
