〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白连长蒙眼“摸兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖驰宇/叶洋萍/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战友情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖驰宇 叶洋萍 本报特约记者 向 辉
    10月28日，成都军区某舟桥团新兵连训练场上笑声一片。训练间隙，官兵正围坐在一起，玩起了“盲人摸象”的游戏。
    盲人摸象游戏是蒙着双眼只摸不问，通过感知体貌特征，道出被摸者姓名，看起来也并不是什么难事，可要真摸准也不容易。
    今天充当“盲人”的，是新兵连连长白晓冬。之所以选他，这是新战士有意想考考白连长知兵程度。只见白连长被一块黑布蒙得严严实实，新战士们乐呵呵地纷纷往他身边凑。
    第一个被摸的，是一排长郭成林，当白连长的手触碰到一排长的额头时，一排长不由自主地缩了一下，被白连长一把抓住。“郭成林，别动！”白连长此话一出，惊得战士们面面相觑，谁也搞不清楚白连长是用什么办法摸得这么准。一排长说：“我前几天训练时磕破了额头，是连长帮我擦的消毒水。”大家这才恍然大悟。
    新战士王辉刚到新兵连没多久，自认为连长肯定摸不出，便主动凑上去让连长摸。为了难为白连长，大个子的王辉弯腿弓背，沉肩缩脖，把自己伪装成一个“小矮人”。白连长在他身上一阵“摸索”之后，肯定地说：“王辉，大学生士兵，山东枣庄人……”白连长此话一出，周围人爆发出阵阵惊呼。白连长得意地说：“你到部队的时间不长，军姿没站好，背有点驼，个头大，体型瘦……”
    “等一下，您再摸摸他是谁？”白连长刚准备摘下黑布时，被值班排长牛嘉明拦住。
    牛排长说着就把一班新战士杨奇推到了白连长面前，杨奇由于感冒刚刚打点滴回来，就急忙跑到训练场来了，正巧碰到大家正在玩“盲人摸象”。
    白连长刚触到杨奇的脸，便脱口而出：“这好像不是我们连的吧！”
    “您再仔细摸摸，绝对是我们连的。”牛排长肯定地回答道。
    再次摸时，白连长越摸越不对劲，喃喃自语：“怎么这么像杨奇啊，可他不是打点滴去了吗？”在一旁的新战士们一个个捂着嘴偷乐。
    “快猜啊，刚刚您的利索劲去哪了？”在新战士的催促声中，白连长大声喊了出来：“杨奇！”
    “到！”
    杨奇下意识地大声回答。战士们原以为这回肯定能难倒白连长，没想到还是被他“摸”了出来。
    摘下黑布，战士们和白连长紧紧地拥在了一起。
〖-ZW/正文〗
