〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江城子・2013中国体坛回眸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013123001201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    【片头】
    无论是不舍，还是留恋，2013年的时光大门都即将关闭――
    2013年的国内体育圈，恒大夺冠了，张培萌爆发了，孙杨摊上大事了……这一年，实在有太多的体育故事和事故可以被反复提及。这么多人，这么多事，这么多瞬间，这么多场景中，哪些最能触及我们内心深处？
    这一次，我们不想正襟危坐、照本宣科。我们试图远离枯燥的数据，放弃刻板的总结，用轻松的方式来盘点。我们试图用大银幕上的几部电影桥段来诠释2013年国内体坛风云。希望读者朋友在别样的阅读中，回眸这一年国内体坛或壮怀激烈、或浅吟低唱的片段，在回味中感悟那些怒放的青春记忆。
    励志片――
    广州恒大之《激战》
    【电影原型】《激战》不是大团圆的励志片，但就像乌云散尽前露出的那抹金边，一切都折射着满满的希望。“怕，你就会输一辈子。”人生就像擂台，当你为了爱而放手一搏，为了梦想而坚持不懈，向命运挥出一通又一通的组合拳，惊喜，或许就在下一个转角。
    【本片主角】本赛季的广州恒大与《激战》如出一辙：中超一路高歌猛进，豪取三连冠；亚冠过五关斩六将，勇夺冠军，登上亚洲之巅。稍有遗憾的是，随后的足协杯决赛，广州恒大遭贵州人和顽强阻击，与亚洲首个“三冠王”失之交臂；首次亮相世俱杯大舞台，广州恒大力斩非洲冠军阿赫利队，随后不敌欧洲冠军拜仁和南美冠军米内罗竞技。不过，世俱杯第四对广州恒大来说，绝不是挫折，而是激励――看清差距，才更有动力。
    对中国足球来说，广州恒大是一针“强心剂”，也是一针“清醒剂”。片刻浮华背后，青训培养的重要性凸显无疑，所以，中国足球还有很长的路要走。
    贺岁片――
    张培萌之《私人订制》
    【电影原型】《私人订制》一如既往的搞笑，温暖。“成全别人，恶心自己”，里面这句充满弦外之音的台词令人印象深刻。这无疑是导演冯小刚的夫子自道。
    【本片主角】2013年8月的莫斯科田径世锦赛上，神奇小子张培萌在男子百米半决赛中跑出10秒整，平了黄种人百米最快速度。当人们对刘翔的记忆逐渐变得模糊，冷不丁地，这个名不见经传的小伙差点创造了历史。9月的全运会上，“飞人”再次加冕。张培萌带给中国田径的不仅是全国纪录的突破，更是信心的突破。赛后在被问到中日选手谁能在百米比赛中先破10秒大关的问题时，张培萌的回答充满自信：“还不如问是苏炳添还是我！”言下之意，跑进10秒已被中国选手“私人订制”。
    青春片――
    李娜之《致我们终将逝去的青春》
    【电影原型】青春，是一个永远不老的话题。事实上，《致我们终将逝去的青春》告诉人们，无论这段荷尔蒙狂舞的绚烂年华有多么精彩或颓靡，最终都要以挥手告别收尾。青春短暂，不抓紧怒放更待何时？
    【本片主角】2013赛季，是李娜和教练罗伯特・卡洛斯携手的第一个完整赛季，李娜认为这是她“最好的一个赛季”，甚至超越曾问鼎法网的2011年。除了罗兰加洛斯，她在其他三个大满贯赛事中都追平或超越了个人最佳成绩。年终总决赛惜败小威屈居亚军，但世界第三的排名，创造了亚洲选手排名的历史新高。李娜的每一次突破，都在记录着自己的青春，也在书写中国网球的历史。
    “我知道我的年纪不小了，但我依然对明年充满了期待。”李娜并没有停下自己的脚步，她希望能抓住青春的尾巴，更上一层楼。
    偶像片――
    丁俊晖之《一代宗师》
    【电影原型】这是一部有叙事结构又有王家卫鲜明风格的电影，其目的在于管中窥豹，利用几位宗师的故事描绘出武林江湖的大世界与那个大时代。“念念不忘，必有回响”。宗师的一生，也是历经起落和磨难的一生。
    【本片主角】2013年，丁俊晖被认为是斯诺克界最成功的选手。这一年，他连续赢得上海大师赛、印度赛、成都国锦赛冠军，大型排名赛三连冠，上一次做到这一点的是20年前的“台球皇帝”亨德利；这一年，丁俊晖在大型排名赛创造了22连胜，决胜局豪取11连胜的佳绩，同样仅次于夺得过31连胜的亨德利；这一年，他一共拿下4个大型排名赛冠军，成为今年斯诺克界夺冠次数最多的选手；这一年，他再度轰出了147满分，成为斯诺克界“80后”选手中破100分次数和获147分次数最多的选手。10年职业赛后，丁俊晖日渐成熟，今年更是完成了从神童到大师的蜕变。
    冒险片――
    郭川之《无人区》
    【电影原型】2009年至今的4年里，电影《无人区》几番被传要上映又被延期。所谓“无人区”，也就是没有文明和法制的区域。《无人区》要表达的，是当秩序消失的时候，人的本性是什么？导演宁浩的答案在影片结尾：人和动物的区别在于会用火。这“火”象征真正的文明，是人性的高贵和光明。
    【本片主角】中国航海勇士郭川孤身一人驾驶着“青岛号”，经过138天的颠簸，在波涛汹涌的大海上航行了21600海里，完成了人类航海史上的一项壮举，成功挑战了40英尺级帆船单人不间断环球航行世界纪录。45岁的郭川从一名普通的白领，到世界纪录创造者，正是因为心中对航海有着火一般的热爱和执着。
    悬疑片――
    孙杨之《一场风花雪月的事》
    【电影原型】一部有着好导演、大明星、名作家的电影，要想拍得差其实真心不容易。不过，《一场风花雪月的事》做到了。
    【本片主角】与《一场风花雪月的事》异曲同工，孙杨的2013同样惊吓与惊喜并存。回溯孙杨的2013年，可谓光荣与遗憾并存，从来不用为能否上头条而焦虑的他，是泳池里的“金鱼”，也是赛场外的“木鱼”。在巴塞罗那游泳世锦赛上豪夺中长距离游泳3金，上演王者归来，却又与恩师朱志根闹矛盾、多次违反队规，因无照驾驶被拘留，在公众舆论的不断敲打下，孙杨能否避免“伤仲永”，关键是要“刷”好朋友圈，留住身边的一泓清水。
    喜剧片――
    关天朗之《一夜惊喜》
    【电影原型】观看《一夜惊喜》是种愉悦而轻松的享受过程。这部爱情喜剧可以说是笑料包袱频出，同时又具备足够的温情作为调剂，称得上是卖萌卖腐不装纯、真诚搞笑不做作、谈情说爱不矫情，很容易让人入戏，堪称一部上乘的喜剧。
    【本片主角】你14岁的时候在干吗？绝大多数人可能都专注于求学。中国高尔夫少年关天朗可不一样，他在这一年成为第一位在美国大师赛上晋级的中国球手，也由此创造了美国大师赛、高尔夫大满贯赛、美巡赛历史上最年轻的晋级纪录。对于关天朗来说，这只是第一步。“一年赢得全部四个大满贯”，才是关天朗的终极目标。因为关天朗带给我们的“一夜惊喜”，“果岭”离我们似乎也近了一点。
    【片尾】
    如果您能从头读到这儿，我们有理由相信，您对中国体育的爱，很深，很深。我们更有理由相信，这份爱，会持续到马上就要来临的2014。2014是大型赛事不断的体育大年，亚运会、青奥会、各单项世锦赛纷至沓来。别忘了，大洋彼岸的“桑巴王国”，更有足球大片蓄势待发。
    2013，挥手告别，告而不别。
    2014，体坛赛事，梦幻出击。
    军报体育，邀您一同关注。
    （本报记者 仇建辉）
    金蛇狂舞梦飞扬，娜花开①，亚冠王②。 神奇小子③，风卷田径场。 西行击水地中海，孰风流？看孙杨④！ 青春不枉须怒放，挥高球，少年郎⑤。 奇幻漂流，且数郭船长⑥。 辉煌岁月今又是，三连冠，铸荣光⑦。
    ① 网球运动员李娜今年战绩显赫，年终世界排名第三；
    ② 广州恒大亚冠称雄，登上亚洲足球俱乐部之巅；
    ③田径运动员张培萌跑出亚洲人百米最快速度；
    ④ 孙杨在巴塞罗那游泳世锦赛上豪夺3金，王者归来；
    ⑤关天朗在高尔夫大满贯赛上创造最年轻晋级纪录；
    ⑥郭川创单人帆船不间断环球航行世界纪录；
    ⑦丁俊晖今年连续三站大型排名赛夺冠。
〖-ZW/正文〗
