〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省军区转变扶贫参建工作模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻村蹲点携手建美好乡村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军有/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张军有、特约记者胡广飞报道：新年前夕，在安徽省滁州军分区的组织下，全市百余民兵骨干来到凤阳县小岗村参观见学，结合新农村改革实践学习领会十八届三中全会精神，立志争当率民致富的带头人。这是安徽省军区积极适应农村改革发展，创新民兵预备役人员扶贫参建工作的一个缩影。
    安徽是国家赋予农村改革试点任务最多的省份。安徽省军区党委感到，扶贫参建工作必须适应当前农村改革发展需要。他们将扶贫参建工作模式由“撒网式”向“精确式”、“输血型”向“造血型”转变，把民兵骨干作为中坚力量培养，先后使2000多名民兵营、连长成为带领群众致富的“兵代表”。
    省军区会同省委、省政府出台了《军民共建美好乡村实施规划》，三级军事机关分别与125个中心村结成共建对子，在选准配强民兵骨干的基础上，选派人武干部驻村蹲点，面对面指导帮建，并定期组织骨干集训，通过请专家教、走出去学等手段，提升了“兵代表”们率民致富的本领。
    全省农村土地流转试点工作展开后，各级人武机关通过协调资金、提供信息、搞好服务保障等方式，支持民兵骨干争当种植和养殖大户，带动群众共同致富。如今，全省经营千亩以上土地的民兵骨干就达1200余人。他们还掀起退役士兵技能培训热潮，仅去年就帮助3万余农村退伍军人实现就业创业，并指导“兵代表”创建1200余家小微企业，吸收2万多贫困人口就业。今年以来，省军区结对帮建的125个行政村中就涌现出250多家“兵字号”现代农业企业，带动了10万余农民致富。
〖-ZW/正文〗
