〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部党委开通“党务微博”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共学共研力促作风转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建泓/刘人银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报特约通讯员 赵建泓 通讯员 刘人银
    “党委机关向基层派工作组，要选那些懂部队、办实事的干部带队，这样才会只帮带不添乱。”“机关抓基层要统揽不包揽，到位不越位。一竿子插到底不仅会使机关陷入疲于应付的被动局面，还容易造成‘机关事业心强了、基层责任感淡了’的局面”……
    最近一段时间，新疆军区某部党委书记权万仓每天上班时都会打开电脑，到自己“党务微博”里细细查看基层党员的发帖留言，发布近段时间开展工作和加强作风建设的心得体会。他表示，“党务微博”既能快捷直观与官兵实现交流，还便于党员干部接受监督。
    结合加强作风建设，该部党委要求团以上党员干部在政工网上开通“党务微博”，广泛听取基层官兵意见建议。他们制定《党务微博使用规范细则》，并发动基层党员骨干参与，还请来优秀党务工作者和优秀共产党员介绍经验。该部某单位党委书记张明前不久下连当兵，坚持通过微博公布自己蹲连住班的情况，不仅引来官兵2000余条跟帖，还与大家一起探讨出抓基层的多种方法思路。
    据了解，近日在该部基层蹲点的12名团以上干部自觉接受官兵监督，都结合基层调研撰写出心得报告。
〖-ZW/正文〗
