〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区联勤部成功研制中式营养配餐调料食品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一名单兵可携带百人一周用量，费用每人每天节省0.7元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王辉、特约记者戴岳报道：12月19日，沈阳军区某通信团教导队对炊事班进行拉动演练，记者在现场看到，一名炊事人员的背囊有些特殊。炊事班班长刘双彪介绍说，里面装的是中式营养配餐调料食品，一名单兵可携带百人一周用量，不仅让野外炊事保障更加便捷，而且菜品味道也深受官兵喜爱。
    为提高部队野炊保障质量，沈阳军区联勤部组织相关人员进行攻关，经过高原、山地、海岛等不同地域测试，成功研制出中式营养配餐调料食品。某通信站助理员郭志超给记者算了一笔账，食盐、酱油、醋等调料种类多，过去部队拉动携带这些大包小包和瓶瓶罐罐极不方便，如今调料包不仅便于携带，费用也由原来的人均一天1.8元下降到1.1元。在某汽车营野外驻训点记者看到，炊事员在炒回锅肉时，只需将食材放入锅中炒至将欲熟时，将回锅肉调料汁袋撕开倒入翻炒均匀即可。该营三连司务长陈海龙告诉记者，炊事人员不必是专业厨师，只需简单培训，就可熟练掌握操作方法，有效提升了野外炊事保障效率。
〖-ZW/正文〗
