〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军围绕战略转型持续打造科技领军人才方阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高层次科技人才覆盖空军所有主干学科专业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王胜/陈涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王胜、陈涛报道：12月19日，2013年中国科学院、中国工程院院士增选结果正式公布，空军工程大学教授李应红、空军装备研究院高级工程师费爱国分别当选中国科学院和中国工程院院士。至此，空军院士总数增至7名，实现空军院校院士“零”的突破。
    近年来，着眼战略转型需求，空军党委专门研究制定了人才发展战略，相继出台了加强空军高层次科技人才队伍建设、科技领军人才选拔培养工作等措施办法，形成了以院士为牵引、以近200名专家为主体的领军人才方阵，使高层次科技人才覆盖空军所有主干学科专业。
    为构建高层次科技人才多渠道、开放式、高效益培养体系，他们实施科技领军人才锻造工程，精选竞争力强、发展潜力大的培养对象，逐人制定培养计划重点扶持。此外，他们还集中作战部队、院校、科研单位、装备修理工厂高层次科技人才和知名专家开办高级研修班，对战略性、集成性、关键性课题进行联合研讨攻关。并对与新质战斗力形成密切相关专业的创新团队建设，在人力资源调配上特事特办，在科研平台使用、经费投入保障等方面重点扶持。同时，他们还从空军确定的高层次科技人才队伍中，遴选聘任空军首席专家和空军级专家，领衔重点学科专业建设和重大科研项目实践。
〖-ZW/正文〗
