〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实现卫勤保障多项突破谱写军事外交崭新篇章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和平方舟：跨海越洋展大国风范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现卫勤保障多项突破 谱写军事外交崭新篇章
    和平方舟：跨海越洋展大国风范
    本报讯 记者王凌硕、特约记者琚振华报道：赴菲律宾圆满完成“海燕”强台风灾区人道主义医疗救助任务后，海军和平方舟医院船船长于大鹏12月下旬接受采访时表示，入列5年来，和平方舟医院船实现了海军卫勤保障领域多项突破，并以医疗服务为切入点，开辟了军事外交新途径，谱写了军事外交新篇章。
    和平方舟医院船是我国自行设计建造的万吨级大型海上医疗救护平台，设有18个诊疗科室，医疗设施达到中国特殊医院以外的最高等级医院水平。2008年12月入列后，先后参加了“医疗服务万里海疆行”等重大活动，开创了首次派出舰艇赴海外灾区执行人道主义医疗救助、首次在远海开展卫勤医疗救护演练、首次在亚丁湾为各国护航舰艇官兵提供诊疗服务等十多个 “海军首次”。
    截至12月15日，和平方舟医院船在菲律宾共接诊伤病员2208人，开展流行病学调查7000余人次，消毒杀虫51790平方米。世界卫生组织灾害救援区域顾问称，和平方舟让菲律宾灾区焕发了新的希望。
    在开展医疗服务的同时，和平方舟还通过与到访国医疗机构展开学术交流、开展联合诊疗等形式拓展交流模式，增进与到访国之间的友谊。马尔代夫总统瓦希德在参加医院船甲板招待会时盛赞：“和平方舟给了马尔代夫一个巨大的惊喜！”
〖-ZW/正文〗
