〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严管党治党引领追梦航程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻习近平总书记系列讲话精神述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大以来，习近平总书记关于党的建设一系列科学论述，对进一步从严管党治党提出要求，彰显出中国共产党人永葆本色，引领追梦航程的责任担当。
    坚定理想信念 强化理论武装
    “理想信念就是共产党人精神上的‘钙’……”
    党的十八大后，新一届中央政治局进行第一次集体学习，习近平总书记这一形象比喻，深刻揭示出理想信念之于共产党人的重要意义。
    中央党校教授谢春涛说，中国共产党能由小到大，由弱到强，并成为中国人民的领导核心，就在于一代代中国共产党人对国家、民族、人民有担当，用模范行动实践着自己的理想信念，感召和引领着人民群众。
    当前，面对复杂国内外环境，实现“两个一百年”宏伟目标，执政党更加需要有坚定的理想信念。然而，坚定理想信念不是一句口号，需要经过长期不懈的努力学习、勤奋实践、提高修养才能达到。
    没有远大理想，不是合格的共产党员；离开现实工作而空谈远大理想，也不是合格的共产党员。
    全国党建研究会会长虞云耀说，把践行中国特色社会主义共同理想和坚定共产主义远大理想统一起来，就能经受住风险和困难考验，永葆共产党人政治本色。
    祛除作风之弊 巩固执政之基
    工作作风上的问题绝对不是小事，不良风气任其发展，就会像一座无形的墙把党和人民群众隔开，党就会失去根基、失去血脉、失去力量。
    在新一届中央领导集体履新之初，中央政治局就出台了关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定。
    一年之间，党中央从自身做起、从细节抓起，点滴之间改作风、步步为营求落实。党风政风明显好转，人民群众真心拥护。
    今年6月，以中央政治局率先垂范，召开专门会议为标志，一场聚焦作风建设，以反对“四风”为主要任务的党的群众路线教育实践活动扎实展开。
    ――“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”。各地各部门整治特权病、冷漠病、懒散病，狠刹脱离群众的衙门作风，狠刹权钱交易的机关歪风，狠刹公款送礼吃喝的奢侈浪费之风。
    ――“批评和自我批评是一剂良药”。中央政治局在专门会议上率先开展批评和自我批评，中央和国家机关128家单位、31个省区市和新疆生产建设兵团党委常委班子拿起防身治病的武器。
    ――“建立健全促进党员、干部坚持为民务实清廉的长效机制”。《党政机关厉行节约反对浪费条例》《党政机关国内公务接待管理规定》等先后出台，进一步的制度建设正有序推进。
    中央党校教授高新民认为，群众路线教育活动并不只是一场运动，而是要建立起加强党员和群众血肉联系的长效制度，促进政府工作方式和职能的转变。
    建设廉洁政治 关严制度笼子
    时近岁末，中央纪委、中央教育实践活动领导小组发出通知：整治“会所中的歪风”。这是党的十八大以来，中央又一次针对看似具体细小的问题下发“禁令”。
    “不断铲除腐败现象滋生蔓延的土壤”――习近平总书记在十八届中央纪委二次全会上的铿锵之言，道出一年多来中央反腐倡廉建设新的导向。
    从严刹中秋国庆公款送礼歪风，到严禁公款购买印制寄送贺年卡，再到严禁元旦春节期间公款购买赠送烟花爆竹、烟酒、花卉、食品……一年间，中央抓“节”点、重点滴，治奢反腐新“兵法”成效逐渐显现。
    今年前9个月，反腐败坚持“‘老虎’、‘苍蝇’一起打”，全国纪检监察机关立案11.8万件，同比增长10.1%；处分10.8万人，同比增长7.6%。
    认真学习贯彻习近平总书记系列讲话精神，坚持党要管党、从严治党，全面推进党的建设新的伟大工程，引领亿万人民实现复兴梦想的核心力量必将更加坚强。
    （据新华社北京12月29日电 记者华春雨）
〖-ZW/正文〗
