〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士张高飞：戴着军功章下连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世强/袁宏彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评/新闻函授/好稿评鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，该团新兵营举行“精武杯”新兵大比武，新兵五连战士张高飞在10个比赛课目中，取得了百米、手榴弹投掷、轻武器实弹射击、战术基础动作、防护与救护5个课目的金牌，总评全营第一名。
    据连长胡长峰介绍，张高飞的精武之路并不顺利。今年才从西安交通大学毕业的他辞去高薪工作参军入伍，本想着干一番事业，可到部队后却发现每天都是整内务、学条令、走队列、练体能，曾一度发出“英雄无用武之地”的感慨，甚至动了“打道回府”的念头。经过班长骨干耐心的思想政治工作，他才答应“先留下来看一看再说”。直到不久后新兵营邀请“全军爱军精武标兵”毛科技给大家讲军旅故事，话人生感悟，张高飞才下决心要像他一样干出个样儿来！
    从此，张高飞再也没有提过“回家”的事。俯卧撑、仰卧起坐别人做100个，他要做200个；跑步别人冲圈冲1趟，他不冲个三五趟不罢休；就连晚上睡觉前，还要端腹两分钟……凭着这股拼劲，张高飞的训练成绩提高很快，多次被新兵营评为“训练标兵”。但他并不满足，发现自己轻武器射击成绩不稳定后，主动找连队的“神枪手”给自己“把脉”，每天中午都要利用一小时进行据枪瞄准训练。
    刻苦的训练，换来了优异的成绩。在紧张激烈的比武过程中，张高飞不仅拿到了所报5个课目的5枚金牌，而且还在难度最大的步枪精度射击比赛中打出了5发子弹50环的优异成绩，震惊全场。鉴于张高飞的表现，团党委决定给他记三等功一次，他由此成为该团历史上第一名在新训期间立功的战士。
    很高兴，编发这篇新战士立功的稿件作为第23期新闻函授作品“压轴篇”。部队是大熔炉、大学校，是有志青年百炼成钢、施展才华、建功立业的大平台。新战士张高飞还没有下连就荣立了三等功，充分证明了这一点。我们为张高飞喝彩，为全体新战士加油！当然，及时发现和采写此稿的函授学员也应提出表扬。他一听到有新战士立功，立即前往采访，迅速提炼主题、撰写稿件、发到报社。可见，作者已初具独立完成新闻采写任务的能力了。“桃李不言，下自成蹊”，军报新闻函授创办20多年，为部队基层培养了数以万计的函授学员。他们活跃在部队新闻报道一线，立功受奖者难以计数，有的已成长为军报特约通讯员、特约记者。可以说，函授学员已成为部队基层新闻报道工作的一支生力军。第23期新闻函授即将结业，第24期新闻函授招生已经开始，希望部队广大新闻爱好者踊跃报名，学习成才。 ――编 者
〖-ZW/正文〗
