〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗队务十六年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴宇飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征副刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓队务，泛指部队事务，特指部队正规化管理和安全工作事务。平时，很多同志把“队务”称作“队伍”，以为队务部门就是管队伍的部门，从字面上理解也不算错。
    我从1997年起从事队务工作，到今年底，已16年。长期从事队务工作，最深切的感受是队务工作只有“旺季”，没有“淡季”。千军万马常年处于动态之中，需要通过科学高效和管理控制使之运转有序，这是队务工作永恒的主题，一茬茬新兵走进军营，把成千上万的普通社会青年塑造为合格军人，需要加强教育、训练和养成，使他们尽快适应新环境，熟悉不同的工作岗位，掌握安全常识和操作技术，顺利担负起执勤任务，这是队务工作一年中最为繁重的任务。社会上经常有人讲，军队里的人好像是用一个模型制造出来的人，这个所谓的“模型”，就是用条令条例实施严格的管理教育和日复一日的训练养成。夏日炎炎，人员车辆枪炮动作频繁，部队驻地环境千差万别，暴雨雷击山洪等自然灾害频发，危及安全的风险因素多，梳理安全要素，排查安全隐患，采取科学有效的防控措施，防止各种意外事故、保证官兵遂行任务安全，是夏季队务工作的重中之重。金秋时节，正值全年训练的黄金时期，实兵实装、实弹实爆训练演练活动头绪繁多，不确定因素大量存在，需要严密细致地组织安全风险评估，加强安全预想预测预防，关注每个细节环节，确保完成任务与保证安全双丰收。严冬季节，行车、用电、取暖面临的安全问题尤为突出，队务部门需要及时发布预警信息，不间断地掌握每一个岗位、每一台行驶车辆、每一个分散小点的动态，确保部队安全越冬，迎来新的一年。
    节假日，当部队休息休整的时候是队务部门最为繁忙的时段。节前的筹划安排，节日期间的检查纠察，节后的讲评通报，一项项工作环环相扣。督促部队放假不放松管理，督促各类人员履行职责，监控外出人员遵章守纪，保持严格正规的秩序，是节假日必须关注的重点。年复一年，周而复始，一个个节假日，我们都在电话旁等待平安的消息。从事队务工作时间久了，很容易患上一种“职业病”，就是害怕深夜的电话声。通常情况下，每当深夜电话响起，都是十分棘手、十分紧迫的问题。每遇这种时候，我们的头脑就要迅速警觉起来，容不得任何迟疑懈怠。16年来，每天入睡前的最后一件事，必定要检查电话是否处于畅通状态，以免误时误事。从事队务工作，还要求我们像消防队员一样反应迅捷，因为无法预知什么时间、哪个地域会出现什么异常情况，不知道什么时候会突然赶往机场和车站。因此，作为队务工作者，我长期随身携带着3件物品，这就是充电器、手电筒和剃须刀，我把它们俗称队务参谋“三件宝”。这“三件宝”能够保证我们在关键时刻联络畅通，保证在黑暗之中看清现场，保证自己严整军容。
    军人生来为战胜，管理工作的主要任务是规范战备、训练、工作、生活秩序，保证部队始终处于有序的运行状态，为能打仗打胜仗提供支撑和保障；管理的基本功能是培养人教育人塑造人，条令条例严格约束规范官兵的行为，锤炼官兵的钢铁般的意志品质和战斗作风，促进官兵全面发展，把千军万马凝聚成整体；管理的重要任务是督促引导官兵远离危险、规避风险，佑护鲜活的生命，实现部队建设的科学发展安全发展，这是队务工作者的使命责任，也是天底下最阳光最有价值的事业。因此，队务工作虽然辛苦紧张，但队务工作者又是军队序列里“累并快乐着”的一群人。
〖-ZW/正文〗
