〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军疾病预防控制中心被誉为疾控战场“国家级突击队”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为共和国擎起健康安全盾牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/刘东峰/沈基飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013123000401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013123000401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013123000401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者 徐叶青 通讯员 刘东峰 沈基飞
    12月24日，刚刚从菲律宾执行人道主义救援任务返回的医疗专家赵彤言，收到了海军和平方舟号医院船发来的表扬信。据统计，这是解放军疾病预防控制中心专家今年执行的第14项非战争军事行动任务。
    近10年来，解放军疾病预防控制中心――这个特殊的红十字方阵，在应对重大疫情、突发性公共卫生事件、抢险救灾等任务中战绩赫赫，被誉为疾病预防控制专业力量中的一支“国家级突击队”，为共和国擎起健康安全盾牌。
    没有“演习”，入场就听“冲锋号”
    2003年，中央军委决定，总后卫生防疫队、总后卫生部卫勤研究室、解放军医学图书馆等单位转隶军事医学科学院，并依托该院组建解放军疾病预防控制中心。
    “我们没有‘演习’，入场就听到‘冲锋号’，只能边打仗边挖战壕、边冲锋边造枪炮！”疾控中心主任、中国科学院院士贺福初介绍说：过去，军事医学科学院的疾控工作并不显山露水，现在后台变前台，领衔牵引国家、军队层面疾病预防控制的战略、战役、战术“三驾马车”。
    那年春天，非典疫情肆虐，该中心专家们力排众议，在国内首次确认非典元凶为冠状病毒，迅速完成4株冠状病毒的全基因组测序，率先研制出“免疫荧光法”快速诊断技术，研制出对SARS病毒有显著抑制作用的干扰素，编写出版首部《SARS――严重急性呼吸综合征》专著，并派出273名医护人员奔赴小汤山医院，直接参与非典患者救治任务，为全国成功战胜非典疫情发挥了重要作用。
    紧接着，又一场考验不期而至。2003年秋，齐齐哈尔市发生日本遗留化学武器泄漏事故，43名群众中毒。接到命令后，中心迅速派出专家组赶赴现场，不到3小时就确认是芥子气中毒，及时指导当地医院确定救治方案，中毒市民除1人死亡，其余都转危为安，创造了国际同类救治的奇迹。
    2009年4月，凶险的病毒再次与人类展开博弈――北美地区拉响甲流疫情大流行警报。中心专家很快研制出5种运用不同方法检测病毒的试剂，又在全世界首创了具有完全自主知识产权、适用于特殊人群的“磷酸奥司他韦”颗粒剂。9月底，中心作为唯一指定单位，圆满完成国家1300万人份甲型H1N1流感防治药物的储备任务；10月中旬，又向国家储备机构无偿捐献5万人份防治药物，严密构筑了检测确认、高效救治、卫生防护三道防线。
    与病魔搏斗，没有“亚军”只有“冠军”
    “与疫情作斗争，没有亚军只有冠军。”说起病毒，疾控中心主任贺福初用“只能它死，必须我活”来形容这场没有硝烟的战争的严酷性――如果阵地失守，疫情扩散，就将是一场灾难！
    一剑封喉，需有“封喉术”。但是，功夫不能凭嘴说，必须靠实战锻造。记者在该中心采访时，翻开记录近年来疾控中心参与抢险救灾和疾病防控工作活动的影集，看到一个个舍生忘死的拼搏身影――
    铁流滚滚，战车呼啸。盛夏隆冬演兵场，专家们进入实兵演习现场，钻进野营帐篷，让战场疫情传播防控演练导调与作战演习同步融合。
    蚊蝇飞舞，毒虫出没。专家们深入南疆北国，探寻传染病源，研究防治方案……
    一套套应急方案出台，一个个周密计划制定，让平战一体、军民融合的疾控机制渐渐成形。
    2008年5月，汶川抗震救灾中，疾控中心先后派出7批共186人的防疫分队，奔赴灾情最重的映秀地区开展灾后防疫调研和指导工作。从70多岁的老院士到不到20岁的小战士，夜以继日，连续奋战。
    玉树地震发生后，中心29名专家飞赴现场开展水源水质监测，深入乡镇调查，先后提交16项工作建议，为指挥部提供了防疫决策依据。
    四川雅安芦山地震，中心专家再显身手，扼住疫情咽喉……
    海地，一个远在南美洲的加勒比海国家发生地震。一声令下，中心卫生防疫专家组飞赴震后满目疮痍的太子港，防疫消杀面积达5.1万平方米，发放防疫防病知识宣传材料7800余份，还承担了培训当地医疗防疫工作志愿者的任务，给异国灾区留下了一支“不走的防疫队”。
    绝不能“有地位没能力”“居高位无作为”
    “我们常说‘让有作为者有地位’，现在我们要说‘有地位者要有作为’。”疾控中心政委高福锁告诉记者，作为解放军最高疾控机构和国家战略疾控力量，中心绝不能“有地位没能力”“居高位无作为”，没有实打实的硬功夫，在大难大灾面前“掉链子”，就愧对自己的担当！
    2009年9月，某高校发生甲流疫情，一时间流言四起。疾控中心17名专家迅速赶到现场，在短短两天时间内完成了对数百人的大规模疾病流行排查。经过17个昼夜的连续奋战，成功控制住疫情，社会恐慌情绪烟消云散。
    2012年初，境外媒体报道河北某医院武警戴口罩站岗，疑为当地出现SARS疫情，引起轩然大波。第二天，国家卫生部就澄清事实，公布所谓“疫情”是腺病毒引起的呼吸道感染，及时消除了群众的焦虑。鲜有人知，连夜实施检验、调查真相的正是疾控中心的专家们。
    常言道，流言止于智者，但是“智”从何来？疾控中心领导告诉记者：作为国家级疾控权威机构，关键时刻必须要有“一锤定音”的本领，没能力“定音”，老百姓就难“定心”。
    10年来，中心开创了科研与疾控“一元化领导、一体化运行”的组织管理体制，引领科研团队向战斗团队转型发展，技术水平和实战经验不断提高，成功处置人禽流感、腺病毒、水痘等疫情百余起，战胜烈性传染病病毒十余种，在国家和军队公共卫生体系中发挥了不可替代的重大作用。
    上图：中心医学救援大队官兵出征前宣誓
    沈基飞摄
    左上图：中心专家在青海玉树地震灾区为官兵讲解防疫知识
    郝成涛摄
    左下图：中心专家在移动实验室里进行检测
    刘铭摄
〖-ZW/正文〗
