〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃省军区扶持贫困村念好致富经〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联村联户帮助老乡奔小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建军/肖传金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏建军、特约记者肖传金报道：年终岁末，兰州市安宁区东门村万亩核桃林给当地村民带来丰厚收入。就在一年前，这个村还为核桃品种单一老化、栽培技术落后，难以形成支柱产业而发愁。去年初，甘肃省军区某部机关干部分批蹲点帮扶，指导全村引进9个优质核桃品种，建起万亩核桃种植销售基地。当年底，东门村一跃成为甘肃省“百强小康示范村”，蹲点帮扶的部队党员干部也被乡亲们亲切誉为“五大员”：农村政策宣传员，社情民意调查员，增收致富办事员，破解难题协调员，基层党组织指导员。
    “五大员”的诞生，是甘肃省军区发挥自身优势，积极参与全省广泛开展的“联村联户、为民富民”行动推出的新举措。省军区按照省委、省政府的部署，及时制订出台《全区团以上单位扶贫攻坚实施意见》，采取单位联村、干部联户的形式，确立了“5个100工程”目标：打造100个具有较强示范引领作用的小康村，帮建100个先进村委班子，建成100个设施功能完善的农村文化中心，抓好100个以退伍军人创业带头人为支撑的种植养殖专业合作社，援建100所乡村希望小学。
    “5个100工程”的推出，使扶贫攻坚目标明确，抓手有力，产生了规模化效应。按照这一思路，他们明确责任，分阶段实施，建立责任追究制度和跟踪问效机制，目前已取得阶段性成果。由省军区及所属各军分区、人武部定点帮扶的191个贫困村人均收入达6900元，超过了全省平均水平。截至目前，该省军区已筹措扶贫资金2000多万元，举办技能培训班700多场，援建重点项目130多个。
〖-ZW/正文〗
