〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我挺立在高高的雪山顶上”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013123000101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    扎根雪域高原38载，鞠躬尽瘁至生命最后一刻。武警西藏总队原司令员郭毅力――
    “我挺立在高高的雪山顶上”
    本报讯 记者刘彦军、特约记者温常青报道：将军走了，走得仓促而悲壮――2013年7月10日那个暴雨如注的清晨，年仅56岁的武警西藏总队原司令员郭毅力，心脏病突发，猝然逝去。在他倒下后的第82天，他生前付出大量心血的一座现代化的区域训练基地在雪域高原拔地而起。
    担任总队长、司令员5年间，郭毅力下基层行程20多万公里，足迹踏遍西藏的座座警营哨所。官兵们永远忘不了：在处置突发事件时，他指挥若定胸有成竹的镇静；在那曲雪灾抢险时，他不惧危险身先士卒的果敢；在海拔5061米的唐古拉哨位上，他手握钢枪挺拔如松的刚毅……
    将军奔波的脚步，给警营哨所送去温暖，带来巨变――安居工程：所有基层中队营房焕然一新，新建120多个温室大棚让官兵吃上绿色蔬菜；氧气工程：240多个高原氧吧，让海拔3000米以上的基层中队官兵有了“富氧”的小环境。
    “吼一声最近最近的蓝天，我挺立在高高的雪山顶上……”从士兵到将军，郭毅力坚守雪域高原整整38个春秋。雪域高原给他留下了一身病痛，将军却将雪域高原当作自己的故乡。在总队对口援建村卫生所的林周县卡优村藏族群众眼中，他是穿军装的“活菩萨”；在拉萨儿童福利院的藏族孤儿眼中，他是慈爱的“郭爷爷”……他倡议启动的“万人千户”扶贫工程已全面展开，倡议修建的10所武警爱民学校也已扎根边远藏乡。
    生命弥留之际，郭毅力喃喃地对妻子说：“我在西藏工作了一辈子，这次恐怕真的回不去了……”5天后，战友们把他接回了魂牵梦萦的雪域高原，将他的骨灰安放在拉萨烈士陵园。他，是长眠在拉萨烈士陵园的第1440位英灵。
    （相关报道见第二版）
    左图：郭毅力（右）在调研途中。
    陆佑新摄
〖-ZW/正文〗
