〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警长沙市支队从严考评基层遂行任务能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“回马枪”挑落“花架子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宏新/罗泳钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐宏新 罗泳钧
    一个“回马枪”取消俩先进――武警长沙市支队年终考评爆出新闻：两个有望评为年度先进的基层中队，因遂行任务能力考评中“摆花架子”，被考评组一个“回马枪”杀出了原形，不但被取消参评先进资格，而且单位主官受到了严肃批评。
    前不久，该支队结合年终综合考评，对照 《遂行任务能力检验评估实施办法》对所属基层中队逐一评估。在对某中队考评时，中队官兵对追捕方案背得滚瓜烂熟，对着方案演示图讲得头头是道；发出紧急追捕越狱逃犯预警时，中队官兵也能迅速按照方案快速出动，演练看上去滴水不漏。
    “这个中队的成绩真有这么好吗？”考评组当夜杀了个 “回马枪”，让一名考评组成员充当 “逃犯”，对中队发出紧急追逃命令。没想到，应急小分队齐装满员快速追至监狱门前速度突然慢了下来，一名战士竟提着枪不再追捕。“逃犯未抓获，为何放慢脚步？”问及原委，一名新战士解释，中队平时演练强调快速反应，要求大家只要以最快速度跑出中队营区就行了。因为出动速度快，中队还曾多次在上级拉动检查中受表扬。
    “演练就是实战，岂能搞花架子糊弄了事？”该支队支队长熊贤清要求考评组在接下来的其他单位评估考核中，要多杀“回马枪”。结果发现，各中队不同程度存在“练为看、练为考”的现象：有的单位骨干冒尖整体成绩落后，有的中队方案年年照葫芦画瓢未及时修订更新……
    问题在基层发现，根子在机关查找。一记“回马枪”不仅挑落了基层“花架子”，也给机关业务部门敲响了警钟。为此，该支队对照实战标准查找差距，实事求是揭露问题。官兵们普遍反映，机关考评动真格，考核成绩虽然有所降低，但考场对接实战，考出了真实能力，发现了存在问题。
〖-ZW/正文〗
