〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当穿迷彩的修理工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省卫辉市提升民兵专业分队军事素质的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷巍峰/闫仁卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谷巍峰 闫仁卓
    近日，驻豫某部举行带战术背景的机动演练。协助担负装备维修任务的河南省卫辉市民兵专业分队不仅业务娴熟，且军事素质过硬，赢得演练官兵的称赞。对此，卫辉市人武部领导甚感欣慰：“民兵专业分队增添了 ‘军味’，再也不是穿迷彩的修理工了！”
    1今年年初的一天，某过境部队在卫辉市高速公路服务区整休。该市组织民兵应急分队担负警戒任务，相关专业分队则负责装备维修等保障任务。没想到，部队刚进驻，一位领导就找到人武部部长杨玉栋说：“我们维修力量够用，请民兵专业分队撤回吧。”
    民兵专业分队为何被“解除”任务？在杨玉栋的追问下，那位领导道出实情：“部队要接受媒体采访，民兵应急分队军容军姿还不错，可专业分队……”
    瞅了一眼不远处的民兵专业分队，杨玉栋顿时“失语”：几十名队员，有的站着有的席地而坐，脚上有的穿皮鞋有的穿胶鞋……
    既然是民兵，就得有兵样。事后，人武部决定组织民兵专业分队进行一周时间的封闭式训练，强化军事素质。然而，情况并没那么简单。
    ――训练基础薄弱。大多数专业分队队员没有当兵经历，训练强度一大就吃不消。
    ――精力难以集中。7天训练计划一下达，各编兵单位纷纷“讲情”，称技术骨干脱岗时间长会影响本职工作，最后只落实了3天。
    ――训练效果不佳。这次集训刚刚练出点“军味”，可等下次再集合，几乎荡然无存。
    2科技型民兵难道无心“务军”？人武部就此做了调查，结果却发现大部分队员是主动报名参加民兵组织的，有着较强的国防意识。
    那么，问题究竟出在哪里？
    深入各编组单位调研后，人武部领导逐渐解开了疑惑――
    选编队员时，专业素养与军事素质往往“不可得兼”。近年来，在地方党委政府大力支持下，卫辉市依托专业对口的企事业单位组建了8支民兵专业分队，所编人员多为业务骨干。然而，这些人员主要从地方院校毕业，复转军人比率只有15%左右。
    另一方面，作为行业中的“精英”，这些队员社会阅历丰富，思想上独立性较强，“服从命令听指挥”的意识不强。
    此外，民兵要培养“军味”，离不开训练场外严格的管理。而在科技型民兵集中的单位，管理一般较为松散。正如一位工程师所言，“训练完回到单位，好像又进入了另一个世界。”
    3一次偶然的机会，卫辉市人武部政委李涛了解到：一些企业进行户外拓展训练时，也有队列训练等军事课目。对于这些训练，参训员工热情普遍较高。
    经过实地观察，李涛发现了其中奥秘：拓展训练是为培养团队精神，注重训练中的体验与感悟。例如，在队列训练的前后分别进行一轮“同起同落”游戏，前后效果差异明显，让参训者切实感受到“步调一致”的重要性。“越是文化素质高的团队，越适合这种感悟式训练。”一名拓展训练的教练告诉他。
    这件事引起人武部领导的思考。经过讨论，大家形成一致看法：民兵应急分队有大量退伍兵作“酵母”，且编兵单位一般是适合军事化管理的人力密集型企业，可以开展由外而内、“一步一动”的军事训练。而民兵专业分队情况有别，提升军事素质需“另辟蹊径”。
    循着这一思路，他们集思广益，为民兵专业分队量身打造组训方式。
    一是由内及外，先心动再行动。今年9月，在组织民兵医疗分队进行战术训练前，先播放《士兵突击》中一些片断，再一一讲解有关战术动作的实战意义，使参训人员感悟到“战术标准和手术标准一样重要”。
    二是形散神聚，提升训练效果。人武部将有关军事理论知识制成光盘，下发民兵专业分队自学；对训练条件要求较低的课目，利用编兵单位场地、器材，派出教官登门训。“平时少集中，集中真脱产”。集中训练时，精力主要用于军事素质和专业岗位深度结合的课目上，确保训练取得实效。
〖-ZW/正文〗
