〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑火贵神速纠风更高效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省冷水江市人武部作风建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖银丰/邬海华/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖银丰 邬海华 本报特约记者 曾政雄
    有人说，打起仗来，形式主义、官僚主义自然会被打掉。这话听似有理，但经不起推究。事实上，平时不注重作风建设，上了战场只会吃大亏！
    再者说，和平时期就没有机会对形式主义、官僚主义“痛下杀手”吗？答案显然是否定的。湖南省冷水江市人武部在一场突如其来的扑火行动中，自觉摒弃形式主义、官僚主义等不良风气，事后及时加以总结并向日常工作中延伸，读来不无启示。
    今年8月中旬，湖南省冷水江市人武部组织600多名民兵参与扑救大乘山森林大火。在6天7夜的抢险行动中，人武部党委时时处处求真务实，用好作风带领民兵圆满完成了扑火任务。事后总结经验时，官兵们对加强作风建设有了深切感悟。
    在赶往火场的卡车车厢中，召开战斗部署会――
    开会重在内容而非形式
    [镜头回放]8月10日中午，接到扑火命令，冷水江市人武部通知附近乡镇武装部组织民兵应急分队火速赶往现场。除值班人员外，人武部干部职工全体出动。
    行动前须召开战斗部署会。是在会议室开完再走，还是在路上开？“火情紧急，边走边开！”人武部部长胡振国当机立断。
    “我带350人到北坡扑火，唐政委带250人到南坡开辟隔离带……”大卡车车厢里，部领导围坐在地图旁，边向指挥部了解火情，边研究战斗方案。没到火场，方案就已形成。
    [纠风感悟]革命战争年代，我军很多重要会议是在荒郊野外召开的。可见开会重要的是内容而非形式。与之相比，现在我们召开一些会议时，把心思放在场地档次、座位排法等方面，实为本末倒置。
    [转改新事]11月27日，冷水江市人武部组织军地有关部门召开军事设施保护协调会。会前，有人建议把军事设施现场情况拍成视频，拿到会议室播放。但人武部领导却把大家拉到保护点上实地勘察，露天开会。如今，在该人武部，一般会议不摆座位牌、不上水果、不挂会标已成惯例，清新会风扑面而来。
    危急时刻，一封“鸡毛信”调来50个民兵――
    好文风也能出战斗力
    [镜头回放]8月12日下午，气象预报夜里风向有变。正在南坡指挥民兵开辟隔离带的人武部政委唐胜利决定，从北坡抽调50名民兵前来增援。然而，大家的手机电池均已用完，无法与北坡指挥部联系。唐胜利来不及多想，从口袋里摸出一片纸匆匆写道：“夜里风向有变，速派50人前来增援”，签上名后，便让民兵张涛火速送往北坡。
    1小时后，50名增援民兵加入开辟隔离带的战斗之中。经过连续5小时激战，终于赶在风向改变之前，将隔离带拓宽了2米。
    [纠风感悟]直截了当、要言不烦，是讲话行文的基本要求。日常公文虽不可能都像“鸡毛信”那么精短，但同样应该就事论事，不搞华丽辞藻堆砌。从这个意义上说，好文风也能出战斗力。
    [转改新事]12月初，上级要求该人武部上报在校园开展国防教育的经验，政工科如实将近年来摸索的 “系统化”“基地化”两条经验写进材料。个别同志认为，无“三”不成文，应该再凑一条经验。但人武部领导态度鲜明：有什么报什么，决不能为“好看”而凑条数！
    上级领导来慰问，没有打扰官兵就地休息――
    简化接待不搞繁文缛节
    [镜头回放]8月14日，扑火战斗已持续三天三夜。下午3时，鉴于火势得到控制，部长胡振国决定：自己带一名民兵观察火情，其他同志就地休息2小时。
    不久，山坡下突然出现了几个穿军装的身影。原来，军分区司令员欧友生带着机关同志前来慰问。“首长来了，要不要列队迎接？”一同值班的民兵问道。“大家眯瞪一会儿不容易，千万别叫醒他们！”胡振国说。
    之后，在向军分区领导简要汇报灭火情况时，胡振国对没有叫醒民兵做了解释。欧友生不仅未加责怪，反而对这种务实做法提出表扬。
    [纠风感悟]迎来送往中，必要的礼节能够体现尊重、增进感情，但如果认为形式越多、标准越高才越显热情，就会助长官僚主义和奢侈之风。其实，只要从实际出发，简化接待形式不仅不会丢分，还能树立良好的形象。
    [转改新事]12月5日上午，上级工作组不打招呼到冷水江市人武部检查。当时，政委出差，部长胡振国正带领干部在靶场进行射击训练。接到报告后，胡振国从训练安全考虑，交代值班员配合上级检查，自己则坚持在训练结束后才赶回人武部。
〖-ZW/正文〗
