〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让激情与梦想凝聚强军正能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2013年官兵心目中的强军精武典型〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨汉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评/新闻函授/读者反馈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2013年，藏族连长拉巴次仁、特战精英刘、精武标兵楚科纬、硕士列兵王川阳、凌云试剑的试飞英雄群体、执掌水下核盾的潜艇精兵……一个个强军精武典型在军报闪亮登场，一曲曲忠诚与热血交织的强军赞歌在耳边萦绕，或慷慨激昂、热血沸腾，或情真意切、感人肺腑，无不激起广大官兵的强烈共鸣。这里，我们请部队官兵谈谈自己心目中的这些强军精武典型。
    探寻托举强军梦的底气所在
    5月中旬报道的藏族连长拉巴次仁的先进事迹，让读者看到了一个藏族青年梦想成真的故事，他不仅成了“金珠玛米”，而且成了其中的佼佼者，这组报道，让我们得以探寻这位藏族连长托举强军梦的底气所在。
    心中永远忠诚。一句“不论什么时候，组织需要始终是我的第一选择！”让我们看到，这位精武连长的成长，对党的无限忠诚是前提。
    眼中时刻有敌情。“军人就是要靠武艺说话”的平实道理，引领着他从集团军参谋比武倒数第一名到三个月后成为业务尖子。
    苦干实干才能成就梦想。当读者从“组织上让咱干啥，咱都要做到最好！”中找到答案时，这位连长已经完成了“只有挤掉训练中的一切水分，杜绝弄虚作假行为，上了战场才能打胜仗！”这一认识上的飞跃。
    透过拉巴次仁的系列报道我们不难发现，忠诚、精武和务实，是他勇于追寻个人梦、托举强军梦的底气所在。而当每名官兵在本职岗位上迸发出的正能量汇聚到一起时，就会形成波澜壮阔、势不可挡的强军伟力！
    某炮兵团团长 孟祥博
    见证血性带兵人
    今年，最让我印象深刻的是对广州军区某集团军特战旅连长刘的连续报道，见证了一位血性带兵人的铮铮铁骨。
    战前精确侦察107个“敌军”目标，为了琢磨踹门动作踹烂60多扇门……一个个鲜活的事例让我们一次次感受到了军中男儿的血性特质。“信任射击”试训任务中，举靶手和射手面对面相距25米，一人举靶、一人实弹射击。这位血性连长第一个上去举靶。对战友的绝对信任感动了官兵，也让他的班长们感慨道：连长啊，训练场上，你敢为我举靶标，战场上，我会为你挡子弹！正是这样一位连长以及这样一支连队，显示出的强大战斗力让各路英豪在对抗中屡屡败北，但我们更加欣慰地看到，一支支败下阵来的兄弟部队带着“跟他对抗能进步”的念头一步步超越自我。
    面对能打仗、打胜仗的要求，作为读者的广大官兵一定感到肩上的担子更重了，但同时也坚定了这样一种信念：既然选择了部队，就要像刘一样把青春和热血奉献给强军梦这一伟大的事业，为了明天的战场，时刻准备着。
    66051部队政委潘繁荣
    “三问”问出练兵真功夫
    在7月21日二版头条《楚连长练兵有“三问”》中，这位来自清华园，扎根济南军区某红军师“红一连”的全军爱军精武标兵楚科纬告诉了广大官兵怎样才能当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗。整篇报道提出的三个问题既是楚科纬对自己的鞭策，也让读到这篇报道的官兵问一问自己的内心，问一问自己到底有没有打胜仗的功夫。
    “你的金牌，对手认可吗？”面对一次次比武高居榜首的成绩，他并没有满足于现状，让我们看到了这位连长的世界眼光。“现在打仗，你准备好了吗？”这句话把所有带着“差不多就行了”心态的人问得时刻坐立不安。“遇到强敌，你有信心吗？”夜间对抗时连队凭借刻苦训练完胜装备先进的对手，让大学生士兵心服口服。这三个简单的问题问出了楚科纬把自己a入“铁军”的坚定信念，问出了将知识转化为战斗力的科学训法，问出了用激情点燃血性的昂扬斗志，问出了为连队冲锋引路的责任担当，问出了当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的真功夫。
    北京军区某部 陈树伟
    强军梦让他激情如火
    8月3日的一版头条《是什么让他激情如火》向我们展示了一个硕士留学生士兵的强军梦所蕴含的强大能量。
    站军姿，他在寒风中一站就是一个小时；据枪瞄准，他在枪管挂上装满水的水壶，一练就是小半天；每次长跑，他腿绑沙袋，再多背几把模拟步枪，腿部肌肉有时酸痛得上下楼都困难……这是一个心怀梦想且脚踏实地的人，也正是由此所点燃的激情，让王川阳在艰苦的环境中实现了人生的跨越。
    虽然“海归”入伍对于大多数战友们来说只是一个特例，但这篇报道让我们看到了：用脚踏实地来缩短现实与梦想的距离，用如火激情来推动前进的力量，任何人都会变得和他一样优秀。而那梦之所系，便是我们的中国梦、强军梦。
    某部指挥连上等兵 申泽林
    让忠诚之翼守护祖国蓝天
    8月22日一版《凌云试剑》给我们带来的震撼，那一幕幕试剑苍穹的壮志豪情让我们感受到了什么是忠诚。
    不畏艰险塑造着他们的忠诚。试飞员们经历着一个个惊心动魄的险情，面对着一次次生与死的考验，他们没有丝毫的退缩与胆怯。一代代的试飞员为了祖国蓝天的安宁，将他们的忠诚与热血倾注在每一代定型的战机中。
    勤劳与智慧浇灌着他们的忠诚。从朝鲜战场一路走来，一代代试飞员胸怀强国梦、放飞强军梦，为我国航空事业和空中力量建设的蓬勃发展不懈奋斗，这其中需要勇气，但更需要他们的勤劳与智慧。
    使命与责任承载着他们的忠诚。“生，愿与飞机为伴；死，亦与战鹰同行。”这是试飞员们的心声。这需要怎样的责任与担当，才能让他们无怨无悔地为了试飞事业献出自己的一切！读到此处，读者看到了英雄们用青春、热血乃至生命在祖国蓝天划过一条条闪光的航迹。
    北京军区某团 王占军
    用生命铸就“大国重器”
    从10月28日一版头条《铸就共和国水下核盾》这篇报道起，一支执掌“大国重器”的核潜艇部队呈现在读者眼前。官兵直面各种考验，笑对各种风险，战风斗浪，临危不乱，在歌声中，我们看到了他们在用心丈量中国军人的精神高度。
    “在地球每一片海洋，留下对祖国的忠诚”。从极限深潜的生死闯关，到与外军反潜机博弈时的惊心动魄，再到水下补漏时的以命相搏。一个个扣人心弦的故事让广大读者看到了这样一群军人：面对祖国召唤，他们是捍卫和平的坚强柱石；面对强手挑战，他们得到了军人的最高荣誉；面对生死考验，他们舍得把命搭上去！在地球的每一片海洋，都有他们以生命践行的忠诚。
    “去远航，一个崛起的民族在我身后！”钢铁巨鲸远征大洋的背后，是一个民族的自信崛起。这其中，有一代代官兵用忠诚锤炼出的战斗力，也有真刀实枪练出来的“一剑封喉”硬功，更有用科学精神保持的42年核安全纪录。正是有这份实力，才让我们自信地看着他们去远航。
    66051部队干事杨汉峰
〖-ZW/正文〗
