〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿云龙/范俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评/新闻函授/简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某团民族连
    维语宣讲队受群众欢迎
    本报讯 耿云龙、函授学员范俊报道：12月15日，由新疆军区某团民族六连7名维族官兵组成的宣讲小分队，第四次来驻地铁提尔村宣讲十八届三中全会精神。他们用自己整理翻译的小册子，把深奥的理论化为浅显的道理，用维语讲出来，群众听得进、记得牢，很受欢迎。
    南京军区某炮兵团
    为学历升级士兵提供补助金
    本报讯 邵贤、函授学员张凯报道：近日，南京军区某炮兵团为基层28名获得大专、本科学历的士官发放了补助金。据悉，该团自费参加自考、函授等学历升级的士官达30%。团里一方面为大家合理安排学习时间，一方面启动“关爱基金”，在战士完成学业后提供50%的补助金。
    北京军区某部
    建立冬季供暖动态监测机制
    本报讯 王向阳、函授学员王利兵报道：今年，北京军区某部建立了冬季供暖动态监测机制。他们在每间宿舍内安装温度测量计，安排专门人员每天6次测量登记，全面掌握室温变化情况，适时调整供暖温度，确保官兵宿舍室温不低于二十摄氏度，让官兵“温暖”越冬。
    东海舰队某水警区
    开展环保教育打造生态军港
    本报讯 函授学员周道先、乔杨报道：近日，笔者在东海舰队某水警区军港码头看到，港区绿荫如盖、花团锦簇，战舰停泊、白鹭翔集，构成了一幅美丽和谐的画卷。该水警区政治部主任黄京兴介绍说，这是他们协同地方环保局、厦门大学环境与生态学院等单位，连续8年开展环境保护教育打造生态军港取得的成果。该军港连续7年被上级评为“花园式”单位。
〖-ZW/正文〗
