〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起一双鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征副刊/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王 静
    元旦前陪女儿逛商场，她要买双鞋。看着货架上各种颜色和款式的鞋缤纷灿烂，我想起一双鞋，一双32年前只穿了3天的塑胶鞋。
    从小学到高中，我一直穿妈妈做的布鞋。看到爸爸部队医院里的女护士们穿着军装，脚上的半高跟皮鞋亮光鉴人，真的羡慕死了。妈妈说，人家是拿工资的。爸爸是军医，每月也有80多元的工资，但老家年迈的爷爷奶奶外公外婆需要有人照顾，爸爸说尽不了孝就多寄点钱。每个月要给老家寄钱，留下的妈妈要精打细算才可以勉强维持生计，不能乱花一分钱，更别提买皮鞋了。上高中时，班里一名家境富裕的女孩穿了双红皮鞋，我觉得她像仙女一样，那么娇艳动人。有一天，趁妈妈不在家，我翻出她一直舍不得穿的一双黑色圆口皮鞋，那也是当时妈妈结婚以来唯一的一双皮鞋。扁平的鞋底，很朴素，但很耐穿。现在看来，有点像“阿婆鞋”，很土气，估计没人穿了。可当时它在我眼中很稀罕。我套上它在院里走了好几圈，特别希望能多碰上几个人，好让人家看见我穿了双皮鞋，灰姑娘一下变成美丽的公主了。那个美啊，不知道路有多长，蹦着跳着唱着。云垂日落，知道妈妈要回来了，赶快回家将皮鞋放回原处。
    高中毕业，我参军入伍，就要离开爸爸妈妈了。细心的妈妈问我需要带点啥，我忐忑不安地讲出了自己的愿望：“能不能给我买双皮鞋！”第二天一早，爸爸妈妈带我到和田城唯一的一家二层楼百货商场，花8元钱买了一双亮锃锃的方口系带塑胶鞋，而且还是半高跟的。我终于有自己的“皮鞋”了，似乎只要穿上高跟鞋，就变成了窈窕淑女。我迫不及待地换上塑胶鞋，虽然不是真正的皮鞋，但却比真皮鞋还亮呢。那可真的叫神采飞扬，下午登上接兵的大轿车，要出发到乌鲁木齐军区当兵去了。车在茫茫戈壁的沙砾路上颠簸着，心中有一种难以言喻的满足，时不时抬起脚，看一看自己的皮鞋。当时，我心里想，高跟鞋代表智慧与成熟，是所有女孩子心中最大的向往，穿上鞋后的婉约典雅，是很令人羡慕欣赏的。第3天，车到疏勒南疆军区，我们被告知要统一换军装了，所有的个人物品必须打包带回家去。
    穿了3天的“皮鞋”必须脱下了。美了3天的“皮鞋”必须带走了。
    电影演员张曼玉说：最让人回味的爱情是还没有爱够、就戛然而止了。以此类推，最好吃的饭一定是没吃上的那顿饭，最漂亮的衣服一定是没穿上的那件，最好看的鞋一定是没穿够的那双……的确，多少年过去，脚上的鞋换了一双又一双，每每去买鞋，总想起那双塑胶鞋，总想起少女时期甜美的愿望和无止的迷梦与憧憬。
〖-ZW/正文〗
