〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某汽车团规范党课制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纠偏正向确保教育实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏攀/倪生金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏 攀 倪生金
    前不久，成都军区某汽车团政治处主任潘洪均来到三营检查工作，恰逢一个连队正在上党课，就坐在了课堂最后面。这堂课采用官兵互动方式，虽然气氛比较活跃，可不一会，潘洪均就听出了问题：官兵走上台依次发言，讲的绝大多数内容是总结驾驶方法、解析险情处置，党课俨然成了业务课、技术课。
    “其他内容喧宾夺主，党课还能有党味吗？”他当即叫停了这堂课，要求党支部“一班人”认真研究关于党课制度的有关内容，认真围绕党的基本理论、党的路线方针政策、党的基本知识和党性党风党纪教育等内容备课。
    调查了解中，党课教育不规范的情况不是个例。有的单位把党课上成了结合近期任务的教育课，还有的成为覆盖全员的理论课。为确保党课实效，该团党委组织基层党支部正副书记对近期党的理论要点进行专题学习，开展优秀党课教案评选活动，把优秀教案汇编成册下发基层党支部。同时，团党委建立起党课检查督导制度，对落实党课制度的情况进行抽查，查备课教案、查笔记内容、查理论要点，确保党课内容鲜明、党味十足、效果实在。
〖-ZW/正文〗
