〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育，我们共同的语言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知不觉间，体育已经更紧密地融入了我们的生活。就连熟人见面时问候“你吃了吗”也越来越少，问“你打球了吗”或“你看球了吗”才会显得更时髦。
    体育像个万花筒，不同的视角呈现出不同的色彩。这一年，国内体坛最大的事儿应该是十二运会了。对全运会前景悲观者念念不忘的是北京女子橄榄球队消极比赛的丑闻，乐观者则看到了帆船比赛中马娇为营救落水对手而放弃比赛所展示的体育精神；悲观者仍然看到全运舞台上“唯金牌论”的影子，乐观者则捕捉到了节俭办赛、决赛阶段兴奋剂检查阳性“零纪录”这些令人耳目一新的变化。
    在这样一个信息发达的时代，体育被放到聚光灯下，成为整个社会的谈资和镜鉴。体育已成为热闹繁华、纷扰熙攘同时又极具观赏性的舞台，所有社会元素的光环都会在这个舞台上折射闪耀，这些元素既丰富了体坛的色彩，又增加了体育的厚度。
    如果非得用一句话概括2013年体坛万象，似乎这样一句话最贴切不可：体育，是我们共同的语言。
    我们观看体育、讨论体育、参与体育、感受体育。体育，像食物一样，逐渐成为我们生活中一个不可或缺的元素。它有时候是一个球星、一支球队、一场比赛，但又远不止这些，它让我们的身体更加健康，它让我们认识更多的朋友，它让我们变得更加自信，它让我们找到生活的目标，它教会我们明辨是非、遵守规则，它告诉我们要勤奋团结、公平竞争、永不放弃……
    盘点2013年体坛大事，我们发现体育也许的确像已故南非领导人曼德拉所说的――“具备改变世界的力量”。因为，体育具备改变每一个人的力量。
〖-ZW/正文〗
