〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南各界积极评价严肃查处衡阳破坏选举案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁文杰/周楠/陈文广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙12月29日电（记者丁文杰、周楠、陈文广）湖南省严肃查处衡阳破坏选举案的消息28日公布后，在全省上下产生强烈反响。湖南各界人士认为，这一案件性质严重、影响恶劣、教训深刻，案件查办工作能够做到刮骨疗毒，依法彻查，并公开全部信息，向社会做出交代，充分彰显了推进民主法治建设和反腐败斗争的决心。
    衡阳破坏选举案消息公布后，立即成为衡阳市街头巷尾热议的话题。“这个事我们衡阳老百姓议论了很久，就是担心查处会虎头蛇尾，这次看了新闻，心里的石头落地了，我们相信中央和省里的反腐败决心。”衡阳市73岁老人李繁荣说。
    28日晚，衡阳市组织领导干部集中收看了查处衡阳破坏选举案的新闻报道。市委书记李亿龙看完新闻报道后告诉记者，衡阳破坏选举案的性质很严重，影响很恶劣，是对人民代表大会制度的玷污和挑战，是对社会主义民主和选举制度的直接破坏，是对党纪国法的无视和践踏。彻底查处衡阳破坏选举案是对社会主义根本政治制度的坚定维护，是对党纪国法的庄严捍卫。
    衡阳破坏选举案被查处的消息公布后，在湖南基层人大机关和各界人士中产生很大震动。郴州市苏仙区人大常委会主任陈春阳说，查处衡阳破坏选举案顺乎民心、合乎民意，对完善人民代表大会制度、推动人大代表依法行使职权有着重要的警示和推动作用。苏仙区一些人大代表表示，今后一定要更好地履行好人大代表职责。
    不少基层干部群众期待将这一案件的查处进一步落到实处，进一步公开透明，依法追究责任。
    记者29日在衡阳街头采访时，正在晨练的市民周群语说：“希望对案件责任人要严格依法处理，该处分的处分，该判刑的判刑，不能有漏网之鱼，只有这样才能真正把权力关进制度的笼子，杜绝破坏选举的事情再度发生。”
〖-ZW/正文〗
