〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决维护人民代表大会制度的权威和尊严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民代表大会制度是保证人民当家作主的根本政治制度，是中国特色社会主义制度的重要组成部分，也是党在国家政权组织中贯彻群众路线、充分发扬民主的最好实现形式。衡阳破坏选举案是对我国人民代表大会制度的公然挑战。
    我们必须站在政治的高度、全局的高度，深刻认识此案的严重性和危害性，依法依纪加以严惩，坚决维护人民代表大会制度的权威和尊严，依法有效保障公民的基本政治权利，进一步坚定坚持和完善人民代表大会制度的决心和信心。
    选举制度是人民代表大会制度的基础，选举程序是否公正、合理，直接关系到公民选举权与被选举权能否得到实现，直接关系到人大代表的作用能否得到发挥。
    党中央历来高度重视人大代表选举工作，有选举法和党的纪律规定，中央及中央有关部门也多次强调，严肃纪律，坚决防止权钱交易、弄虚作假等违纪违法行为，确保选举风清气正。做好人大代表选举工作，对于发展社会主义民主政治，巩固党的执政地位，加强国家政权建设，保障人民当家作主，具有十分重要的意义。
    在我国，人大代表是按照宪法和选举法规定，经过民主选举方式产生，代表人民参与行使国家权力，具有广泛性、代表性和先进性的特点。人大代表，这一神圣称号不容亵渎，更不能用金钱来换取。
    衡阳破坏选举案给我们以深刻的警示：只有切实加强对选举工作的组织领导，严格依法按程序办事，坚决杜绝干扰破坏选举的违纪违法行为，才能确保选举工作风清气正；只有把模范遵守宪法和法律、密切联系群众、努力为人民服务、受到群众信赖的优秀分子选为人大代表，才能为坚持和完善人民代表大会制度、发展社会主义民主政治提供坚实组织保障。
    对衡阳破坏选举案的调查处理，彰显了我们党坚决维护人民代表大会制度权威和尊严的鲜明态度。党的十八届三中全会提出，坚持和完善人民代表大会制度，推动人民代表大会制度与时俱进。这是全党全社会的共同责任。各级党委要支持和保证人民通过人民代表大会行使国家权利，充分发挥人大及其常委会作为国家权力机关的作用；各级人大要自觉坚持党的领导，充分发扬民主，严格依法办事；全社会都要增强对人民代表大会制度的制度自信，充分认识人民代表大会制度是实现人民当家作主的根本政治制度，把人民代表大会制度坚持好、完善好、发展好。
    （新华社北京12月29日电）
〖-ZW/正文〗
