〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大吉大利话十三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征副刊/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013123001101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    尚 弓
    风云荡世匆急，日月催人迅猛。回顾2013年，过得很开心，是个好年头。但是，常有人对13这个数字，不怎么待见，多多少少心存芥蒂。于是，想就此琢磨琢磨，较较真。
    13不像8，8谐音“发”，发财也。因此许多人办车牌、电话号码，哪怕出高价，都希望请来个8。然而，就跟4一样，13却意味着煞风景、犯忌讳，很不招人喜欢。好多楼厦电梯，就硬把4和13的楼层号给删除了。4谐音“死”，有人怕死，避之唯恐不及。那么13，并没啥恶意的谐音，招谁惹谁啦？
    有考证云，13之不祥，起源于基督教圣经故事“最后晚餐”：逾越节到了，耶稣邀集12门徒同进节日晚餐。门徒加略人犹大，为了30块银币，出卖了耶稣。他引领敌人来抓捕，致使耶稣被钉死在十字架上。此次蒙血光之灾的最后晚餐，参加者共师徒13人，于是13这个数字，就被生拉硬拽地染上晦气和杀气了。
    其实，13这个抹黑蒙垢陷入负面的数字，绝非倒霉蛋，丧门星。不信请看：
    先说日常生活、吃喝游艺方面。中华美食讲究调料，河南王守义发明、畅销的“清真十三香”，乃用于烹饪之调味精品。麻将比赛，按国家体委所订计番规则，和“十三幺”算最高之88番；和“十三不靠”也不算小番了。戏曲音乐，共分“九宫十三调”。民间曲艺说快板，唱大鼓，得合辙押韵；这就要学会运用“十三道辙”，即“忸怩俏佳人出房来东西南北坐”（每个字代表一个韵辙）。乘北京13路公交车，可以抵达雍和宫、国子监、锣鼓巷、北海公园；放心吧，不会拉你去奥斯威辛集中营。东四十三条居住的男女老少，没感到有啥不痛快。苏东坡《南柯子・游赏》咏曰：“游人都上十三楼，不羡竹西歌吹古扬州。”现今游杭州，慕名而去西湖“楼外楼”吃叫花鸡的很多；至于“宋十三楼”遗址的所在，那就留待驴友们寻觅考证了。
    文史方面。关于儒家经典，从汉代开始，将 《诗》 《书》 《易》 《礼》《春秋》称为 “五经”；继而唐代、宋代又陆续增辑了 《公羊》 《左传》《孝经》 《论语》 《尔雅》 《孟子》等等古书，终究合成了奉之为国粹瑰宝的“十三经”。书法艺术稀世珍品 “十三行”，是因为晋代王献之所书之《洛神赋》，仅残存一段13行，故得此美名。明末农民起义军在荥阳集会，其中势利最强大的有高迎祥、张献忠等13部，遂称为“十三家”。
    值得关注的是，2013这个适逢13的年头，对13亿多中国人民来说，的确是个意义重大，值得好好盘点的好年头。中共十八大胜利闭幕后的这一年，神州大地一派蓬勃新气象。以习近平为总书记的中央新领导集体，提出了实现中华民族伟大复兴中国梦之宏愿；并高瞻远瞩，筹谋部署，大力整顿作风，深化体制改革。通过不懈奋斗，稳中求进，交出了一份可喜的成绩单。今年第三季度经济，同比增长⒎8%。粮食年总产量，实现了“十连增”。
    2013年，在依法治国、改善民生、反腐倡廉、公平公正等方面，都真抓实干，卓有成效。比如长期屡禁不止，老百姓切齿痛恨的公款吃喝风，就硬被严令刹住了。反贪战鼓隆隆，“老虎”“苍蝇”一起打，声威凌厉、战果累累。遵照新的规章、要求，党政机关抑制了官气、霸气、奢靡气，加强了亲民与服务精神。已有20余省市自治区领导班子召开专题民主生活会，揭短亮丑、真查真改；有的交出超标准公房和公车。
    还有我国设立了东海防空识别区，增强了国土和空域的安全。辽宁号航母战斗群阵容堂堂，开赴南海。我国军用标准化建设取得了显著成就。继“神舟十号”飞船载人翔游太空返回后，最近“嫦娥三号”探测器又发射成功，并携“玉兔号”月球车，胜利实现了在月面虹湾区软着陆……总之，2013年，我国、我军深化改革大见成效，喜事重重大快人心。看来，十三确实堪称为上佳数字哟！
    综上所述，本着打破迷信、祛恶扬善之精神，我们不禁要欢呼：十三大吉大利！
    登高远眺，展望明年――2014年（农历庚午马年），我们信心百倍、底气十足。在新的一年里，在以习近平为总书记的党中央领导下，中国人民奋勇奔小康、追圆中国梦的步伐，必将更扎实豪迈；深化改革、为民造福、兴国强军的业绩，必将更卓著辉煌！让我们衷心预祝：2014年吉祥如意，马到成功！
    马年大吉（手撕画）尚 弓作
〖-ZW/正文〗
