〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航母上的“放鹰人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁舰起降保障中队起飞系统区队长、士官党员张乃刚速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马树彬/陈国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马树彬 本报记者 陈国全
    “在我看来，辽宁舰的滑跃甲板是世上最美的建筑，舰载机的轰鸣是世上最动听的旋律。”
    随着飞机马达轰鸣，辽宁舰一架舰载机正做着滑跃起飞前的最后准备工作，飞机在引导下缓缓驶到起飞位，随即开始加速。
    此时，身着黄色甲板识别工作服的起降保障中队起飞系统区队长、三级军士长张乃刚屏住了呼吸，全神贯注观察着起飞助理的一举一动。就当“航母style”手势发出的那一刻，他迅速按下“释放止动挡板”按钮。
    舰载机怒吼着冲过跑道，在甲板尽头猛地仰头拉起冲上蓝天。目送舰载机滑跃起飞，这位已有近20年兵龄的党员长吁一口气，迅速平抑激动的心情，准备接下来的工作。
    “每次按下按钮，心都会随着战鹰一起飞跃。”他告诉记者，“在我看来，辽宁舰的滑跃甲板是世上最美的建筑，舰载机的轰鸣是世上最动听的旋律。”
    放飞舰载机的过程是用秒来计算的，看似简单的按钮动作，背后却是一套复杂的工作程序，需要通过无数次全流程演练来熟练巩固。这些年，张乃刚参加的每次演练都要全神贯注持续近两个小时。由于他的岗位处于露天部位，风吹日晒雨淋难免，长期高噪音、高温的环境更是家常便饭，这让他患上了比较严重的腰肌劳损和胃病。考虑到年龄和身体状况，党委领导曾提出给他调换工作岗位，可他仍选择坚守在起飞站“党员示范岗”的战位上。他说：“能成为中国第一艘航母起飞站操作员，能在飞行甲板上让梦想跟战鹰一起翱翔，我知足，我无悔！”
    从机械员、机械师到区队长，张乃刚始终以党员的标准衡量自己的一举一动。选拔到辽宁舰工作后，面对专业不同、装备资料缺乏的情况，他向研究人员、一线工人虚心请教，先后记录学习笔记10万多字，绘制各种图纸近百张。他边学习边研究，提出航母装备改进建议20余条，其中3条被采纳，为提高装备可靠性贡献了力量。
    入伍这些年，他参与完成重大任务保障20多项，确保实现零差错、高安全。他还组织编写专业教案、制作课件数十个，把所属区队多名官兵培养成专业技术骨干。
〖-ZW/正文〗
