〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献的青春最美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某通信团一连的女兵们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宝峰/陈步和/王建英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报特约记者 黄宝峰 通讯员 陈步和 王建英
    这是一个特别能战斗的集体，这是一个充满朝气的连队，她们把“做党忠诚可靠的传令兵”作为崇高追求，用键盘耳机当武器，把三尺机台作战场，创一流服务，保通信畅通，育信息化尖兵，先后被兰州军区授予“巾帼建功模范连”荣誉称号，8次被兰州军区评为“基层建设标兵单位”，荣立集体一等功1次、二等功3次。
    “穿上军装，我就是一个兵”
    从青春靓丽的 “80末”、“90后”女孩，成为英姿飒爽的新时代女兵，曾有人投来质疑的目光：这些在“温室”中成长起来的“掌上明珠”，能否成为肩负重任的一代？
    “一连没有娇娇女！”该团政委梁勇说，“女兵们用实际行动对 ‘巾帼不让须眉’这句话作出了生动诠释。”
    “穿上军装就是一名战士，走进一连就要找到属于自己的战位……”在近日举行的新兵入连仪式上，这段入连誓词又一次被官兵们喊得响彻云霄。
    使命因艰巨而光荣。作为话务兵，这些女兵们必须做到“脑功活、耳功灵、手功巧、口功清”。简简单单的四句话，要真正做到却十分不易。
    一号台战士姚雅鑫曾就读于西北师范大学新闻系，2010年，她怀揣梦想携笔从戎。新兵连期间，在一次400米障碍训练中受伤，但她却没有请过一次病假，天天坚持通信技能训练。在连队组织的汉字输入考核中，姚雅鑫一举夺魁，并创造了一个月小考核27次均取得满分的全团最佳训练记录。每提及此，她只微微一笑：“我是长话连的兵，没有理由不坚持！”
    “当兵能打仗，打仗须打赢”
    “机台虽小，传递‘三军号令’，键盘虽轻，联通‘耳目神经’。为了不断提升通信值勤质量，一连官兵时刻保持着冲锋的姿态，用柔弱的肩膀扛起了千斤重担。”该团团长李座洲说。
    下士杨馥睿坦言，日常值勤简直就跟打仗一样，有时一个电话还没接完，已经有十几个电话打了过来，大脑时刻都要高速运转，双手敲击键盘上下翻飞，还要不停地为用户做解答。有时持续5个小时不间断一分一秒，下班后只觉得眼冒金星，双手发麻，嗓子也快冒烟了。
    话务干部李双介绍说，一连官兵人人都有一项“特异功能”，那就是坐着睡觉。按照相关规定，值夜班的官兵可以在晚上12点之后轮流坐着休息，“虽然坐着睡觉不怎么舒服，但能合上眼睛小憩一下已经特别幸福了。”
    坐着都睡着了，是因为累的，但睡着了还坐着，是因为心中有一份责任，她们在“枕戈待旦”。
    面对信息技术的飞速发展，一连率先建成综合信息服务平台，对原来7大通信要素进行优化整合，并引接地方公共信息服务资源，通过提供统一的服务电话“1081”，便可实现电话查询、电话接转、故障申告、业务咨询和地方公共信息服务“五大功能”，优质服务再上新台阶。与之前相比，每名话务员的业务量大量增加，但一连官兵用短短2个月时间，就实现全员优秀，并取得上岗值勤资格。综合信息服务平台投入使用以来，累计受理各类业务28万余次，无一差错，用户满意率达98.6%以上。
    “吃苦不言苦，有痛不说痛”
    这是令一连女兵至今引以为骄傲的一件往事：2010年4月，玉树地震发生后，话务员康光华奉命遂行抗震救灾通信保障任务。她深知，多接通一个电话、多争取1秒时间，也许就能多挽救一名群众的生命，她强忍高原反应带来的不适，在短短2天时间里强化背记了救灾部队2000多个临时电话号码和上百个救援点名称以及有关人员信息。救灾30多天，她坚持吃住在不足4平方米的通信车上，准确无误查询并转接电话1.4万余次。救灾部队领导称赞说：“这个女兵不简单！”
    常年与机台为伍，这些花季女兵或多或少都患上了腰肌劳损、颈椎病、关节炎等“职业病”，但很少有人因此而请假休息。
    来自陕西的女兵常娟，刚入伍时陕北口音比较浓重，普通话成了最大的难关。为了赶上训练进度，常娟铆足了劲，时常对着镜子一个人“自言自语”，将一根筷子咬在嘴里练发音，找来许多经典名著反复朗读，最终她不但考取全国普通话二级甲等证书，并凭借过硬的素质被保送入学，如愿实现了她的军校梦。
    “吃苦不言苦，有痛不说痛，风也女儿行，雨也女儿行。”奉献的青春最美丽，一首《风雨女儿行》的歌曲，道出这群女兵真实的内心世界。
〖-ZW/正文〗
