〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥审计监督“利剑祛病”作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/党委管审议审系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第四十二集团军政治委员 陈 杰
    有效落实党委管审议审，必须找准抓手，以“钉钉子”的精神，拿出强化管审议审工作的新举措，形成具有作战部队特色的管审议审方法路子，切实增强党委管审议审的质量效果。
    党委要抓决策。事实证明，决策失误是最大的失误，决策失误是最大的浪费，决策失误也是最大的犯罪。落实到党委管审议审上来，就是要以很强的责任意识和号令意识，切实理清思路，科学决策，防止失误。把好方向，特别是上级颁发的财经、审计和工程建设法规以及各项管理规定，必须不打折扣地贯彻执行到位，这是确保决策正确的前提；管住源头，切实抓住预算安排和执行，将事关战斗力生成的经费用好管好，既保障战备、又兼顾生活，既保障重点、又兼顾一般，做到中心居中、重心不偏；严格讲评，定期专题研究审计工作，通报审计发现的问题，实行审计问责，督促被审计单位制订管理措施，抓好整改落实，确保党管审计的决策落到实处。
    机关要抓落实。审计部门是党委直接管辖的办事机构，肩负着党委赋予的监督职能，无论是在工作筹划安排、监督对象确定，还是在审计力量运用上，都必须围绕党委决策意图，以高标准全力以赴抓好落实。
    部队要抓秩序。切实把审计监督的重点放在关口前移、源头监督上，放在解决基层存在的重难点和倾向性问题上，放在纠治歪风邪气、正规管理秩序上。通过扎实开展审主官与审党委、任中审与离任审、事后审与全程审相结合审计，进一步规范部队财经管理秩序，发挥审计监督在促进部队党风廉政建设方面的独特作用。
    审计是“得罪人”的工作，离不开党委首长的撑腰打气。对审计发现的一些违规违纪问题，要坚决支持审计部门当“包公”、唱“黑脸”，不管发生在什么单位，不管涉及什么人，都要一查到底、依法揭露，绝不允许有令不行、有禁不止，绝不允许在执行法规政策上打折扣、搞变通、放空炮。进一步强化审计干部发现问题是水平、揭露问题是党性、解决问题是能力的观念，善于从表象中把握本质、从细微处摸清症结，对存在的倾向性问题，该批评的批评，该通报的通报，把责任落到实处，把板子打到具体人身上，真正做到有错必究、失职必究、违规必究。
    干一流的事业需要有一流的人才。建设一支德才兼备、全面过硬的高素质审计队伍，既是审计事业发展的不竭动力，也是各级党委管审议审义不容辞的责任。要始终坚持把人才先行作为兴审之本，积极为审计干部成长搭平台、建舞台，进一步完善选拔、培养、使用、保留等机制，始终坚持把廉洁自律作为从审之基，时刻筑牢廉洁从审思想防线，坚持在大是大非问题上讲党性、讲原则，在日常工作中守纪律、守规矩。
〖-ZW/正文〗
