〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在天津考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以改革开放促经济提质增效升级和民生持续改善〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津12月29日电 元旦前夕，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在中共中央政治局委员、天津市委书记孙春兰、市长黄兴国陪同下，来到天津考察调研民生改善与改革发展情况，看望慰问群众。
    津京互联创业中心是提供多种创业服务的孵化平台。许多年轻人集聚这里交流创意、寻找商机。李克强专程前来看望青年创业者，了解产品研发应用情况，多次询问他们对创业环境的感受。李克强说，青年是创新创业的“生力军”，“双创”的人越多，社会就越有活力，也能带动更多就业。你们既为生活而工作，也为工作而生活，在创新创业中享受快乐、追逐梦想，虽然现在只有一张办公桌，但小企业可以有大未来。创新创业既要有激情，也要靠改革来支撑，要着力破除不合理的体制机制障碍，使“双创”的“土壤”更有营养、空间越来越广。
    天津西于庄棚户区，房屋绝大部分建于上世纪五十年代，居住着很多低保特困家庭。沿着坑坑洼洼的狭窄过道，李克强一连走进五户居民家中，仔细察看居住情况，询问雨天是否进水、冬天怎么取暖。闻讯而来的群众挤满了路口，李克强向大家问好拜年，他说，你们的住房困难和改善意愿，我们都记住了，政府和大家一起努力，一定尽快让你们搬进新房。李克强对随行的同志说，棚户区是全国大中城市普遍存在的问题，棚改是改善民生的“托底”工程，群众对此翘首以盼。多年来，天津棚改工作取得了很大成绩，下一步还要继续努力。改善民生就是要特别注意做好棚改等保基本、兜底线、雪中送炭的事，政府要有硬措施。不仅要增加各级财政投入，还要创新方式，加大金融支持力度，鼓励民间资本参与，持续打好一场场“攻坚战”，保证质量、分配、管理等环节都靠得住，使更多困难群众早日圆上安居梦。
    改革工商登记制度是新一届政府转职能的重要举措。李克强来到大营门工商所，同办事群众交流，对工商所简化手续、取消收费、完善监管的做法表示肯定。李克强说，现在群众多元化的需求很大，我们深化行政体制改革、简政放权，把该由市场决定的权力放给市场，可以大大激发市场主体增加供给的活力。同时，政府有效实施监管，也有利于创造公平竞争的市场秩序。李克强特别叮嘱随行的地方同志，要加强综合执法，瞪起“火眼金睛”，抓好食品安全监管这件天大的事，保障消费者合法权益。
    今年国务院出台了多项金融改革措施，落实情况怎么样，李克强十分关心。他听取了工银金融租赁公司的汇报，鼓励他们围绕实体经济需要，创新金融服务，支持中国装备“走出去”。在工商银行柜台，李克强询问企业存款、贷款利率等情况，勉励银行多为企业特别是能带动就业的小微企业做好服务。他说，今年，面对复杂严峻形势，我们创新宏观调控方式，使经济运行处于合理区间，货币政策主要指标符合预期目标。明年通过全面深化改革、进一步扩大开放，我们有条件继续保持经济平稳运行和金融市场总体稳定。要坚持实施稳健的货币政策，保持适度流动性，实现货币信贷和社会融资规模合理增长，保持物价总水平基本稳定。坚定推进金融体制改革，进一步完善金融市场体系，不断增强服务实体经济和支持产业转型升级的能力。
    李克强充分肯定天津改革发展的成就，希望天津作为中国北方最重要的港口城市，在新一轮改革开放中争当领军者、排头兵，积极探索促进投资和服务贸易便利化综合改革试验，培育发展新优势。
    杨晶、万钢、周小川陪同考察。
〖-ZW/正文〗
