〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务群众要从身边做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙存良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察/我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，少数党员、领导干部贯彻党的群众路线，不知道从何做起，不能把党的群众路线贯彻落到实处。贯彻党的群众路线，就要立足本职，从点滴做起，从身边做起，服务好本单位的群众、身边的群众，这是贯彻党的群众路线最有效的形式。
    人民绝不是抽象的概念，还是具体的人。为人民服务，首先要为本单位群众服务，为身边的群众服务。领导干部认真贯彻党的群众路线，就要服务好身边的群众。如果领导干部整天高谈阔论，好高骛远，坐而论道，动不动就大谈世界大势、国家战略，却对本单位的事情不感兴趣，拿不出具体的政策措施，只是语言上的巨人、行动上的矮子，这样不但干不好本单位的工作，得不到身边群众的支持，而且对党和国家的事业也是不利的，更不可能得到其他单位群众的好评。
    群众利益无小事。从一定意义上讲，人民群众对党的领导干部的看法和评价，取决于人民群众利益的实现程度。人民群众对看得见、摸得着的切实利益问题感受最直接、最深刻，最需要解决。在革命战争年代，毛泽东就强调，要关心群众的痛痒，解决好群众的生产和生活的问题，盐的问题，米的问题，衣的问题，生小孩子的问题。战争年代是这样，现在更应该是这样。广大领导干部应该想方设法为本单位的群众解决住房、孩子的入学和就业以及困难群众的生活等问题，努力让本单位群众生活得更加幸福、更有尊严。
    随着人民群众生活水平的提高，人民群众不仅关心切身利益问题，更关心发展利益问题。广大领导干部要有宽广的心胸，克服一切困难，创造一切有利条件，让本单位的每个人有人生出彩的机会、梦想成真的机会。
〖-ZW/正文〗
