〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山之子：壮志未酬的诀别〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记武警西藏总队原司令员郭毅力（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/赵波/刘彦军/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柳 刚 赵 波 刘彦军 特约记者 温常青
    这一天，成都，暴雨如泣。
    清晨，坐在沙发上，郭毅力翻阅着文件。蓦地，他感觉胸口压上了一块巨石，脸色煞白，文件从颤抖的手指间滑落，散了一地……
    心肌梗塞！这，对于一名戍守青藏高原38年的军人来说，无疑是致命的。
    弥留之际，他喃喃对妻子钟玲说：“在西藏工作了一辈子，这次恐怕真的回不去了……”
    这，是一名共和国将军的生命遗言。每一个字，都透着他对第二故乡西藏的眷恋。
    战争年代，军人为国，马革裹尸，悲壮。和平时期，军人戍边，鞠躬尽瘁，同样悲壮。
    来不及和自己的士兵挥手，雪山之子走了，将军带着一颗壮志未酬的心。
    这一天，是2013年7月10日。
    最后一次下山――
    “没多大的事，休息一会儿就好了”
    生命，没有如果。可妻子钟玲心里总念叨：“如果老郭能听我的话，也许就不会走了！”
    7月7日，郭毅力下山，参加即将召开的武警部队军事工作会议。这，是他今年第一次离开西藏。
    飞机在成都一落地，妻子钟玲便催促他：“明天抽时间我陪你去医院。”
    一个月之前那一幕，让她心有余悸――
    那天晚饭后，他在办公室加班，一阵心绞痛突然涌上胸口，他大汗淋漓……医生赶来，查不出原因，嘱咐尽快到内地大医院看。
    可是现在，郭毅力摇了摇头：“先把成都这边工作忙完，过几天再说。”
    未来3天的工作，他早已安排满当：7月8日上午，召开电视电话会议；7月8日下午，检查经济适用房建设情况……
    就这样，他生命中最后的日子，“注定”在忙碌中度过。
    工作，为了工作，他从来都是这样义无反顾――
    高烧39℃，输完液拔下针头，他依旧去办公室批阅文件；
    脚痛风严重，睡觉连被子都不能盖，他依旧坚持拄着拐杖上班。每走一步，疼痛钻心……
    妻子钟玲急了：“你就不能休息一下？”
    他指着墙上的西藏地图说：“我的身后有千军万马，身上有千斤重担，我能不干吗？”
    将军离世后，妻子钟玲对他的战友感叹：“你们每天看到的，是神采奕奕的将军，而我每天看到的，是累得连话都不想说的丈夫。”
    忙碌，是郭毅力常年的生活节奏。犹如飞速旋转的陀螺，他奔波的脚步停不下来――
    就连早上散步，他的路线都是特意设计的，“沿着这条路，他边走边检查布达拉宫广场一线的哨兵执勤”。
    38年，让郭毅力“习惯”了高原缺氧的折磨，“习惯”了忍受痛风、心脏病、失眠等病痛。
    一次晕倒后，他叮嘱身边工作人员：“往后注意观察我的脸色变化，在高原时间长了，对病痛反应很迟钝，身体报警了都不知道。”
    郭毅力，人如其名，毅力超人――担任总队长、司令员5年间，他在平均海拔4000多米的青藏高原上行程达20多万公里，足迹遍布西藏警营哨所。
    7月9日，他到双流新兵中转基地调研，身体明显不适。随行的同志关切地问：“司令，要不要去医院看看？”
    像往日一样，他依旧没放心上：“没多大的事，休息一会儿就好了。”
    他很自信――过去38年高原生涯，他一次次在生命的边缘“舞蹈”，一次次战胜了病魔。
    但这一次，他没能挺过去……
    那天，牙医牟雁东打来电话：“郭司令，你啥时来补牙？”
    他有些不好意思：“过几天忙完就去，这次肯定不失约。”
    谁能想到：将军嘴里的那颗坏牙，断断续续治了2年多还没“完工”。半年前假牙就做好了，牟雁东催了六七次，可他忙得没有时间去。妻子钟玲说，“牙疼时，他就强忍着，没法咬硬东西，经常泡着汤吃囫囵饭”。
    第二天，噩耗传来，牟雁东潸然泪下。
    遗体告别仪式上，牟雁东前来为将军送行，他将那颗假牙放在花丛中，轻轻说：“郭司令，这颗牙我再也没机会给您补了……”
    最后一次握手――
    “戴着氧气瓶，我怎么面对我的兵”
    听到司令员去世的噩耗，班长吴进第一反应，是“不相信自己的耳朵”。
    他清晰地记得，和将军最后一次握手的日子――2013年6月26日。
    那一天，顶着风沙，将军来区域训练基地检查。吴进知道将军手上痛风，握手时，他“特别小心，只是轻轻握了一下”。
    下部队，将军最喜欢和战士握手。看到战士手上有冻疮，他一定会叮嘱“以后要多用热水泡泡，擦擦油”。
    同样不愿相信噩耗的，还有藏北无人区海拔5061米唐古拉哨所的官兵们。
    2011年中秋节，将军去那里调研。考虑到哨所环境太艰苦，陪同干部马东俊建议带上氧气瓶。
    将军一口拒绝：“戴着氧气瓶，我怎么面对我的兵？”
    原计划待一天，他执意待了2天。临走时，他和官兵握别：“以后每年中秋节，我到这里和大家一起过！”
    2012年中秋节，将军如约来了。
    2013年中秋节，将军再也来不了了……
    这一天，指导员刘军旺带着大家站在山坡上眺望，期盼将军那熟悉的身影能出现，期盼能再握握将军那温暖的手。
    但是，将军永远来不了了！风雪中，这群坚强如铁的战士泪流满面，他们齐刷刷向着前方的盘山路敬了一个军礼――
    在这条路上，将军和他们曾经一起巡逻执勤，曾经一起唱歌话家常，曾经一起扶着因肺水肿而牺牲的战友灵柩下山……
    在将军心中，士兵的分量永远最重！
    为自己的兵，坚强的将军流过泪――
    2008年拉萨维稳处突，当得知战士胡雨牺牲时，他仰天长叹，泪水夺眶而出：“我对不起孩子的父母，他才19岁啊！”
    后来，他利用到成都开会的间隙，驱车到偏僻山村，去看望胡雨父母。一进门，他紧紧握着胡雨父亲的手。那天下午，一位共和国将军，一位普通农民，足足聊了一个多小时――话题只有一个：他们曾经共同的“孩子”胡雨。
    为了自己的兵，谦虚的将军“很高调”――
    将军有个习惯：每次比武，谁射击打得好，他就会在靶纸上签名题字送给谁。那曲支队四级警士长宗雷对2年前那一幕记忆犹新：当时，他在120米距离利用车顶对人头靶射击，4发子弹打出了40环。坐在马扎上观战的郭司令，当场掏出笔，在靶纸上签下了“国之精英，敌之克星”。
    “这张靶纸我专门拿到照相馆过了塑。”宗雷说：“这是我最珍贵的‘荣誉勋章’。”
    将军在世，充满传奇；将军谢世，宛如悲歌。
    7月13日，将军遗体告别仪式在成都举行。那一天，几百名退伍老兵从天南海北自发赶过来，为自己的将军送最后一程，敬最后一个军礼。
    细雨霏霏，泪水涟涟。一位退伍老兵从重庆赶来，灵堂上失声痛哭。妻子钟玲问他姓名。他说：“我是郭司令带过的兵……”
    此刻，士兵的眼泪，是对将军最大的认可。
    最后一次相聚――
    “送给你，你这样的将军配这杆枪”
    这是一次生死两隔的“相聚”――
    7月14日，林周县卡优村附近9个自然村的藏族群众，从四面八方赶到村委会大院，观看西藏电视台播出的郭毅力司令员追悼会。
    静谧月光下，人群中传来阵阵哭泣声。只见藏族老人尼玛旺堆拨开身前的人群，蹒跚走到电视机前，跪了下来：“陈亲（藏语恩人），你怎么走得这么突然……”
    尼玛旺堆老人对将军感情为何如此深？故事要从两年前那一次偶遇说起。
    那一天，尼玛旺堆老人患了肠梗塞，赶了几百里山路到武警总队医院。医院床位满了，尼玛旺堆老人坐在走廊里捂着肚子呻吟。
    这一幕，恰巧被前来检查工作的将军看到。他走上前，关切地问：“爸啦（藏语阿爸），来看啥病？”得知情况，他协调医院临时腾出了床位，免费给尼玛旺堆老人治疗。
    卡优村和附近的9个自然村只有一名赤脚医生，乡亲看病特别难。尼玛旺堆老人出院了，将军却将这事挂在心头。去年，他到林周县中队检查，绕了20多公里山路来到卡优村考察。一回去，他便向党委提议：帮村里建卫生所，总队医院负责对口培训6名医疗骨干。
    就这样，将军和卡优村变成了“亲戚”。卫生所建成那天，他专门赶来剪彩。
    “将军对藏族群众的感情，那是骨子里的。”藏族干部朗杰说。
    那年冬天，将军与班戈县县委书记索朗扎巴相逢。围坐火塘，对饮青稞酒，两人彻夜畅谈。
    “送给你，你这样的将军配这杆枪！”分别时，索朗扎巴将“传家宝”――当年他祖辈在红河谷抗击外国侵略者时缴获的一支枪，送给了他。
    这支枪虽已锈蚀，可在将军眼中，它浓缩着历史，意味着使命，代表着藏族同胞对他的信赖。他将这支枪挂在了客厅里，同时将自己的客厅命名为“红河谷”。
    郭毅力说：“我虽出生在四川雅安，可在那里只待了17年，在西藏却生活了38年，我的根已深深扎在这片土地上了。”
    天下没有远方，人间都是故乡，有爱就是天堂。今年八一，拉萨儿童福利院的藏族孩子们，收到了郭爷爷提前为他们准备的礼物。
    这一刻，孩子们并不知道，郭爷爷已永远离开了他们。这，是孩子们与将军的最后一次“相聚”。
    最后一次承诺――
    “再坚持几年，等我退休了”
    浮现在妻子钟玲眼前这一幕，是如此遥远，又是如此清晰――
    “那会儿，老郭骑自行车带着我，穿行在拉萨河畔。车轮在春风里飞转，清脆的铃声在耳畔回响，夕阳的余晖洒在我俩的笑脸上……”
    泪水滑落，一切皆成往事。
    如今，郭毅力已走了5个多月，妻子钟玲仍觉得他还在西藏。每天早上醒来，她习惯性地站在成都家里的阳台上，眺望远方，期盼着远行的丈夫回来。
    “再坚持几年，等我退休了，好好补偿你！”――这，是郭毅力多次给妻子钟玲许下的承诺，也是他生前许下的最后一次承诺。
    今年5月28日，他们银婚纪念日。那一天，妻子钟玲没有提醒他，只是嘱咐晚上早点回来。天黑了，菜凉了，他才回来。看着她生气的样子，他一拍脑门，才想起今天是啥日子。
    晚饭后，他挽着妻子钟玲在月光下散步：“等到金婚时，我一定好好操办。”
    那一晚，他还说了自己的梦想：“退休之后，我种一片林子，每棵树就是一名士兵，我率领着他们……”
    他没想到，这一切，如今都成了无法兑现的承诺。
    将军有爱，只是没有时间去爱。
    2012年6月，妻子钟玲做子宫肌瘤手术。4天4夜，他守在病房里，寸步不离。别人要替他，他坚决不让：“难得有这样一个机会好好表现。”
    采访时，妻子钟玲说：“我身上这件黑色大衣很漂亮吧，是老郭亲自挑的。”
    对国，军人能一诺千金。对家，军人则难以兑现承诺。
    今年春节，他答应年迈的父母回家好好陪他们。没想，山上突然来了电话，大年初二，他便匆匆返回西藏。
    倔强的老父亲其实很想儿子，嘴上不说，天天在家追着西藏新闻看。
    他在西藏干了38年，老母亲只来过两趟。第一次去是20多年前到樟木看他，第二次则是参加儿子在拉萨的追悼会，白发人送黑发人，她老泪纵横。
    作为西藏军人的女儿，郭琦第一次上高原时，只有1岁半；到今年7月，她已是第27次上高原了。
    爸爸突然走了，女儿从心里也埋怨“他不守承诺”――
    “你不是答应我，等我结婚那一天，你会牵着我的手，送心爱的女儿出嫁吗？”
    从小到大，对女儿郭琦来说，爸爸从来就不是属于她一个人的。每一次过节，女儿发短信给他，他回信不是在唐古拉，就是在阿里，在昌都……
    郭毅力对女儿很严格。从小到大，女儿档案里父亲那一栏总是简单地写着“军人”两字，他不允许女儿写他的职务。他经常对女儿说：“你是你，我是我，你未来的路要靠自己走。”
    父爱如山。其实，郭毅力和天下所有爸爸一样，女儿是“心头肉”――
    虽然从没参加过她的家长会，他却把女儿从出生到大学的照片整理成册；
    虽然没能亲自送她去大学，他却把女儿的录取通知书过了塑，珍藏起来；
    虽然很少当面表扬她，可当知道女儿写的论文评为优秀论文时，他逢人便说……
    去年暑假，女儿在北京给他买了一双布鞋，他一直没舍得穿。
    他走的那天，妻子钟玲从柜子里找到了这双布鞋，穿到了他那双饱受痛风折磨的脚上……
    遗体告别仪式那天，看着那堆积如山的哈达，看着那滂沱如雨的泪水，女儿郭琦震撼了：“爸爸，今天，我真正读懂了你！”
    冬日，拉萨，某营区角落。
    38年前，作为一名刚刚入藏的新兵，郭毅力在这里亲手种下了一棵小树苗。
    38年后的今天，小树苗长成了参天大树。傲然挺立的大树下，一队刚刚入伍的新兵正精神抖擞在训练……
    目睹此景，战友们说：将军走了，但没有远去。
〖-ZW/正文〗
