〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条短信引发的回忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征副刊/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前，我收到当兵蹲连单位――教练勤务团勤务保障营通信站上等兵吴东泽的一条短信：“感谢您的大力协调，机关送来的这批图书是及时雨，种类多、内容新、针对性强，我们都非常喜欢读，业余生活也丰富了不少。”看完这则温暖的短信，战士们那一张张渴盼成才、清纯可爱的笑脸，瞬间又浮现在我的眼前。
    这件事源于6月下旬我在这个站蹲连驻班的一段经历。在与战士共同训练、生活期间，我发现，课余时间战士们不是看电视、打扑克消遣，就是围坐在一起唠嗑闲聊打发时光，这大块时间就这样浪费掉了。我试着问战士们为什么不多读读书时，战士们很无奈地告诉我，阅览室的书都较陈旧，没有什么看头。我来到阅览室，推开虚掩的门，里面空无一人，书架上的书已落了薄薄一层灰尘，看来战士们已有一段时间没来这里看书了，我随机抽了几本翻了翻，发现架子上摆放的书不但品种少，内容也陈旧了些，难怪战士们不爱读。利用课余时间，我又到其他几个连队阅览室看了看，发现也不同程度存在这种问题。
    战士们的所思所想所盼，就是我们的努力目标。机关干部是上级与基层的连心桥，要随时随地反映基层的困难、官兵的心声，力所能及帮助他们排忧解难。我将“基层缺少图书、战士渴盼读书”这一问题及时向上级作了反映，并很快引起了政治部领导的重视，要求机关要在第一时间抓紧解决。经过半个多月的书目征求、挑选采购，机关同志把100种数百册崭新的图书送到教练勤务团各基层分队阅览室。战士们翻着一本本还散发着油墨香的新书，个个激动不已、喜笑颜开，连连赞扬机关工作效率高、图书质量好，纷纷表示一定要好好工作、好好学习，利用业余时间多读书、读好书，提高素质、增长才干，为强军梦贡献力量。
    作为送书人之一的我也被官兵们洋溢的幸福所感染。我想只有好事先想到基层、实惠先给予官兵，才能用实际行动诠释“金杯银杯比不上群众的口碑、这奖那奖顶不上官兵的夸奖”这句话的真谛。
〖-ZW/正文〗
