〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚满半数的支委会决议是否有效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲团规范党支部议事工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔云/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013123000705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    崔 云 李 强
    前不久，广州军区某装甲团坦克一连在召开支部党员大会讨论后，上报了明年第一季度党员发展对象人选名单。至此，关于“刚满半数的支委会决议是否有效”的问题也在讨论中辨明。
    前不久，接到上级下发的尽快上报下季度连队党员发展对象人选的通知后，刚上任不久的连队党支部书记立即组织召开支委会进行研究。当时，连队的6名支委中一人正在休假，两人在坦克驾驶训练场组织专业集训，能到会的只有3人。会前，党支部书记一一打电话征求了未到会支委的意见。会上，经过讨论表决形成决议，推荐两名战士为下个季度党员发展对象。
    党支部把决议情况通报官兵时，曾担任过4届支委的士官党员宋光岗提出：连队目前只有3名支委在位，不符合召开支委会的人数要求，支委会决议不能生效。有支委解释说，上报党员发展对象的工作时间很紧，其他几名支委短时间内不能返回连队，电话征求意见时，未到会支委均表示赞同推荐这两位战士为党员发展对象。
    党支部的解释得到了一些党员的理解，大家觉得这两名战士素质突出，确定为党员发展对象不会存在异议，没必要在程序的细枝末节上较真。然而，更多党员骨干却认为，党支部在支委人数未过半情况下作出决议的做法有待商榷。
    营党委书记贺双林得知情况后，对坦克一连党支部提出严肃批评。他告诉大家，《军队支部工作条例》明确规定，“支部委员会必须有超过半数的委员到会方可举行”，刚满半数的支委会决议明显不符合规定。在委员不超过半数时，应召开支部党员大会讨论决定重要问题。
    坦克一连党支部“一班人”认真学习有关规章制度后，坦诚地作了自我批评。他们择机召开了一次支部党员大会，经过讨论研究，虽然上报的还是那两名战士，但官兵表示，党支部按制度办事作出的决议大家衷心拥护。
    点评：
    在“认真”二字上下功夫
    超 然
    虽然文中坦克一连支委会和支部党员大会研究形成的决议一致，但这两个决议在意义上截然不同。
    世界上怕就怕“认真”二字。这个认真，首先就应该体现在执行党的各项规章制度上，体现在对依法办事的较真上。现实中，时常会有人以情况特殊为由，要求特事特办，把违反规章制度的行为当做“情有可原”。殊不知，口子一开必然会由小及大，给一些不良风气带来可乘之机，进而影响到党的事业。
    在落实制度上，各级党组织和党员骨干必须坚持“认真”二字。既要认真学习，把党的规章制度每项内容、每个要点都学深吃透，又要认真落实，以一日正规实现日日正规，以一事正规实现事事正规，切实把照章办事变成一种自觉行为。
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
