〖ZQ/总期〗20443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好考风带出好训风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区联勤部野营训练考核见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王泉财/江豪/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王泉财 江 豪 特约记者 李玉银
    “对不起，考核内容不能说。”“不好意思，检查单位还没定……”12月27日，接到野营训练参考部队的询问，济南军区联勤部考评组成员、训练科技处参谋房勇一一委婉拒绝。
    今年冬季野营训练考核，联勤部专门开会作出硬性规定：考核组严格按实战标准不打招呼、随机抽考，凡是透露考题、泄露信息的机关干部一经发现，严肃处理，对有弄虚作假行为的单位一律作零分处理。
    嘀嘀嘀……随着一阵紧急哨声响起，正在组织野炊的某综合仓库官兵，放下碗筷迅即投入反“敌特”袭扰的战斗中。战斗结束，指挥员王彤气喘吁吁地告诉记者：“考核组凌晨刚考过，中午又来了。意想不到的突然袭击逼着我们真打实练，谁玩虚的，谁就会丢人现眼。”
    联勤部政委王建武告诉记者，机关基层互通“消息”，这种风气伤的是基层元气，害的是部队战斗力。据悉，10余天来，机关考核组抽考38个单位，设置实战化考核课目30类、考题500余道，没有一例泄露。
    机关好考风带出部队好训风。某仓库官兵在雪地设潜伏练隐蔽，一练就是几个小时；某医疗分队数十名女兵和医护人员急行军20多公里，无一掉队；参训部队营地，不见彩旗和标语……
    （本报济南12月28日电）
〖-ZW/正文〗
