〖ZQ/总期〗9754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在海军学习科学文化培养两用人才现场经验交流会上的讲话（摘要）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（一九八四年九月二十三日）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余秋里〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军学习科学文化/培养两用人才现场经验交流会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们：
    这次学习科学文化、培养两用人才现场经验交流会，是海军召开的。我们请各大单位的领导同志和部分先进单位的代表也来参加，所以这实际上是一次全军性的会议。海军刘司令员、李政委和其他领导同志对会议很重视，东海舰队和基地作了充分准备，到会同志作出了努力。会议开得很好，对全军开展学习科学文化、培养两用人才将起到有力的推动作用。我对会议的成功表示热烈的祝贺！浙江省委、上海市委和驻地地委的领导同志，国家民政部、劳动人事部的同志，以及江苏省泗洪县，河北省清苑县的负责同志也参加了会议，这是对部队建设的很大支持，对学习科学文化、培养两用人才工作的很大支持，在此，我们表示感谢！
    这几年，海军部队在海军党委的领导下，坚决执行党中央、中央军委和邓主席的指示，各方面的工作有很大进步，军事训练、政治工作、后勤建设都取得了新的成绩。参加水下导弹发射和试验通信卫星发射的部队，出色地完成了任务。学习科学文化、培养两用人才的工作，在不长的时间里打开了局面。会议期间举行的海上军事表演，组织严密，士气高昂，技术熟练，这些都反映出部队的军政素质有了很大的提高。
    海军护卫舰某支队是一支具有光荣革命传统的部队，在守卫海防、建设海防的斗争中作出了显著成绩。在这里，我代表军委和三总部、国防科工委向护卫舰某支队、某基地全体干部、战士、职工、家属和海军广大指战员致以亲切的问候！
    这次会议主要是介绍推广护卫舰某支队的经验，其他单位也介绍了经验。这些经验都很好，各有特色。护卫舰某支队，从实际出发，创造性地学习先进单位的经验，走出了一条“发挥海军优势，立足本职成才”的育才之路。他们根据舰艇部队的特点，充分发挥自己的优势，按照不同专业，实行分类指导；他们努力提高干部战士的科学文化水平，打好培养两用人才的基础；他们把技术革新活动作为培养两用人才的重要手段，在实践中提高专业技术水平；他们坚持支队、大队、舰连三结合，司令部、政治部、岸勤部三结合，军事干部、政工干部、技术干部三结合，各负其责，密切协同，统一领导，把培养两用人才真正纳入了教育训练的轨道。目前全支队已有一千六百九十多人学习和掌握了一至两门专业技术。护卫舰某支队经验的可贵之处，就在于领导重视。他们贯彻邓主席的指示，不是停留在口头上，而是落实在行动上，创造性地贯彻执行；他们对兄弟单位的经验，不是照搬照抄，而是从本单位的实际出发，找出培养两用人才的路子；他们不是把这项工作看成哪个部门的任务，而是看作军队建设的一件大事，在党委统一领导下，司、政、后机关齐抓共管。护卫舰某支队的经验，对全军有普遍意义，各单位要认真学习和推广。
    下面，我讲三个问题：
    一、学习科学文化、培养两用人才工作的新发展
    去年5月，总政在徐州、金华召开了全军学习科学文化知识、培养军地两用人才经验交流会，学习了邓主席的指示，推广了先进单位的经验。各级党委和机关为贯彻落实会议精神，做了大量工作。一年多来，这项工作由点到面，迅速发展，在全军范围内出现了学习科学文化知识的热潮。目前，全军已有五十多万名干部、二百多万名战士参加各种形式的科学文化和专业技术学习。学习人数之多，热情之高，效果之好，都是前所未有的。各部队在实践中，以改革的精神，创造了不少新经验，使这项工作不断向前发展。
    1.由业余学习逐步向纳入教育训练计划的方向发展。许多部队学习科学文化知识、培养两用人才，不仅充分利用业余时间，而且逐步纳入教育训练计划，有组织、有领导地进行，初步做到了时间有安排，学习有场所，授课有教员，结业有证书。有的单位还制订了科学文化教育、培养两用人才计划，同军事训练计划、战士政治教育计划统一实施，使这项工作同部队其他工作协调一致进行。
    2.由普及初中逐步向中专、大专教育发展。一年多来，“四十岁以下、初中以下”的干部文化补习工作进展很快，多数单位可以在1985年提前完成。在普及初中教育的同时，积极开展了高中教育，还有十三万多名干部参加了各种形式的大专学习，已有一千九百多名干部通过在职自学取得了大专毕业证书。战士学习专业技术也在向中专单科水平发展，许多部队办起了各类专业技术学校。还有一些单位举办了战士自修大学，培养较高水平的两用人才。
    3.由照顾个人爱好向定向培养发展。许多单位在学习中，既照顾战士原有的特长、爱好，又及时了解人才信息，根据军队建设和国家建设的需要确定培养目标，调整学习内容。今年中央一号文件下发后，农村商品生产迅速发展，一些部队根据新的形势，根据地方政府和战士家长的要求，开办农机、养殖、运输、电工、建筑、食品加工等培训班，培养农村和城镇急需的各种人才。加强同地方的联系，定向培养，是避免盲目性，提高培养两用人才效益的好办法。
    4.由部队内部培养向军地共同培养人才发展。许多部队把军民共建精神文明同培养两用人才结合起来，与地方党政机关，共同成立培育人才的领导机构，联合签订培养人才的协议书，借助地方力量，军地共同培养人才，创造了培养两用人才的一种新途径。某部队与河北省清苑县联合开办了十九个专业技术学习班。某师同金华地区一百一十七个单位建立了教学协作关系。现在地方党政机关和人民群众，就象战争年代“拥军支前”一样，关心子弟兵的成长，热情支持培养两用人才的工作，为我们创造了十分有利的学习条件。
    5.由培养人才向有组织地为地方输送人才发展。江苏省泗洪县人武部和县的有关部门创办了“退伍军人两用人才介绍所”，一方面向部队提供地方需要人才的情况，一方面协助做好退伍军人中两用人才的安置工作，把人才的培养和使用很好地结合了起来。这样做好处很多，使退伍战士得到了妥善安置，增强了部队对应征青年的吸引力，激发了现役战士的学习热情。这是退伍安置工作和培养两用人才的一个新发展。
    二、学习科学文化、培养两用人才显示出的重大作用
    全军开展学习科学文化、培养两用人才工作的时间虽然不长，但已经取得了明显效果。它所起的作用主要表现在三个方面：
    第一，起到了促进干部战士安心服役，调动群众积极性的作用。
    学习科学文化知识、培养两用人才工作的开展，适应了青年战士好学上进的特点，满足了他们求知成才的要求，干部战士安心服役了，积极性调动起来了。这是近两年来部队建设的一个很大变化。武汉军区沉湖农场有些干部战士原来因为学不到文化、技术，长期不安心工作。去年，军区提出要把农场办成学习科学文化、培养两用人才的基地，成立了业余学校，组织二千多人学习文化和农科知识。今年又组织一千二百多人参加中央农业广播学校的函授学习。现在，绝大多数同志都热爱农场，安心工作。有些战士主动要求在部队多干几年，多学点知识和本领，这和过去要求提前退伍形成了鲜明对照。战士们高兴地说：参军如同上学，退伍如同毕业，拿着优秀义务兵和专业技术两张证书回家，真是想不到的喜事。全军有不少战士给党中央、中央军委和邓主席写信，赞扬培养两用人才。济南军区守备某团二百一十五名老战士，去年退伍前联名写信给邓主席，报告自己的学习成果，表达自己喜悦的心情，感谢党对自己的关怀。事实说明，学习科学文化、培养两用人才，顺乎军心，符合民意。把这个问题解决好了，加强军队建设就有了坚实的群众基础。
    学习科学文化、培养两用人才，还密切了官兵关系，丰富了连队生活，促进了部队风气的好转，干部战士好学上进，呈现出崭新的精神面貌。
    第二，起到了增强部队素质、提高部队战斗力的作用。
    学习科学文化、培养两用人才，最大的好处，就是提高了广大指战员的科学文化水平，使他们的智力得到了进一步的开发。他们把学到的科学文化知识，运用到军事训练上，训练的效果和质量就明显提高；运用到武器装备的革新上，就不断创造出新的成果；运用到施工、生产上，就大大提高经济效益。海军某基地由于开展培养两用人才工作，使干部战士扩大了知识面，增强了教学能力和理解能力，加快了训练进度，提高了训练质量。今年上半年已完成科目训练年度任务的65％，组织考核二百多次，优良率达95％以上。随着文化水平的提高和人才的增多，推动了技术革新活动。今年以来，全基地搞了一百四十多个革新项目，其中九十四项获得成功。这些充分说明了学习科学文化、培养两用人才对军事训练和其他各项工作的促进作用。
    学习科学文化知识、培养两用人才，在这次对越作战中的作用也很明显。参加收复老山、者阴山战斗的部队，干部战士有胆有识，有勇有谋，两用人才发挥了明显优势。有的部队在开辟通路时，干部战士运用平时学到的物理、化学和爆破知识，排除了大量地雷，减少了伤亡。有的连队运用力学、建筑学知识，改变工事结构，解决了土质松陷容易塌方的问题。许多学习过修理农机、军械和通信器材的同志，在战场上抢修武器，排除故障。一些学习过医疗救护知识的战士，成了战场救护的骨干。不少学过写作的战士，抓紧战斗间隙，编写战斗快报，鼓舞部队斗志。一些学过摄影的战士，抢拍战斗场面，拍到了一般记者所拍不到的珍贵镜头。实践证明，科学技术对军队来说就是战斗力。
    第三，起到了为地方输送人才、支援国家建设的作用。
    部队培养的大批两用人才，退伍回地方后，在各条战线上大显身手。他们有知识、有觉悟、懂政策，敢想敢干，有一定组织能力，成为农村基层干部的重要来源，成为发展农村经济的重要力量，是城乡人才队伍中的一支生力军。空军导弹某师去年退伍的五百多名战士，有一百九十三人被地方企事业单位录用，有三百一十五人凭在部队学到的技术从事个体经营，还有一些人被选为基层干部。吉林省怀德县，全县农民买汽车一百八十三台，其中一百五十八台是退伍军人买的，全县致富快的农户中，退伍军人占六分之一，在勤劳致富的道路上起了示范作用。前些年，战士退伍回家工作不好安置，现在有些地方争着要，新疆维吾尔自治区还派人到边防部队招聘退伍战士，称赞部队是天山脚下的“人才摇篮”。全国许多地方政府、人民群众和干部战士亲属给部队写信，对培养两用人才的工作给予热情赞扬。
    大量事实说明，学习科学文化、培养两用人才，对国家建设有利，对军队建设和战备有利，对干部战士个人也有利。随着实践的发展，越来越显示出它的强大的生命力。
    三、今后学习科学文化、培养两用人才工作的任务和要求
    全军学习科学文化、培养两用人才工作已经取得了很大成绩，但是发展还不平衡。根据邓主席教育要面向四化、面向世界、面向未来的指示，今后开展这项工作总的要求是：“普及、坚持、提高”。就是说，还没有开展起来的单位，要认真地开展起来；已经开展起来的要坚定不移地坚持下去；已经取得一些成效的，要不断提高质量，向前发展，使这项工作搞得更加广泛、更加深入、更有成效。为了达到这个目标，要着重解决好以下几个问题：
    第一，要树立改革创新的精神。
    学习科学文化、培养两用人才，是全党工作着重点转移到现代化建设上来以后，我军建设的一项重大改革。这项改革，反映了军队建设的迫切需要，反映了国家建设的迫切需要，也反映了广大指战员的强烈愿望。这是一个不可抗拒的潮流。各级领导要适应这个改革的新形势，必须解放思想，提高认识。
    一是要有建设现代化军队的战略眼光。军委杨尚昆副主席指出：“军队现代化建设，关键在人才。不造就一大批现代化的军事人才，就谈不上军队的现代化。”长期以来，由于“左”的思想影响，我们对科学文化教育重视不够。如果现在再不改变这种状况，提高全军的科学文化知识和专业技术水平，我们就不能适应军队现代化建设和未来反侵略战争的需要。学习科学文化、培养两用人才，是关系我军长远建设的一件大事。有了这样的战略眼光，就会有一种紧迫感，就会以很大的决心把这项工作抓紧抓好。
    二是要有四化建设的全局观念。实现四个现代化是我们的总目标和大前提，一切部门、所有战线都要紧紧围绕这个总目标进行工作，军队也不例外。在新的历史时期，军队只着眼于本身建设的需要是不够的，还要着眼于国家建设的需要，着眼于干部战士转业退伍到地方的需要。开展学习科学文化、培养两用人才，既有利于提高部队战斗力，又能够不断地为社会主义建设的各条战线输送人才，这是军队服务于四化建设这个总目标的具体体现。我们军队各级领导同志要牢固树立为四化建设培养人才的全局观念，增强搞好这项工作的自觉性。
    三是要有新的历史条件下的爱兵观点。现在广大青年战士有一个显著的特点，就是好学上进，渴望成才。我们爱护干部战士，不仅要关心他们政治思想上的进步，而且要帮助他们掌握科学文化知识和专业技术，满足他们渴望成才的愿望。这样，就可以充分调动干部战士的积极性，为部队建设和国家建设作出更大的贡献。否则，就会脱离实际，脱离群众。
    从这次会议所介绍的经验来看，许多先进单位之所以能够打开这项工作的局面，并且不断有新的发展，就是因为领导干部思想解放，坚持从实际出发，勇于打破旧框框，创造性地贯彻落实党中央、中央军委的指示。我们学习先进典型的经验，首先要学习这种改革创新的精神。
    第二，培养人才要适应军队建设和国家建设的需要。
    学习科学文化是培养两用人才的基础。全军所有干部战士都要不断提高科学文化水平。目前全军多数干部的文化学习，基本上是一种补课性质。仅仅完成这样的任务，远远不能适应军队现代化建设和国家四化建设的需要。这就要求干部的科学文化教育必须逐步向更高的水平发展。杨副主席提出，军队干部学习科学文化，第一步要达到高中水准，第二步要达到大专水平。我们一定要朝着这个目标努力。即使已经达到大专水平的，也要继续学习，不断更新知识。应当清醒地看到，现代化科学技术发展很快，我们只有努力学习，才能跟上形势的发展。在重点抓好干部文化学习的同时，要鼓励战士学习科学文化知识，尤其要抓好报考院校战士的文化学习。
    全军每年都有一批干部转业到地方，有大批战士退伍回乡。我们要根据地方建设对人才的需求，组织他们学习地方所迫切需要的专业技术，实行定向培养。干部可以侧重学习企业管理、政法、财贸、农科和工业生产方面的技术知识。战士大多数来自农村，可以组织他们学习农机、电工、建筑、养殖、医疗、摄影以及烹调等技术，使他们能够掌握一两门专业知识，具有一技之长。这项工作做好了，既有利于部队建设，又可以使退伍的干部战士受到地方的欢迎，在社会主义建设中大显身手。
    第三，要从实际出发，广开渠道，把培养两用人才的路子走宽。
    这次会议所介绍的经验，内容十分丰富，但有一个共同的特点，就是从实际出发，发挥本单位的优势，走出学习科学文化、培养两用人才的路子。这是一条基本的经验。全军部队所担负的任务和所处的条件各不相同，有海军、空军、陆军；有机关、院校；有执行战备训练任务的，施工、生产的，执勤的；有驻城市的、农村的，边防、海岛的，还有驻特区和开放城市的。这就决定了学习科学文化、培养两用人才，不能搞一个模式，而要具体分析本单位的特点，因地制宜，把自己的优势发挥出来。
    专业技术部队约占全军总数的一半以上，具有装备的优势，知识的优势，技术的优势。这些部队要象海军护卫舰某支队那样，充分利用这些有利条件，培养较高质量的两用人才。其他部队虽然没有专业技术部队的这些有利条件，但是也有自己的优势，也可以大有作为。优势和劣势是相对的，只要充分发挥主观能动性，挖掘潜力，扬长避短，劣势也可以变为优势。
    我们不仅要发挥部队内部的优势，而且要充分利用驻地的有利条件，把军民共建精神文明同军地共同培养人才结合起来，借助地方的力量，解决军队培养人才工作中的一些实际困难。在这方面，各单位已有不少好的经验。现在，不少地方同志很热心于部队培养人才的工作。河北省清苑县一位领导同志说：从现在看是地方帮助部队培养人才，从长远看是部队帮助地方培养人才，从根本上看是军地共同为四化大业培养人才。这话讲得很有道理。我们要同地方同志密切协作，为我们国家的现代化建设培养出更多的人才。
    第四，要在党委统一领导下，把学习科学文化、培养两用人才纳入教育训练轨道。
    学习科学文化、培养两用人才，是部队教育训练的一个组成部分。把教育训练提高到战略地位，就包括这个内容。今年军委二号文件明确要求，主管教育训练的部门，要把它列入教育训练计划，抓好落实。这是把学习科学文化、培养两用人才工作深入持久地开展下去的一条重要措施。现在，不少单位根据军委的指示，已经开始把这项工作纳入教育训练计划，并且提出了一些具体要求。这样做，就能协调这项工作同其他工作的关系，全面完成教育训练各项任务。
    学习科学文化、培养两用人才工作，涉及到机关各个部门。所以，只有在党委统一领导下，司政后机关共管，才能把这项工作落到实处，抓出成效。护卫舰某支队“三个三结合”的经验是很好的。其他先进单位也有类似的经验。希望所有部队都能象这些单位那样，上下齐心协力，司政后各部门明确分工，各负其责，调动军事干部、政工干部、后勤干部和技术干部各个方面的积极性，并同努力，把这项工作抓好。
    在开展学习科学文化、培养两用人才工作中，要加强政治思想工作，对部队进行四项基本原则的教育，党的路线方针政策的教育，共产主义思想的教育，引导干部战士为军队和国家的现代化建设学习成才。我们军队肩负保卫祖国的任务，无论是干部还是战士，首先要掌握保卫祖国的本领，提高在现代战争条件下组织指挥和作战能力。学习科学文化、培养两用人才工作搞得好不好的标志，主要看是不是真正提高了部队的军政素质和战斗力，是不是加强了组织纪律性，是不是有高昂的士气，是不是完成了各项任务。
    同志们，这次会议结束以后，各单位要结合实际，认真学习推广先进单位的经验，把学习科学文化、培养两用人才工作提高到一个新的水平，为加强军队建设，支援国家建设，作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
