〖ZQ/总期〗9754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师与南阳师专合办军队干部脱产大专班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旷昭贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉军区/军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年初开始，武汉军区某师请南阳师专开办军队干部脱产中文系大专班，培训三十九名年轻干部，学制两年，毕业后发给大专文凭。在7月份进行的期末考试中，现代汉语、现代文学、古代文学、外国文学、中国通史、党史六门课程的及格率皆为100％。
    这个师为了借助地方的师资力量和教学设备，加速部队干部知识化的步伐，师党委确定和南阳师专挂钩，军地共办军队干部脱产大专班。这一计划得到南阳师专积极支持。经河南省政府同意，报请国家教育部批准，拨了四十名招生指标。脱产大专班招收政治条件好、在部队有发展前途的年轻干部。由个人报名，部队推荐，学校考试，择优录取。
    为了解决干部脱产学习在职不在位的问题，这个师采取了几条办法：一是以超补缺，在超编的干部中，挑选十六名同志补缺。二是以副顶正，明确十一名副职干部担起主官的工作，但不下命令。三是抽出部分机关干部下连代职。（旷昭贤）
〖-ZW/正文〗
