〖ZQ/总期〗9754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国编译的《列宁全集》前四卷“十一”发行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗出版事业/《列宁全集》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月23日电 我国自行编译的第一部《列宁全集》（一至四卷）日前出版，“十一”将同广大读者见面。
    二十多年前，我国编译出版了《列宁全集》（共三十九卷），促进了列宁主义在我国的研究和传播。但这一版完全照俄文第四版全集翻译。新版《列宁全集》以俄文第五版为基础并增收以后发现的许多新文献编译而成，共六十卷，分为著作类、书信类和笔记类三部分，共收文献近万件。较之现行《列宁全集》，总篇幅增加60％，约二千六百万字。是当今文献最丰富的一部《列宁全集》。
    即将同读者见面的前四卷，收载列宁在1893年至1901年4月写的著作，共五十四篇，其中有两篇第一次收入中文版《列宁全集》。
    这套全集一至四卷将于今年国庆节在全国各省、自治区的首府和直辖市的新华书店发行。
〖-ZW/正文〗
