〖ZQ/总期〗9754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆阅兵将反映我军建设新成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阅兵总指挥秦基伟说，这次阅兵将是建国以来规模较大、机械化程度最高的一次〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆阅兵情况RW：秦基伟/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月23日电 国庆三十五周年阅兵总指挥秦基伟说，参加国庆受阅的部队已做好各项准备工作，等待接受党和祖国人民的检阅。
    秦基伟在接受本社记者采访时指出，党中央决定今年国庆阅兵意义十分重大。它将集中反映我国建设成就，反映中国人民解放军革命化、现代化、正规化建设的新成果，反映我受阅部队的精神风貌，大大鼓舞全国各族人民的爱国热情。
    秦基伟说，这次国庆阅兵是继国庆十周年以来在天安门广场组织的第一次阅兵，也将是建国以来规模较大、机械化程度最高的一次阅兵。他说，今年国庆阅兵将是相当壮观的。受阅大军将展现出高昂的士气，严整的军容和精良的武器装备。亿万人民通过受阅大军，将看到中国人民解放军强大的阵容，看到建国三十五年来，特别是党的十一届三中全会以来，我国国防的巩固和国家的兴旺发达。
    秦基伟说，党中央、国务院和中央军委对这次阅兵十分重视和关心。成立了国庆阅兵总指挥部；党中央和中央军委领导同志多次到受阅部队检查工作。他说，为了完成这次受阅任务，半年来，受阅部队严格要求，严格训练，战胜盛夏酷暑，始终纪律严明，精神饱满。现在，无论受阅人员还是车辆和武器装备，都基本上达到了总指挥部提出的要求。所有受阅部队正在进一步加紧准备，迎接庄严的受阅时刻。
〖-ZW/正文〗
