〖ZQ/总期〗9754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与中国共产党肝胆相照荣辱与共〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各民主党派为统一祖国振兴中华作出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主党派发展情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国目前有八个民主党派：中国国民党革命委员会、中国民主同盟、中国民主建国会、中国民主促进会、中国农工民主党、中国致公党、九三学社和台湾民主自治同盟。
    早在1949年9月中国人民政治协商会议第一届全体会议期间，我国的八个民主党派就和中国共产党一道，经过民主协商，制定了共同纲领，选举了中央人民政府。建国后各民主党派参与国家大政方针、经济文化建设和统一战线中重大问题的协商，为新中国的日益强大做出了贡献。
    党的十一届三中全会以后，各民主党派不但成员有了较大的发展，而且工作也进入了一个新时期。目前，各民主党派成员有八人任六届全国人大常委会副委员长，有十三人担任全国政协副主席，有三百四十五人被选为六届全国人大代表，有七百一十六人任六届全国政协委员。另外，不少民主党派成员还担任了省、市、自治区人大、政协和人民政府的领导工作。
    各民主党派的成员绝大多数是知识分子，都有比较丰富的知识、专长和经营管理的才能与经验。目前，在三百七十四名中国科学院学部委员中，有一半以上是民主党派成员。据不完全统计，各民主党派（民建会和工商联一起）已建立各种咨询服务机构九百多个，近三万名成员和他们所联系的群众参加了咨询服务。到今年6月，他们自办、合办的业余学校共有八百三十多所，在校学员三十八万多人；办培训班一千七百多个，学员二十二万余人。
    各民主党派的成员和海外有着千丝万缕的联系。几年来，他们接待来观光、讲学的台湾同胞、港澳同胞、海外华侨和外籍华人及其他友好人士达七万四千多人，为宣传中国大陆的成就和促进祖国统一，起了积极的作用。
    当前，为了适应改革和开放的新形势，迎接新的技术革命的挑战，今年以来，有的民主党派举办了有遗传工程、信息系统、光导纤维、电子计算机的发展和应用等专题的“现代科技知识讲座”，听讲人数达一万二千多人。
〖-ZW/正文〗
