〖ZQ/总期〗9754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正确看待考场胜负 一心苦练战场硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团坚持用改革后的新教范施训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁春亭/田树元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练改革/训练内容改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 训练内容的改革给某坦克团出了一道难题：按改革前的老教范训练，本是轻车熟路，考核稳拿优秀：按改革后的新教范训练，是战场必需，但考场难保及格。何去何从？他们毅然选择了后者。9月中旬，当这个团全面转入战术训练之际，团党委明令在先：按新教范训下去，考场夺不了标也认了！
    这个团五任团长“接力赛”，坚持改革不停步，搞出了一本新的《坦克专业教范》。新教范删减了老教范中一些重复或过时的东西，增加了现代战争所必需的新内容，突出了单车合练，加大了训练难度。比如单车实弹射击，过去全车乘员保射手，考核“一炮定乾坤”。现在坦克上四个乘员各有动作，各种火器、装备一齐接受检验；过去只打三个目标，现在要打七个目标，增加了斜面坦克、正面步战车、斜面武装直升机、正面反坦克导弹车等在未来战争中必须对付的新目标。试训结果证明：按原教范一个连训练六次即可取得优秀成绩，按新教范训练十三次才达到良好标准。去年年终考核，这个平素并不落后的团，只有三个连考上“先进连”，远远落在其它团队后边。“按新教范施训，吃苦受累，到头来落个不及格，真不合算”。如此议论，冲击着团的领导。
    但是，他们并没有因此鸣金收兵。今年一开训，团党委果断宣布：由去年五个连队试训，扩大到全团所有坦克连全部按新教范施训。6月中旬，他们自己检查了一下训练情况，全团共打一百一十七个连次，竟有五十一个连次不及格，最好成绩才是良好。这时有人干脆说：“不如趁早按老教范训练得了。”
    就在这时，军师领导先后来到这个团，鼓励他们为提高战斗力，坚定不移地把训练内容改革搞下去。师长马履田是一位装甲兵训练内行，他反复观看了这个团的训练，在团党委会上说：“按新教范训，及格就可以打仗，按老教范练，优秀也缺胳膊少腿。要是现在有仗打，我愿第一个带你们打头阵！”团的领导更加坚定了按新教范施训的决心。
    经过几个月的苦学苦练，全团已涌现了一批按新教范组织训练的骨干，越来越多的连队适应了新教范的要求，一些技术难点正逐步被克服。8月底，军师联合对这个团进行考核，他们取得了总评良好的喜人成绩。（梁春亭、田树元）
〖-ZW/正文〗
