〖ZQ/总期〗9754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小艇奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访新中国同龄人、某船运大队参谋长李久海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨林/王吉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一艘只能抗六级风力的运输艇，竟在十一级台风的狂涌巨浪里搏击了两个多小时。一位驰骋海疆三十多年的海军领导干部闻讯赞叹不已：“这是我军航海史上的奇迹！”
    国庆节前夕，我们来到青岛警备区船运大队，访问了创造这一奇迹的指挥者――三三一七艇原艇长李久海。
    李久海现任船运大队参谋长，是新中国的同龄人。1969年，正当祖国北部边境前线散发着火药味的时候，他告别了新婚才十五天的妻子，跨上了从军的列车。他来到船运队当了信号兵以后，牢记“当兵是为了打仗”的信条，苦练过硬本领。寒冬腊月，他顶着刺骨的海风练旗语，手被冻肿，仍苦练不止，结果，在年终考核中夺得本专业第一名。此后，他相继当过航海兵、副艇长、航海参谋，业务技术在大队一直是拔尖的。1979年6月，他当上了三三一七艇艇长。他想，当个合格艇长可不容易，海上情况瞬息万变，会遇到各种复杂情况，要处置得当，必须好好学习和锻炼。于是，他刻苦学习航海技术资料，在实践中摸索经验，记下了四十多万字的学习笔记。有的同志对李久海说：咱们的任务是海岛物资供应，都在近海航行，有了风浪，可以躲进避风港，何必费那个心思。李久海说：还是要“居安思危”，万一躲不掉怎么办？平时出海执行任务，他常把一些训练内容穿插进去，假设一些紧急情况让大家处理，使干部战士的军事素质不断提高。1980年，总后勤部对全军各类陆军船艇进行考核验收，三三一七艇获全军总分第一名。
    我们请李久海谈谈是如何指挥船艇战胜十一级强台风的，他说：“那是靠集体的智慧和力量，齐心协力取得的。至于我个人的操作指挥，如果说方法得当，那也是逼出来的。”接着，他给我们讲了那次不平常的经历：
    那是1981年8月31日，三三一七艇奉命在仰口湾港值班。入夜，十四号强台风从东南海面进入我沿海，风力逐渐从七、八级增大到十一级。汹涌的波涛裹着泥沙猛烈翻卷，腾起二十多米高的浪头。傍靠的石砌码头受到巨浪的冲击在颤抖。“立即到青山湾港避风！”――李久海意识到码头随时有被冲垮的危险，立即下达了命令。正在这时，码头上两米高的挡浪墙被摧倒、卷走了；直径三十厘米的水泥电线杆一折两截，消逝在浪涛中；四个七八百斤重的系缆桩，象拔萝卜一样拔起。解缆已经来不及了，李久海说声“砍”，两个战士举起太平斧，三声钝响，船和码头分离了。不到五分钟，摇摇晃晃的码头终于耐不住涌浪的冲击，翻沉在汹涌波涛中，眼看着依附在它身上的几十只大小渔船也顺水而下，只泛起几束水柱，就不见了踪影。大家不由吐了吐舌头：“真险啊！”
    三三一七艇被卷入波涛中，同风浪的搏斗开始了。艇身左右摇摆六十多度，狂浪巨涌小山似地接踵而来，一个接一个地从船上打过去。谁都明白，只有抗六级风能力的运输艇，在十一级台风中航行，安全系数很小，能保住艇保住人就是胜利。李久海用话筒向各战位喊了几句：“现在遇上真格的了，平时怎样练的就怎么干，不要慌。机电班要保证机器运转正常，航海班给舵不得有误！”在剧烈的颠簸中，李久海把平时学到的知识全都搬了出来，从中选择有效的办法，不少同志也提出了一些建议供他采纳。李久海深有感触地说：“现在想来，还真亏平时多学了一点，多练了几手，要不然真会束手无策。战士们平时搞的复杂训练也用上了，配合得很好，随着口令，不时地变换着航速和舵角。就这样，我们在风浪中坚持了两个多小时，终于脱离了险境，到达了青山湾港码头。”
    听了这惊心动魄的回顾，我们被深深打动了。心想，这奇迹是靠什么创造的？是过硬的本领，娴熟的技术，坚强的意志！这些，李久海没有讲，但他和战士们已经用行动作了这样的回答。
    问起今后的打算，李久海说：“去年我当了参谋长，从连职到团职，肩上的担子加重了。我现在主要是想多学一点知识。我用业余时间自学科学文化，还准备参加航海学校的函授学习和高等自学考试。再就是搞好教育训练改革。我们正在进行和准备搞的改革有十七项。只有坚持改革才有出路。我们有信心搞好。”
    采访结束，李久海就率领船艇出航了。我们由衷地祝愿这位指挥小艇创造奇迹的指挥员，在今后建设和保卫祖国的伟大事业中迈出更加坚实的步伐。 （杨林、王吉林）
    李久海（右）正在指挥船艇出航 王吉林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
