〖ZQ/总期〗9754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在杨尚昆同志家里作客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月23日星期天，天清日朗。刚吃过早饭，几位在国际大赛中获得金牌的八一队运动员相邀结伴，到中央军委常务副主席杨尚昆同志家作客。
    一进那简朴不大的客厅，她们就看到尚昆同志的老战友、夫人李伯钊大姐。曹慧英、李延军和伙伴们围在大姐的身旁，亲热地问长问短。秘书同志说，尚昆同志昨晚去看国庆受阅部队和群众游行的合练，今天凌晨三点多才回家。这些叱咤风云的姑娘们，一听有些不安。但没容她们多想，尚昆同志已从办公室走出来了。
    “中美女排决赛那天，我和万里副总理、宋任穷同志都在北戴河。”刚落座，尚昆同志就非常高兴地说起了洛杉矶那令人难忘的一役。“我们在一起预测比赛的结果，万里副总理很有信心。他讲，关键是第一局，赢了就能打胜。他说准了，你们打得好！”接着，尚昆同志又深情地说：“不管是我们国家的体育，还是我们军队的体育，能有今天的突破，贺老总有大功劳！”是啊，在我们祖国腾飞的时刻，怎能不使人分外怀念那些为今天这一切开路奠基的老一辈革命家！
    尚昆同志同陈招娣、杨希、马燕红以及八一体工大队队长贺捷，热烈地讨论军队体育工作怎样才能更快发展，对国家作更大的贡献。尚昆同志建议八一队要集中力量、突出重点，进一步搞好新陈代谢，注意提高运动员的文化水平，安排好老运动员。他还和大家一起商量如何解决运动员的一些实际困难。
    杨锡兰受国家女排的委托，向尚昆同志赠送了有全体队员和教练签名的排球。尚昆同志端详着一个个熟悉的名字，连声说：“谢谢大家。”
    不觉近两个小时过去了。尚昆同志和李大姐牵着四岁的外孙女，把客人一直送到门口。在他们身旁，一株枝叶茂盛的玉兰树上，一簇簇殷红如珠的果实累累下垂。春华秋实，又是一个丰收的季节。 本报记者 华布
    图为杨锡兰受国家女排的委托，向杨尚昆同志赠送一个有全体队员和教练签名的排球。 本报记者 李书良摄（照片）
〖-ZW/正文〗
