〖ZQ/总期〗9754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让国产战鹰威震长空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业建国35周年成就〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空工业/作战飞机生产情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年9月，在华北某地举行的大规模军事演习中，我人民空军出动了大批歼击机、轰炸机、强击机和直升机、运输机，协同地面部队作战。当人们看到这些飞机出色地完成夺取制空权，实行火力支援、空中侦察、空降、空投等任务时，都赞扬空军指战员的英勇善战，也称赞军工战士为人民解放军设计、制造了性能良好的作战飞机。
    从1951年航空工业诞生那天起，这条战线的广大职工就一直以建设一支强大的人民空军为目标而努力工作。三十多年来，国产作战飞机从零开始，如今已发展到数十种型号。在国产的作战飞机中，有高亚音速喷气式截击机和超音速喷气式歼击机，也有喷气式高亚音速轰炸机和威力很大的强击机，以及直升机、侦察机、教练机、无人驾驶机等。尤其是党的十一届三中全会以来，航空工业的广大职工，认真贯彻中央军委关于“缩短战线，突出重点，狠抓科研，加速更新；改进工艺，改造工装，提高质量，降低成本”的方针，开展全面质量管理，广泛采用新技术、新材料、新工艺，不仅使新研制的作战飞机的战术技术性能达到了相当的水平，而且使原有的作战飞机的性能也有了明显的改善。在全国第一次产品质量的评比中，1958年我国自行设计制造，产量较大的初教六教练机，经过多年考验，证明技术性能和生产质量都好，获得了国家产品质量金质奖章。
    如今，我国自行设计、制造的作战飞机，各种机载电子设备和计算、操纵系统已日趋完善，自动化程度有了明显提高。许多作战飞机的机载武器也由原来的航炮、航空炸弹为主的火力体系，发展为航炮、航空炸弹和多种导弹组成的火力体系。（木工）
    部分国产军用飞机
    某型轰炸机。
    强击机。
    歼击机。
    无人驾驶飞机。
    新型高速歼击机。杭讯 范之恒 摄（照片）
〖-ZW/正文〗
