〖ZQ/总期〗9754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进中的航空工业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空工业发展情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国成立后，随着人民空军的建立而诞生的我国航空工业，现已经初步形成门类比较齐全，拥有科研、生产基地和教育手段的技术密集的新兴工业体系，成为国防建设和国民经济中一支重要力量。
    在满目疮痍的旧中国，除了有十几个设备简陋的小厂承担飞机装配、修理任务；几所大学培养有限的专业人员外，根本就没有象样的航空工业。新中国成立后，党和国家把航空工业列为建设重点，拨给大量资金和设备，抽调大批优秀干部，使航空工业踏上了大发展的历程。从1954年结束我国不能制造飞机的历史起，到1959年，我国就成为世界上五个能够制造超音速飞机的国家之一了。短短几年的建设，走完了国外航空工业几十年所走过的路程。目前，我国航空工业的实力与1952年相比：职工人数增长了十五倍；设备数量增长了二十六倍；固定资产原值增长了五十一倍；工业总产值增长了五十六倍；利润增长了七十六倍。
    航空工业积极为国防建设服务，已经生产了数以百计、千计的歼击机、轰炸机、强击机、直升机、运输机、侦察机、教练机、无人驾驶飞机以及空空导弹和海防导弹。
    航空工业还充分发挥自己的技术专长和生产潜力，积极为国民经济建设服务。他们除了研制民用运输机外，现已为国民经济建设部门提供了涡桨五、涡桨六、涡轴五改型的工业燃气轮机和二千余种民用产品。同时，他们采取开发军民通用产品、运用军工技术研制民用新产品，为各种企业进口大型设备提供整机和零备件、提供成套设备和生产线以及科技成果转让等多种方式，实行军工技术向民用转移，为国民经济技术改造、国家重点建设及轻工市场服务。他们也扩大了对外出口，产品已经行销世界五十多个国家和地区。
    党的十一届三中全会以来，航空工业坚持科研先行的方针，加强科研试验手段的建设，积极引进国外先进技术，较快地增强了自力更生能力。他们现已拥有飞机发动机、仪表、电器、附件、武器设计、空气动力、结构强度、飞行、救生、精密机械、计算技术、自动控制等一大批专业研究所，科技成果不断涌现。仅1979年至1983年，获部级以上科技成果奖九百四十七项，获国家发明奖四十一项。
    航空专业人才的培养有了长足的发展。他们现有六所航空高等院校，在校生一万五千余人，其中研究生九百余人；三所中等专业学校，在校生二千二百余人。航空工业企业、事业单位也开办了二十三所职工业余大学；六所中等专业学校和六十五所技工学校。建国以来，各类学校培养的航空专业人才已达二十万人。航空工业科技人员占职工总数的15％。
    在党的十二大精神指引下，航空工业正在朝着加速飞机更新、大上民用产品、提高经济效益的目标前进！（辛文）
    飞机总装车间一角；
    战鹰出征 刘任禹摄
〖-ZW/正文〗
