〖ZQ/总期〗9754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里在海军学习科学文化、培养两用人才现场经验交流会闭幕式上讲话，强调今后开展这项工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总的要求是：普及 坚持 提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军学习科学化/培养两用人才现场经验交流会RW：余秋里/军委副秘书/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海军某基地9月23日电 记者夏国珞、白天氛报道：今天，中央军委副秘书长、总政治部主任余秋里在海军学习科学文化、培养两用人才现场经验交流会上说：“护卫舰某支队的经验，对全军有普遍意义，各单位要认真学习和推广。”“今后开展这项工作总的要求是：普及、坚持、提高。”
    这次会议历时六天，于今天上午圆满结束。余秋里在闭幕式上作了重要讲话。他首先强调这次会议实际上是一次全军性的会议，会议开得很好，对全军开展学习科学文化、培养两用人才将起到有力的推动作用。他说，护卫舰某支队经验的可贵之处，就在于领导重视。他们贯彻中央军委邓小平主席的指示，不是停留在口头上，而是落实在行动上，创造性地贯彻执行；他们对兄弟单位的经验，不是照搬照抄，而是从本单位的实际出发，找出培养两用人才的路子；他们不是把这项工作看成哪个部门的任务，而是看作军队建设的一件大事，在党委统一领导下，司、政、后机关齐抓共管。
    余主任的讲话共分三个部分：一是学习科学文化、培养两用人才工作的新发展；二是学习科学文化、培养两用人才显示的重大作用；三是今后学习科学文化、培养两用人才工作的任务和要求。
    海军政委李耀文在会上作了总结发言。他就海军部队怎样贯彻这次会议精神，全面落实总政余主任的重要讲话，普及推广全军先进单位和护卫舰某支队的经验，提出了意见。东海舰队司令员谢正浩代表全体干部和水兵表示：要结合实际，认真学习推广先进单位的经验，把学习科学文化、培养两用人才工作提高到一个新的水平，为加快海军建设，支援国家建设，作出更大的努力。
〖-ZW/正文〗
