〖ZQ/总期〗9754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云海“百舟”竞飞跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗棠丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空工业/民用飞机生产情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月30日清晨，两架外形美观、装有四台涡轮螺旋桨发动机的国产“运八”飞机，满载西藏建设急需的制砖机、汽车、玻璃等物资，从成都机场腾空而起，沿着被视为飞行禁区的川藏航线，越过海拔六、七千米的青藏高原，稳稳地降落在西藏贡嘎机场。国产运输机首次进藏试航成功，对于改变西藏交通运输不便的状况具有重要意义，同时也显示了我国国产民用飞机征服高空恶劣气象的能力。
    生产民用飞机，是航空工业的一项重要任务。早在1957年，我国就制造成功了第一架轻便灵活的多用途运输机――“运五”。该机既能运输旅客和货物，又能在农林牧等专业中使用，投产后生产批量达七百余架。六十年代，航空工业又造出了“直五”型直升飞机。在十年动乱中，我国民用飞机的科研、生产遭受了严重挫折。直到1977年3月，我国自行设计的“运十一”小型农用飞机，才正式定型并投入批量生产。这种飞机曾在牡丹江、大兴安岭、安徽嘉山等地区进行过森林、农田的灭虫、施肥作业；在黑龙江省乌裕尔河流域普查过丹顶鹤；在山东徐海地区进行过物探测量，都很好地完成了任务。
    党的十一届三中全会以来，航空工业认真贯彻“军民结合、平战结合、军品优先、以民养军”的方针，在完成军用飞机科研、生产任务的同时，结合自身特点，使民用飞机研制逐渐向提高性能的方向发展。如今，我国自行制造成功的中、短程旅客机――“运七”，已开始交付上海民航局使用；我国制造的大型旅客机“运十”，进行了从上海到哈尔滨、北京、乌鲁木齐和拉萨的试飞；在“运十一”基础上进行了重大改进的“运十二”飞机，现正进行定型试飞；吸取国外先进技术制造的“直九”型直升飞机，现已开始交付部队、民航和海上石油平台使用。我国自行研制的“蜜蜂”，“蜻蜓”等超轻型飞机，也受到了农村的欢迎，出现了农民买飞机、建机场的新形势。同时，这种飞机还进入了国际市场，已与国外签订了销售合同。现还有几种新型民用飞机正在定型之中，不久就会出现云海“百舟”竞飞跃的生动局面。
    国产民用飞机
    运十。
    运八。
    运七。
    运十一。
    蜜蜂。
    直九。 杭岩、石光摄（照片）
〖-ZW/正文〗
