〖ZQ/总期〗9754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连实行伙食管理承包责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈吉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区高炮某团五连为了加强伙食管理，改善战士生活，实行伙食管理承包责任制，效果不错。
    以往，五连炊事人员职责不明确，伙食管理制度不落实，去年粮食超支一万多斤，伙食费超支一千七百五十元。今年6月，党支部根据群众的意见，实行了伙食管理承包责任制。具体做法是：根据每人每天七角三分钱的伙食标准，扣除粮代金和燃料、调料费，把全连人员的菜金按月承包给炊事班，由炊事班每周根据市场价格制订食谱，调剂伙食。周末由各班对伙食管理进行评比，如半年内获得80％就餐人员的好评，就可评为最佳炊事员，并填写两用人才卡片装入档案；如不履行职责，出现物资外流、经费超支、饭菜质量不高等现象，要向全连作自我检查，严重者追究责任，给予纪律处分。
    实行伙食管理承包责任制，充分调动了炊事人员的积极性。他们动脑筋、想办法，研究改进烹调技术，堵塞漏洞，减少浪费，很快扭转了粮、款严重超支的现象。（沈吉明）
〖-ZW/正文〗
