〖ZQ/总期〗9754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼合同作战 储备合格兵员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新乡地区五县建立民兵预备训练中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/房秀文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新乡地区民兵训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月3日至8日，总参、各大军区、各省军区的有关领导同志，在河南新乡地区参加武汉军区民兵专业技术训练现场研究会议，参观了五个县的不同兵种的“民兵、预备役训练中心”。大家认为，建立技术兵专业县，形成相对集中的专业技术兵的后备兵员基地，是有利于当前四化建设和未来我军合成作战的创造性做法。
    怎样根据当前国家集中力量搞建设的新形势，做到“平时少养兵，战时多出兵”的要求？河南新乡军分区将民兵的一般训练转变到技术兵训练上，为储备合格的专业技术预备役兵员打下了基础。军分区在地方党委的支持、野战军的协助下，在原阳等五个县分别建立了地炮、高炮、通信、工兵、防化等民兵、预备役训练中心。民兵们通过在这里短期轮训，基本达到部队一年兵的水平。然后经过考核合格，按新兵役法进行预备役兵员登记，逐步形成合成配套的兵员储备，以适应平时征集和战时动员的需要。
    建立这些“训练中心”得到地方和驻军的大力支持。他们根据本地区、本部队战时扩编任务，在各个“训练中心”的所在县确定了专业技术兵员的补充区，统筹安排部队训练和预编兵员训练，以部队训练、演习带预编兵员，提高预编兵员的军政素质，使之补入部队即可投入战场。
    会上，大家认为，建立“训练中心”的好处是：
    一、能坚持寓兵于民，适应当前我国的国情和民兵的实际；二、便于集中使用有限的训练经费，解决训练难点；三、可以根据部队需要进行对口训练，缩短训练周期，提高训练质量；四、训练的兵员，平时可以做到对口征集、对口储备，战时可以做到对口动员，提高快速扩编反应和合成作战能力。
    本报记者 王洪山 本报通讯员 房秀文
〖-ZW/正文〗
