〖ZQ/总期〗9754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞好说服教育 维护营区秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团来队做生意的干部战士亲属全部离队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区/军队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截止8月30日，北京军区某坦克团近二十名来营区做生意的干部战士亲属，经过说服教育，全部离队返乡，保证了部队的正常生活秩序。
    随着农村放宽经济政策和扩大商品流通渠道，这个团一些从事个体生产和经营的干部战士亲属，以来队探亲为名，把部队作为搞长途贩卖、推销家庭或小联合体工副业产品和采购生产原料的基地，有的甚至在营区叫卖，影响了部队正常生活秩序，也牵扯了一些干部战士的精力。有个会做缝纫工作的战士家属，把家中的土地转包给别人，自己带上细软、缝纫工具等来部队住下做活计。这个战士整天忙里忙外，帮助打下手，还到处揽生意，严重影响了本职工作，干部战士议论纷纷。
    这一新的情况引起了团领导的重视。他们认为：放宽经济政策，扩大商品流通渠道是党的方针，应该支持；干部战士家庭勤劳致富，通过技术和销售物品增加经济收入是好现象，应该关心。但部队随时要准备打仗，营区不能做商品流通的市场。于是，他们组织干部战士和来队亲属，认真学习中央一号文件和党的现行经济政策，教育大家明确部队的特殊性及有关规定。在此基础上作出决定：干部、战士亲属一律不准在营区推销商品、农副产品，或把部队当作做生意的基地、货栈、中转站；干部战士除可能的情况下为家庭提供商品信息外，不准直接参与推销产品、采购原料等。团营连领导一起，分头做好有关干部战士及他们前来做生意的亲属的工作，使这些干部战士的亲属愉快离队。（刘昌雨）
〖-ZW/正文〗
