〖ZQ/总期〗9754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明军区进行训练体制改革试点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兵师专训新战士；作战师以整体训练为重点，增加合同战术训练内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程德鉴刘德安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明军区/训练体制改革情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明军区司令部认真总结老山、者阴山作战经验，大胆改革训练体制，决定进行新兵训练师试点，把训练体制和作战体制分开，按新兵师、作战师体制组织训练。9月初，军区副司令员胡伯华带领机关同志下到预定试点单位，进行试点准备。
    新兵训练师各团，分别改为步兵、炮兵训练团；师直各营、连对口改为专业兵训练营、连；各师司训队合编为司机训练营；师医院中编一个卫生员训练队；各师教导队合编为教导团，承担陆军新兵、预提班长和专业技术骨干的训练任务。这样训练，可以解决训练年年“一年级”的问题，而且现有编制体制可不作大的调整，不需要增加经费；新兵能从技术、战术开始，扎扎实实打基础，再经过高强度的系列化训练，完成从老百姓到军人到合格战斗员的训练，补入作战师能随时执行战斗任务。
    作战师的训练以整体训练为重点，增加合同战术训练的内容和难度，并以检验性和对抗性演练为主。作战师齐装满员，可随时执行作战任务。（程德鉴、刘德安）
〖-ZW/正文〗
