〖ZQ/总期〗9754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈世界旅游业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁正汶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界旅游业发展情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三百六十行中，没有旅游这一行。可是在当今世界上，旅游已成为越来越重要的一项经济活动。旅游业在许多国家经济生活中的地位迅速提高。
    世界旅游业的崛起是近四十来年的事。第二次世界大战后，国际局势相对稳定，国际间经济联系飞速发展，出国旅行和探亲访友的人逐年增加。人们把旅游看作精神文化生活的需要，寻求友谊、开阔视野、增长知识的手段。加上现代化交通运输事业的发展，使整个世界变小了。七百年前，马可・波罗从意大利来到中国的大都（今北京），足足走了三年半。而今，从世界任何一个角落飞到北京，只消一天工夫。这就为国际旅游业的发展开创了极为便利的条件。据世界旅游组织统计，1983年全世界参加国际旅游的人数达到两亿八千六百万人次，国际旅游总收入达到一千亿美元，比1950年人数增长了十一倍多，收入增加了近五十倍。如果把国内旅游的人数也加在内，则去年全世界参加旅游的人数有三十五亿人次，旅游消费达一万多亿美元，大大超过了世界钢铁业和军火工业的生产总值。
    世界上旅游业最发达的地区是欧洲，去年接待国际旅游者一亿九千六百万人次，收入五百七十多亿美元。其中，首屈一指的国家是西班牙。它充分利用自己风光旖旎、设施精美的海滨，一年接待四千二百万外国游客。美国、联邦德国和英国则是出国旅游者最多的国家。二亿多人口的美国，去年参加旅游的人数竟达十亿人次，其中到国外旅行的有两千四百多万人次。联邦德国和英国出国旅游的人数，也都在两千万人次以上。在亚洲，出国旅游最多的是日本人。
    旅游业对各国经济发展具有明显的好处。首先，它具有投资少、收益快、利润高的特点，可为国家获取数量可观的外汇。法国一年旅游收入约六十亿美元，相当于它的汽车出口的总额。意大利、奥地利、西班牙、瑞士、南斯拉夫等国，连年外贸赤字都是靠旅游收入来弥补。有的国家计算过，从每一个外国游客身上获得的外汇收入，相当于出口两吨粮食或九吨煤所得的外汇收入。因此，旅游业被称为“无烟工业”、“风景出口”。
    第二，旅游业本身虽然不生产财富，只是给游客以精神生活的满足。但它是一项综合性事业，必然带动其他许多行业的发展。为了发展旅游业，交通运输、旅馆、饮食、商业、广告业、保险业、工艺美术、文化艺术、银行、邮电、医疗卫生等都要相应跟上。而这些行业的发展，又向市政建设提出紧迫要求，从而又大大推动城市的现代化建设。
    第三，众多行业的发展，给社会增加了许多劳动就业的机会。当前，西班牙旅馆业所雇用的职工，约占全国职工总数的4％。瑞士直接和间接为旅游业服务的职工有二百五十万，占全国职工总数的70％。
    国际旅游业最重要的好处，还在于促进各国人民之间的交往，彼此增进了解、建立友谊，并推动各国间文化、科学、技术的交流。
    尽管旅游业是一个比较脆弱的行业，经不起任何动乱的冲击。但从目前的国际局势来看，旅游业的发展前景是光明的。世界旅游组织预测，到1990年，国际旅游的总人数可望增加到四亿八千万人。因此，该组织秘书长洛纳蒂说：“旅游已是不可逆转的潮流。”
〖-ZW/正文〗
