〖ZQ/总期〗9754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震撼墨西哥大地的“多洛雷斯呼声”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场/爱国者的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗墨西哥军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月十六日是墨西哥的国庆节。这一天，是历史上著名的“多洛雷斯呼声”震撼墨西哥大地的日子。
    一八一○年九月十六日清晨，墨西哥多洛雷斯教区的教堂大钟轰鸣，当地人民从四面八方拥来。只见一位五十多岁的长者站在讲坛上高声疾呼：“你们愿意成为自由人吗？三百年前，可恨的西班牙人夺走了我们祖先的土地，你们愿意夺回吗？”话音刚落，愤怒的人们振臂高呼：“绞死卡丘平（印第安对西班牙人的蔑称）！”“美洲万岁！”呼声震撼大地。这就是墨西哥历史上著名的“多洛雷斯呼声”。从此，墨西哥人民为争取民族独立的规模巨大的战争开始了。这位长者就是这一伟大战争的发动者和领导者米格尔・伊达尔戈――科斯提亚。
    伊达尔戈生于一七五三年五月八日，青年时代便投身争取民族独立的斗争。一八○三年，他担任印第安人聚居的多洛雷斯教区的神甫时，就秘密结社，发动群众。经过数年酝酿，他们决定于一八一○年十月一日举行武装起义。不料起义消息被叛徒泄露，西班牙殖民政府大规模逮捕起义者。在这危急时刻，伊达尔戈当机立断，于九月十六日组织印第安人民提前起义。
    起义军初战连捷，攻下数城，九月二十八日兵临殖民者统治重镇、州府瓜那华托城。开始，伊达尔戈为分化瓦解敌人，给西班牙城防司令写了一封劝降书：“我们的目的简单说来就是宣布墨西哥独立。所以一切阻碍我们事业成功的西班牙人都是我们的敌人。现在放下武器，可以受到我们人道的待遇。”然而，敌人自恃城防坚固，弹药给养充足，拒不投降。于是，伊达尔戈下令攻城。战斗中，一个机智勇敢的银矿工人，身背一块石板，挡着敌人的弹雨，爬上敌堡垒的木门，放起大火，敌人顿时慌乱。起义军乘势攻破堡垒，全歼守敌。
    紧接着，伊达尔戈率军乘胜东征西讨，建立革命政权。当挥师墨西哥城时，西班牙总督吓得不知所措，竟从神庙中搬出圣母偶像，拜为统帅，祈求保佑。
    不幸的是，伊达尔戈后来在军事指挥上犯了错误，逐渐失利。次年为叛徒出卖而被俘。一八一一年七月三十日在奇瓦瓦市英勇就义。
    起义虽然失败了，但伊达尔戈为祖国的独立和人民的自由而献身的精神，永远为墨西哥人民所缅怀。墨西哥政府把他发出“多洛雷斯呼声”的这一天――九月十六日定为国庆节。 （马骏）
〖-ZW/正文〗
