〖ZQ/总期〗9754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心脏起搏器的骗局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陵卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国医生职业道德问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从小巧玲珑的体内心脏起搏器试制成功并广泛使用以来，成千上万心脏病患者的生命得到了延续。然而，以此骗人的把戏也应运而生。美国雪莉・莫尔海德就是一个不幸的受害者。前两年，医生说她微弱的心脏需要一个起搏器，给她做了移植手术。手术后不久，她便觉得起搏器在胸腔内来回晃动，两年内先后做了六次手术，换了好几个起搏器。最后，一位著名心脏专家对她作了仔细的检查，发现她的心脏根本没有什么毛病，更不需要起搏器，这只不过是心脏起搏器商人与医生共同玩弄的一个骗局。
    在美国，心脏起搏器制造商为了推销产品，往往向医生进行贿赂，医生每使用他的一个产品，可以得到一百五十至五百美元的好处。有的厂家甚至不惜以重金与医生签订秘密合同，让医生取出已经移植进胸腔的别的厂家的产品，换上自己的。为了钱，一些医生热衷于这种不道德的行为。据调查，在已经做了心脏起搏器手术的七十万美国人中，至少有二十万人并无心脏疾病，但却轻信医生的诊断上了当。（陵卫）
〖-ZW/正文〗
