〖ZQ/总期〗9754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降落伞行业的明珠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国先进企业五一三厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舟云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗降落伞工业发展情况/513厂生产情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年、1983年连续两年荣获全国先进企业称号的五一三厂，是降落伞行业的一颗明珠。
    现代降落伞问世不过七十多年，但它已成为航空救生、空降部队、空投武器装备和各种物资、开展跳伞运动、缩短飞机滑跑距离、实现飞行器的回收，以及科学研究试验等必不可缺少的装备。我国的降落伞工业，是在新中国诞生之后才开始起步的。五一三厂是1952年创建的企业，三十多年中，他们设计、生产了包括救生伞、伞兵伞、投物伞、水雷伞、阻力伞、训练伞、运动伞等近二十个品种，一百二十个型别的降落伞。其中运动、阻力、伞兵等系列的伞已接近国际水平。在品种、性能、质量和数量上基本满足了陆军、海军、空军、国防尖端科学试验和各种民用的需要。
    目前，这个厂的产品，已基本实现了自行设计的要求。他们制造的海军水雷空投伞，与国外同类产品比较，不仅具有结构简单，开伞可靠，包装方便，重量轻等优点，而且飞机空投的容许航速也提高了一倍。经部队长期使用，证明它的性能优良、质量稳定，1979年荣获国家产品质量银质奖。他们自行设计、制造的空降兵用的主伞和副伞，重量比国外同类产品减轻了三分之一，而载重增加了五分之一，伞兵跳伞时容许飞机的飞行速度，超过了国外同类伞的50％以上。他们研制成功的飞机降落用的阻力伞，实现了一型多用，给部队转场使用和工厂组织生产都带来了方便。为配合国家尖端武器试验，他们研制成功了大型特种投物伞，伞的工作程序和作用都达到了总体试验的要求。
    这个厂在开拓民用伞生产方面，不但研制成功了一般运动伞、森林灭火伞，还新设计、研制出了具有我国民族特色的绚丽多采的表演伞。优质的表演伞，为我国跳伞运动员在国际比赛中取得优异成绩创造了良好的条件。如运动―3乙型伞，主要性能达到国外同类产品的先进水平，我国跳伞运动员使用此伞四十一次打破了二十一项跳伞世界纪录。这种伞在1979年获得了国家产品质量银质奖。又如，运动―6式翼型伞，这是跳伞运动员、森林消防员、空军侦察员进行飞机跳伞的最新装备，具有伞衣面积小、使用寿命长、水平速度大、安全可靠等特点。跳伞运动员使用此伞刷新了全部国家纪录，在第十五届世界跳伞比赛中，我女队获得集体定点亚军；男队获得团体第四名。此伞在1982年获得国家产品质量银质奖。
    到1983年底，这个厂已连续十九年全面完成了国家计划。特别是十一届三中全会以来，前进幅度更大。近几年，他们在加快产品更新换代，建立合理生产结构，积极扩大产品出口，以及在优质的基础上提高经济效益等方面，都取得了显著成效，主要经济指标一直名列航空工业前茅。
〖-ZW/正文〗
