〖ZQ/总期〗9754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中的我国气动力学研究工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王懋勋王喜荣蒲剑峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗气动力学研究工作发展情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 气动力试验为国民经济建设服务路子越走越宽
    党的十一届三中全会以来，我国气动力研究与发展中心，充分利用和挖掘风洞设备潜力，大力开展工业气动力试验，使气动力试验研究为国民经济建设服务的路子越走越宽阔。
    重〗积极开发利用风能。
    开展汽车气动力试验研究工作。
    为国民经济建设更多的项目服务。
    大型低速风洞正在进行解放一四一型汽车实车气动力试验（照片）
    〗 为我国飞行器的研制多作贡献
    高速飞行的运载火箭、人造卫星等，都会遇到极其复杂的飞行环境，提出大量需要解决的气动力学、气动热力学和再人物理现象的研究课题。尤其对超高速飞行器再人大气层的气动问题，如气动力、烧蚀防热、粒子侵蚀、再入物理、底部环境、紊流尾流、激波与边界层干扰、高温真实气体效应及化学非平衡流动等，以及它们之间的相互影响，必须通过试验研究，揭示其规律，寻找解决问题的方法。国内外大量经验证明，地面模拟试验是有效地发展飞行器的路子。十多年来，我国依靠自己的力量大力开展超高速气动研究，并相继建成了一套比较完整的超高速气动研究试验设备。科技人员运用这些设备，先后完成了大量试验研究工作。如研究运载火箭再入过程的高温热环境问题，以及完成试验通信卫星姿态控制发动机的试验中，都取得了成果。
    随着科学技术的飞速发展和研制超高速飞行器的需要，目前超高速气动研究正采取措施，对试验设备进行改造。通过改造，提高风洞的自动化水平、试验效率和试验精度，努力推进超高速气动研究工作的发展。（王喜荣）
    在大型低速风洞中安装试验模型（照片）
    我国的气动力研究与发展中心
    气动力研究是发展航空、航天科学技术的一项重要的基础研究工作。为了发展航空、航天事业，我国于六十年代中期，开始建设自己的空气动力学研究体系――中国气动力研究与发展中心。
    党中央、国务院、中央军委十分关心我国气动力研究工作。气动中心在建设过程中得到了邓小平、聂荣臻、张爱萍等领导同志的热情关怀和支持，也得到了钱学森等老一代空气动力学家的关心和指导。气动中心的科技人员、工人、干部为了建设我国自己的气动力学研究体系，从大、中城市来到偏僻山区，他们以非凡的毅力，战胜了自然环境和物资缺乏造成的困难，保证了建设的顺利进行。
    经过十几年的艰苦创业，气动力研究与发展中心现在有了相当规模，已建成一个类型、尺寸、速度较为配套的风洞试验设备群。目前，我国最大的低速风洞，于去年年底通过了国家鉴定，用它可以进行大尺寸或全尺寸模型气动力试验。气动中心还建成了自动化程度较高的跨超音速风洞、高超音速风洞，并研制和安装了电弧加热器、自由飞弹道靶等设备。这些设备全部是自行设计、研制的。按照任务的不同，这个中心下设低速、高速、超高速和设备设计、测试技术等若干个研究所和加工厂，形成了包括风洞试验、理论计算和模型自由飞三种气动研究手段的研究体系。在气动中心，一支具有一定水平的科技队伍正在迅速成长。这支队伍在空气动力学的理论研究和试验技术、测试技术研究方面均取得了可喜的成绩，为新型武器的研制提供了大量的数据和新的计算方法。在试验方面，他们扩大了试验的范围，增加了许多新的试验项目，提高了试验质量，为国防的现代化不断做出了新的贡献。我国新型飞机、远程运载火箭的研制试验，以及试验通信卫星的发射，都浸透了他们辛勤劳动的汗水。近几年来，他们还积极开展工业气动力学的研究，承担了一些工业风洞的设计任务。据不完全统计，气动中心建立以来共取得科技成果奖二百六十一项，其中获全国科学大会奖十六项，获二等奖七项，三等奖四十项。现在气动中心的广大科技人员、工人、干部正通过自己的努力，认真汲取国内外先进技术，提高气动力研究和试验、测试的技术水平，在主要研究领域力求接近世界先进水平，以便为我国航空、航天事业的发展，为国民经济建设作出更大贡献。（蒲剑峰）
    一点二米跨超音速风洞（照片）
〖-ZW/正文〗
