〖ZQ/总期〗9754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓舞家乡人民 激励在队战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一○七炮连利用地方有线广播宣扬战士成长事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/王亚洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/107炮连宣传情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某团一○七炮连通过地方有线广播，向战士的家乡报道他们在部队成长进步的事迹，鼓舞家乡人民更加关心爱护子弟兵，激励战士安心服役做出新成绩，实行半年，收效很好。八月中旬，某师在基层工作经验交流会上推广了这个做法。
    这个连的司机班长王英，入伍九年，驾驶技术在全团拔尖，连续四年被评为“红旗车驾驶员”。但随着服役期的延长，他觉得在部队干得再好，也不能为家乡人民所了解，一度产生了趁早打退堂鼓的想法。连里干部把他的事迹写成广播稿，寄到王英家乡县的广播站。县里一个专业户听了广播以后，很快来信要与王英签订合同，只要他退伍，保证聘他开车。从此王英放下了包袱，干工作、钻技术的劲头更足了。从北京入伍的战士小张，入伍前在学校受过处分。入伍后，他认真改正缺点，努力工作，入了团，受了奖。但他担心人家把他看成“出窑的砖”。连里把他的事迹写成广播稿，寄到他父亲所在工厂的广播室。工人们听了以后，纷纷向他父亲祝贺。家庭和社会的信赖，变成了小张继续前进的力量，他的干劲更足了。炊事班长韩有国一连找了几个对象，人家都嫌他是“火头军”而告吹。韩有国失恋不失志，努力钻研烹调技术，坚持搞粗粮细做，受到大家的赞扬。连里寄了一篇《心红手巧的炊事员》给公社广播室。稿件广播后，一个在公社砖瓦厂工作的姑娘，主动上门攀亲，现在两人已订婚。
    一○七炮连在写广播稿时，坚持实事求是，写出的广播稿都要经过班、排评议，保证内容完全真实。他们还和战士家乡广播站（室）建立联系，收集乡亲们听广播以后的反映，用来教育和激励战士。半年来，这个连共发稿四十二篇，现在已广播了三十八篇，有三十五篇广播后已收到回声。（张忠顺、王亚洲）
〖-ZW/正文〗
