〖ZQ/总期〗9754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考场服从战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练改革/议论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡做事都有个目的性，改革亦不例外。教育改革为了快出人才，商业改革为了提高经济效益。我们军队的训练改革，是为了迅速提高战斗力，以待来日在反侵略沙场上把握战争的主动权而稳操胜券。这是毋庸置疑的。
    然而，也确一些单位在训练改革中目的不那么明确。一提改革，便两眼盯住上级既定的考核项目，考场上有的，我紧抓不放，考场上没有的，我概不涉及；或者在考场分数与实战需要发生矛盾的时候，让战场服从考场。他们把上极定的考核标准，当成训练改革最权威的“评判官”。所以，只要改革成果能在考场叫响，就心满意足了，至于将来战场上如何，则很少考虑。由此，便形成改革围着考核转，考核不随改革变的状况。
    这里，除考核制度本身存在弊病外（这是上级领导需要认真研究解决的），还有个改革试验者自身的态度问题。在一些同志看来，考场上的高低，可给人带来荣耀或耻辱，甚至能马上行到或失去诸如名利之类的实惠。而战场上的胜负，则显得有些遥远而不可捉摸。于是，便选择了求“实惠”的路。这显然是不对的。
    谁是训练改革成果最权威的“主考官”？不是上级的“记分簿”，而是战场上厮杀的结果。实战，是衡量和检验军事训练成绩优劣、训练改革是否成功的唯一标准。所以，只有瞄准实战需要而进行训练改革，才是唯一正确的态度。
    改为战，让我们更牢固地树立起这个改革的指导思想。
〖-ZW/正文〗
