〖ZQ/总期〗9754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北冰洋下的激烈争夺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北冰洋战略地位/美苏争夺情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冷至极的北冰洋地区，今天却成了美苏两个超级大国激烈争夺的热点。
    北极点附近半年不见太阳，气温低到零下六十摄氏度；就是阳光普照的“夏天”，也是冰封雪盖，动不动就狂风呼啸。那里的恶劣环境，就连职业探险家也望而生畏。
    然而，北冰洋对美苏两个超级大国来说，战略地位至关重要。它为欧、美、亚三洲环抱，是“从一个世界走向另一个世界的捷径”。有些西方人士认为：“谁失去北极，谁就可能丢失北方”。而且，北冰洋下蕴藏着丰富的煤、石油、天然气和有色金属资源，“谁掌握北极，谁就拥有宝藏冷藏库。”正因为如此，苏美在这里进行着激烈的争夺。
    苏联在北冰洋争夺战中占据地利，于是捷足先登。早在二十多年前，苏联就建造了第一艘核动力破冰船，打开了坚冰封锁的航线。目前，苏联已有三艘核动力破冰船在这一带频繁活动。它还制订了开发北极矿藏的长远规划，在“大北方”建起一座座新兴的城市，作为开发北冰洋的基地，其中摩尔曼斯克、阿尔汉格尔斯克港的人口都超过了三十万。
    北冰洋的军事战略地位，对苏联潜艇关系尤其重大。近年来美国的电子侦察技术日趋完善，搞得苏联潜艇在世界各大洋难以藏身，而北冰洋厚厚的冰层却是保护潜艇安全的天然屏障，可以挡住美国间谍卫星和侦察飞机的“千里眼”；冰块相互间的撞击声同潜艇的噪音混为一体，难于分辨，美国的海底声纳系统对此无可奈何。而且，冰山形成壁垒，核潜艇不易受到鱼雷的攻击。北冰洋成了美国反潜监视网的盲点。一艘艘苏联核潜艇就这样钻进北冰洋，匿影藏形，逍遥游弋。它们向北可以穿过格陵兰以北的冰层，然后在冰下航行，通过史密斯海峡进入加拿大以北的巴芬湾。若在这里打击美国目标，既可缩短时间，又能提高命中率。尤其使美国忐忑不安的是，苏联“台风”级巨型潜艇最近在北冰洋出现。这种潜艇是目前世界上最大型的核潜艇，载有二十枚分别带有十二个分弹头的SS―NX―20导弹，射程可达八千多公里，它本身就是一座神出鬼没的洲际弹道导弹发射基地，其导弹可以打到美国的任何城市。
    但是，美国并不示弱。美国海军已正式在北冰洋进行反潜作战训练，它的“鲟鱼”级攻击潜艇还在冰下举行了演习。现在，美国的攻击型潜艇已不时地与苏联“台风”周旋，严密跟踪监视其活动。两个超级大国在坚冰覆盖的水下世界捉着战争迷藏，玩弄着热核游戏。
    前不久，美国总统里根在竞选活动中开了一个政治大玩笑：“我们在五分钟后开始轰炸苏联”。苏联勃然大怒。苏国防部长乌斯季诺夫公然宣称，苏将增加部署在美国沿岸海域的苏联核潜艇。对此，美国海军针锋相对，宣称决不能让苏联潜艇“在冰帽下建立庇护所”。计划耗资三百六十亿美元建造三十艘新式攻击潜艇，并加强对海底新式探测系统和反潜武器的研究。据西方报刊透露，美国正加紧研制能透视冰层的间谍卫星，据说它可以在几秒钟之内提供一张北极浮冰下潜艇活动的照片。
    美苏两霸大陆争夺有增无减，现在又在星际之间、北冰洋下激烈争夺，真可谓无处不争，处处必夺了。
〖-ZW/正文〗
