〖ZQ/总期〗9754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂系国旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵锦春/保永荣/业春剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警边防/天保边防站情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一面鲜艳的五星红旗，伴着枪炮声汇成的奇特旋律，从“船头”冉冉升起。国旗下，人民武警云南总队天保边防站三名身裹硝烟的战士，庄严肃立。随着“升旗完毕，向国旗敬礼”的一声令下，他们热血奔涌，深情的军礼凝聚着忠诚和信念……
    三十一年来，这个边防站的干部战士象钢钉一样铆在边防线上，忠实地守卫着飘拂在头上的国旗，浴血捍卫着伟大祖国的尊严。他们倾洒在国旗上的血，永远滚烫发热！
    赤子的丹心为国旗跳荡
    今年以来，越南侵略者把四万余发炮弹倾泻在这里。敌人的炮火毁坏了天保边防站守卫国旗的防御工事，一尺见方的“船头”二字，钻进了十一块罪恶的弹片，国旗下的疆土如同被拖拉机翻犁过几遍。司务长潘兴荣顺手抓把泥土一捏，里面竟有六小块弹片。可是，天保边防站没有后退半步，他们冒着弹雨升旗，踏着硝烟降旗。就在“河内越南之声”广播电台叫嚣“中国人民武装警察部队天保边防站也被从地球上抹掉了”的时候，鲜艳的五星红旗依然在“船头”上空飘扬。
    战争是残酷的。但干部战士热爱国旗的炽烈感情是经得住战争风云检验的，国旗在他们心中占据的位置，敌人的炮火永远摧不掉。新战士入伍一到站，第一课就是听指导员讲五星红旗的意义，树立魂系国旗的志向；老战士退伍，要留下守卫五星红旗的感想，激励后来人珍惜保卫国旗的荣誉。
    也就是在这面国旗下，严酷的事实使干部战士懂得了什么是忘恩负义。天保边防站曾经在这里输送过成千上万吨援越物资，用真诚的友谊编织过中越友好的彩带。然而，中国人民勒紧腰带节省下来的大米、白面，却换来了河内当局恩将仇报。一天清晨，三名武警战士擎着国旗走向旗杆时，“哒哒哒……”，一梭子弹迎面飞来，打得土石飞溅。随后，飘来一阵奸笑。武警战士们强压住怒火，威严地将国旗高高升起。
    理想的琴弦为国旗拨动
    天保边防站的干部战士，都有一个伟大的理想，那就是把自己的一切，全部凝聚在守卫国旗的光荣岗位上。家住昆明的指导员赵正柏，一入伍就分在船头守卫国旗。转眼十多年过去了，始终坚守在保卫国旗的岗位上。船头气温高达四十多度，环境十分艰苦。加之越军的不断挑衅，更增加了守卫国旗的困难。赵指导员不畏艰难和流血牺牲，顽强地带领干部战士出色完成守旗任务。有段时间，敌人的炮火封锁十分厉害，后勤运输困难，蔬菜供应不上，他就带领大家在阵地周围的山上挖竹笋和鱼腥草等野菜吃。他把青春的年华献给了保卫国旗的战斗。在战士中，初高中毕业生占绝大多数。他们也曾希望自己成为一个科学家、工程师、技术员。但现在你要问他们的理想，他们都将告诉你：“理想的琴弦只有为国旗拨动，才会奏出美妙的音乐。”
    干部战士魂系国旗，真是忠贞不渝。战士杨晓良，入伍前就同一位女青年订了婚。1982年他应征入伍时，这位女青年曾信誓旦旦，永不变心。但是随着时间的推移，女青年嫌杨晓良当兵挣不着钱，另有所爱了。去年12月，女青年终于来了“绝交”信。小杨的母亲为此得了精神分裂症，亲戚朋友们要他回去找女方“算帐”。杨晓良坦然地回答亲友，“离开守卫国旗的重要岗位，去跟这种人算帐，值得吗？”他把全身心都献给了保卫国旗的崇高事业。今年以来，他多次参加战斗，每次都出色完成了领导交给的任务，光荣地佩上了金光闪闪的三等军功章，并出席了上级召开的庆功大会。
    在国旗下并肩成长的同龄人，志同道合者毕竟占多数。今年春节前夕，一对年轻的恋人，冒着密布的战云，在国旗下举行了特殊的婚礼。新郎是天保边防站干事李碧荣，新娘是一位春城姑娘。飘荡着的国旗是证婚人，敌人挑衅的枪炮声是婚礼的礼炮。这对新人展开笑颜，在副站长顾中海手握相机的“咔嚓”一声中，留下了一帆满怀幸福豪情的合影。
    滚烫的热血为国旗倾洒
    由于越军的频繁挑衅，船头成了我方自卫还击的前哨。飘拂在船头上空的五星红旗，就象扎进敌人眼睛里的一颗钉子。越军把死蛇般的堑壕弯弯曲曲地挖到船头附近，又把罪恶的魔爪伸向了边防站守卫的国旗。一天中午，几十名越军在重机枪的掩护下，向口岸上高高飘扬的国旗扑来，班长黄平善发现敌人的企图后，带领全班战士不顾一切地冲上去保卫国旗。这时，敌人开枪了。子弹“啾啾啾”地在他们身边嘶叫着，打得茅草、小树唰唰响，地上不断地冒着股股烟尘。但是，他们没有后退半步。大家只有一个念头：冲上去！用鲜血和生命守卫国旗！他们冒着随时都有中弹倒下的危险，勇敢地冲到旗杆下，迅速抢占有利地形，狠狠痛击扑向国旗的敌人，终于保住了国旗。
    凭着这片深情，这片忠诚，天保边防站的干部战士不怕流血牺牲，在保卫国旗的战斗中越战越勇。一个浓雾弥漫的早晨，敌人偷偷窜入我境，又妄图把魔爪伸向五星红旗。早已严阵以待的指战员，勇敢沉着地向来犯之敌猛烈射击。原六○炮班班长李碧荣，只身操作一门炮，将一发发炮弹准确地送到了敌群中，炸得敌人喊爹叫娘。当战斗进行得十分激烈的时候，由于炮位土质松软，炮盘下陷，如不及时采取措施，就要影响战斗，甚至损伤正在激战的战友。在这紧急关头，李碧荣不顾一切地用双手抱住滚烫的炮身，迅速将炮盘从泥中拔出来，整好炮位，继续射击。一发发仇恨的炮弹又在敌群中开了花。过了一会，三个敌人在长官的威逼下，从一块巨石后面窜了出来，企图抢回受伤的同伙。李碧荣眼疾手快，急速移动炮位，两发炮弹照敌人飞去。只听“轰轰”两声巨响，三名敌人飞上了天。看看仓惶逃窜的敌人，再望望迎风舞动的国旗，参战的干部战士们笑了！ （赵锦春、保永荣、业春剑）
〖-ZW/正文〗
