〖ZQ/总期〗9754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挫折不气馁 奋起争先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连军政主官积极带领连队打翻身仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟洲/龚剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作RW：关挺辉/连长/事迹/唐华国/指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区某团五连连长关挺辉、指导员唐华国，在分别受到降职和行政严重警告处分后，振作精神，积极带领全连干部战士打翻身仗，9月份连队跨入了师先进连队的行列。连长关挺辉恢复正连职务、指导员唐华国受到师通报表扬。
    五连曾被海南军区授予“硬骨头六连式的连队”。去年，由于两名主官事业心不强，致使连队建设走了下坡路，连队事故不断，成了有名的后进单位。连长关挺辉被降为副连职代理连长工作；指导员唐华国受到行政严重警告处分。在这种情况下，他们两人不气馁，在全师干部大会上表示：一定要振作精神，扑下身子干好工作，夺回失去的荣誉。关挺辉、唐华国从师里回到连队的第二天，就卷起铺盖分别住在一班和六班，连长抓军事训练，指导员抓思想政治教育，工作十分起劲。关挺辉的爱人临时来队，他没请过一天假，坚持参加集体活动。指导员唐华国的独生儿子病故，他把痛苦压在心底，坚持工作。训练场上，连长、指导员发挥带头作用，同战士们一起摸爬滚打，在团里组织的军事训练科目考核中，他俩双双取得优秀。五连夺得全团九个军事训练科目考核的全部第一名，其它各项工作都打了翻身仗。师先后在五连召开了“连队正规化建设”、“后进变先进”现场会。（钟洲、龚剑）
    任何人在工作中都难免犯错误，当然少犯或不犯错误更好。但是，犯了错误后，有人胆怯，举步不前；有人消沉，一蹶不振。这两种态度都是不可取的。正确的态度是，摔倒了爬起来，痛定思痛，振作精神，迎头赶上。连长关挺辉、指导员唐华国就是在受到挫折后，奋起前进，终于使连队重新跨进先进行列。他们的实践，将使许多同志从中得到启示。
〖-ZW/正文〗
