〖ZQ/总期〗2059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥寄雷锋班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼泪呀莫要汩汩地流淌，
    心呵莫要这般急剧地跳荡，
    我多想飞往遥远的北国，
    把你们的骄傲和悲痛分享。
    雷锋――一个普通的战士，
    你们的班长，我们的榜样，
    可是谁不知道他的名字啊，
    和邱少云董存瑞一样闪光。
    湘江两岸的柳丝啊！
    岳麓山头的峰峦，
    可记得这位伟大的战士，
    当年在故乡流浪？
    那是暗无天日的时代啊！
    满道的荆棘，遍野的虎狼，
    日本强盗活埋了父亲，
    慈爱的妈妈饮恨悬梁。
    吃的是狗剩的饭菜，
    住的是猪圈牛栏，
    左手上三条深深的刀痕，
    记下了整整十年的血账。
    是毛主席带来的习习春风，
    把地狱般的故乡变成天堂，
    苦水里泡大的雷锋啊！
    第一次沐浴到温暖的阳光。
    那满腔仇恨的烈火，
    冶炼了一副赤胆忠肝；
    那遍体的刀痕、鞭印，
    变成了无穷的力量。
    为了保卫社会主义祖国，
    为了含冤死去的爹娘，
    也为了手上三刀之恨，
    他穿上了军装。
    默默地甘作革命的傻子，
    为了党把自己的一切献上，
    南国的清流，北国的山岭，
    都把他的名字铭刻在心房。
    亲爱的战友啊告诉你，
    我有个真挚的愿望：
    能否把我的名字写在你们一起，
    让我也在雷锋同志的身旁成长。
    可是我对祖国没有丝毫贡献，
    怎敢把这份荣誉分享？
    等那时候我再提出申请吧！
    当我获得了五好奖状。
〖-ZW/正文〗
