〖ZQ/总期〗2059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应刘主席邀请前来我国进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝国王今日到京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中老（老挝）关系/附图片RW：瓦达纳/国王/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 老挝国王西萨旺・瓦达纳陛下，应刘少奇主席的邀请前来我国进行国事访问，将于6日到达北京。
    首都各界人民满怀热情，准备隆重地、热烈地欢迎老挝贵宾的光临。
    老挝国王西萨旺・瓦达纳陛下传略
    老挝国王西萨旺・瓦达纳陛下生于1907年11月13日。他是故国王西萨旺・冯陛下的长子。
    西萨旺・瓦达纳陛下曾在巴黎政法学院求学，获法学硕士和政治学士学位。1946年曾参加制订法老临时协定，并以老挝代表团团长的身份参加了大叻会议。1953年他代表老挝参加了英女王伊丽莎白二世的加冕典礼。
    他曾荣获万象与白伞大十字勋章、柬埔寨大十字勋章、索瓦达拉骑士勋章等勋章和奖章。
    西萨旺・瓦达纳国王陛下于1959年11月即位。他主张老挝实行和平中立和民族和睦。这次是他第一次来我国进行国事访问。 （新华社）
    老挝王国政府首相梭发那・富马亲王殿下传略
    老挝王国临时民族团结政府首相梭发那・富马亲王殿下生于1901年10月7日。早年在河内读书，后在法国学习。
    1950年2月任老挝王国政府公共工程、邮电和计划大臣。1951年11月任首相兼邮电、计划和新闻大臣。1954年11月任副首相兼国防和退伍军人大臣。从1956年3月至1958年3月任首相，其间，曾兼任外交、国防、退伍军人和宣传大臣等职。1960年5月任国民议会议长。1960年8月任首相。1962年6月查尔平原协议后，任老挝临时民族团结政府首相至今。
    棱发那・富马亲王殿下主张老挝实现和平中立、民族和睦和国家统一，并为此作出了积极的贡献。
    梭发那・富马亲王殿下作为老挝王国政府首相，曾应邀于1956年8月和1961年4月两次访问我国。 （新华社）
    老挝国王西萨旺・瓦达纳陛下
    老挝王国政府首相梭发那・富马亲王殿下
〖-ZW/正文〗
