〖ZQ/总期〗2059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习雷锋模范事迹以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文明孙延令谌澄清魏善成谌澄清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全力救伤员
    雷锋的模范事迹在人们的心中引起激烈的回响。211医院的医护人员纷纷表示：要象雷锋那样全心全意为人民服务，做一个雷锋式的战士。正当这个时候，医院里发生了这样一件事：
    2月1日傍晚，某部战士张福成因烧伤入院。患者烧伤面积达60％（其中三度占20％），全身肌肉阵阵痉挛，昏迷不省，脉搏微弱，生命在危险中。
    收容和治疗象这样大面积烧伤的病人在这个医院还不多见。治疗经验不足，又没有专设的烧伤病房，困难是不少的。但被雷锋事迹所鼓舞的人们发出了一个声音：“抢救！困难再大，也要抢救他的生命。”在手术室明亮的灯光下，十多位医生、护士在副院长李宇光亲自指挥下进行着急救。手术室外同样是一片紧张的气氛。药局送来了各种抢救药品，检验科送来各项加急化验，血库准备好了上千毫升的新鲜血液，电工把带有烤温架的床送到了病室，休养员也把最好的房子腾出来。一切都在最短的时间内准备齐全。
    经过一场紧张的抢救之后，张福成苏醒过来了。但病情是瞬息万变的，呼吸时而急促，时而微弱，休克和败血症还时刻威胁着张福成的生命。
    在这关键的时刻，医院党委召开了紧急会议。党委书记王世珍号召大家：抢救张福成生命的战斗，是我们学习雷锋革命精神的最实际的行动；我们学习雷锋就是要进一步提高医疗质量，改进服务态度，全心全意为阶级弟兄服务。党委书记的话，象战斗的号角，鼓励着每个人更紧张地投入抢救战斗。
    医院抽出了两名医生、五名护士组成了烧伤抢救小组。主治军医司铎和军医陈春永为了更好地护理病人，轮流住在病房里，精心观察、研究病情，哪怕是一个微小的变化，他们也不放过。护士们细心地护理病人，每天他们连续工作十二个小时以上，大家毫无怨言。他们说：“我们要象雷锋一样关心别人，只要能减轻病人的痛苦，就是我们最大的快乐和幸福。”
    全院上下一条心，各个部门都大力支援了抢救工作。供应室的同志们每天都有大量的敷料要消毒，他们不怕苦不怕累，按时把清洁的敷料送给抢救小组。营养室的同志为病人调配可口的饮食。当他们知道病人吃牛奶吸收不好时，就设法将牛奶提炼成凝乳，保证了病人对蛋白质的需要。有一次，病人想喝小米粥，食堂没有小米，炊事员赵洪志就把自己家里的小米拿来煮给病人吃。
    紧张的二十多天过去了，经过全院同志的努力，张福成终于脱离了危险。现在部分创面已开始结痂，病情日见好转。目前，医院党委又做了决定：乘胜前进，力争尽快治愈张福成。 （孙延令）
    雨夜送老人
    在一个大风大雨的傍晚，三连电话员俞九斤，背着背包从七八里路以外的执勤地点赶回连队。爬过一座高山，离连队只有二里多路了。这时他看见一位六十多岁的老大爷，浑身上下湿淋淋的，紧挨在一个草堆旁避雨，身旁还放着铺盖和鱼网。这老汉刚从海上打鱼回来，由于天黑雨大，山高路滑，累得走不动了。俞九斤走上前去迅速把自己的雨衣披在老大爷身上，挑起他的担子说：“老大爷，我送你回去吧！”老大爷摇摇头说：“同志，不行啊！你是往西走，我是往东走，到家还有十多里路呢！”俞九斤说：“行，我把你送到家。”他淋着雨，摸着黑，走了一个多小时，把老大爷送到家。这时他虽然累得上气不接下气，身上冷得发抖，但是心里却象完成一件任务似的那样高兴。老大爷一定要烧姜汤给他喝。他婉言谢绝了。老大爷赶到门外问道：“同志，你叫什么名字？”俞九斤笑着说：“我叫解放军，老大爷你回去吧！”
    这件事，被三连的同志知道了。领导上表扬俞九斤，大家夸奖俞九斤。他却说：“我学了雷锋的事迹后，觉得这一点小事是我应该做的，正象雷锋说的‘自己辛苦一点，多帮助人做点好事，这就是我最大的快乐和幸福’。” （杨文明）
    一心为集体
    某校学员潘忠生，在两忆三查教育中就学习过雷锋的事迹。他对雷锋产生了深厚的阶级感情，下定决心要以雷锋的伟大精神作为自己努力的方向。
    潘忠生学习雷锋的榜样，关心和帮助同志。平时，每当一天的野外作业完了之后，同志们都入睡了，他还不顾寒冷和疲劳，把同志们被雪水浸湿的鞋子一一烤干，再小心翼翼地放到同志们的身边。他说：我这样睡起来就感到格外香甜。在假期里，他也闲不住，整天洗呀晒呀迭呀，直把全班同志的衣、被、毯、鞋等等物品整得干干净净，缝补得整整齐齐。
    去年寒假，他留在学校里，积极地响应校党委提出的“在假期中每人作一件好事”的号召，每天天不亮，就担起粪桶去猪圈里掏肥，担了一担又一担。春节那天，他仍然担着粪桶去挑粪。他想，解放前的今天，不是也在干活？但那时是在地主的鞭子下为地主干，今天是为集体干，与过去根本不同了。他就这样想着干着，一连挑了十几担。
    潘忠生平时克勤克俭，艰苦朴素。衣服破了自己补，被褥坏了自己缝，平时从不多花一个钱，节省下来存入银行。为了支援农业建设，他把自己仅有的一百三十元存款，都捐献给了生产队。
    潘忠生为什么能够这样关心同志关心集体呢？他自己说得好：“我和雷锋是同根生、同根长。我九岁的时候父母被日寇杀死了，自己从小就不得不在地主的鞭子下过活。家破人亡的童年使我永生难忘。雷锋能做到的，我也一定要做到。”（魏善成、胡明信、谌澄清）
〖-ZW/正文〗
