〖ZQ/总期〗2059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事开支成倍增加 人民负担空前沉重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度政府提出庞大战争预算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新德里群情愤怒出现空前严重抢购〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/军事预算〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 印度财政部长德赛在2月28日把1963年―1964年度预算提交议会人民院。这个预算规定军事开支比1962―1963年度提高一倍左右，而且规定要征收重税，把空前沉重的负担加在印度人民身上。
    这个从1963年4月1日到1964年3月31日的预算，军事开支高达八十六亿七千四百万卢比，占总支出的64％强。1962―1963年度的军事开支，原来的估计数字是三十四亿多卢比，目前预计为四十五亿多卢比，占预计总支出的29％强。预算中的军事开支，还不包括军火生产的投资。
    德赛谈到的新旧两个预算都表明，庞大的军事开支带来了庞大的赤字。1962―1963年度的全面赤字将从原来估计的九亿卢比增加到二十四亿卢比。下年度的全面赤字还将增加到四十五亿四千万卢比，达到了印度独立以来的最高峰。
    德赛的讲话表明，印度政府利用它向中国发动大规模进攻所造成的形势来寻求“美援”和搜刮人民，这种做法并不能解救印度的经济危机。
    德赛在讲话中强调必须采取“使每一个公民作出牺牲的措施”来对付印度面临的局势。他提出在1963―1964年度增收二十七亿五千多万卢比的重税，这使得在印度这个被称作“世界上赋税最重的国家”里，煤油、茶叶、咖啡、肥皂、香烟、电池、灯泡、纸张、黄麻制品等许多日用品的出厂税以及进口品的关税等又大幅度增加。邮资、电报费、电话费也要上涨。德赛还宣布实行“强迫储蓄计划”。
    印度政府提出新预算案和准备增收空前重税，在新德里市民中引起了广泛的惊慌和愤怒的情绪。各家报纸1日的大字标题上充塞着触目惊心的词句：“创纪录的赋税”、“八十六亿七千万拨给国防费”、“邮电费增加”、“煤油、茶叶、肥皂涨价”、“强迫储蓄计划”……。《印度时报》说，“预算建议的炸弹在星期四晚上炸开了，新增加的税收是那样的重，使这个首都目瞪口呆。”《政治家报》说，“老百姓对于新预算建议的反应是大声呻吟。财政部长提出强迫储蓄和对许多种消费品增税（的作法）看来引起了愤怒。一个家庭妇女问道：‘我怎样来平衡我的预算呢？我不能象德赛那样用赤字财政的办法。’”报纸说，商店里出现了空前严重的抢购。大部分商贩提高了香烟的价格。每家商店的价格不同。同时，大商人预计在预算提出后要对许多商品增税，就把大批货物囤积起来，准备在3月1日以后大捞一把。
〖-ZW/正文〗
