〖ZQ/总期〗2059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二十七届世界乒乓球锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗混合双打比赛抽签揭晓〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界乒乓赛/27届/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报名参加混合双打比赛的共有一百四十五对选手。其中有一百一十六对将直接参加正式比赛，抽签后，他们分布在八个“区”里，每个区都有一对种子选手。参加混合双打比赛的其余的二十九对选手将先举行预选赛，然后选出四对优胜者参加正式比赛。
    中国报名参加混合双打比赛的共有十二对选手，其中包括两对种子选手，他们都将直接参加正式比赛。
    中国选手和种子选手在第一轮和第二轮将遇到的对手是：
    第一区：
    张燮林、郑敏之第一轮对德意志民主共和国的利伯特、斯提布纳。
    这一区的种子选手是日本的荻村伊智朗、松崎君代（第二轮将遇到巴西的考斯塔、高龙或匈牙利的山多尔、法鲁迪）。
    第二区：
    苏国熙、肖洁雯第一轮对苏格兰的尔・克尔、普・克尔，他们中的胜者第二轮将同种子选手、匈牙利的法哈席、福尔迪妮（即高基安）交战。
    马金豹、石凤玲第一轮对保加利亚的格尔吉科夫、科朱哈罗娃。
    第三区：
    胡道本、狄蔷华第一轮对匈牙利的福尔迪、帕普。
    这一区的种子选手是罗马尼亚的内古莱斯库、亚历山德鲁（第二轮将遇到英格兰的麦雪特、卡林顿或法国的歇吉、阿耳贝）。
    第四区：
    李富荣、梁丽珍（种子选手）第一轮轮空，第二轮将遇到日本木村兴治、伊藤和子和新加坡林日俊、何蒙英（音）两对在第一轮交战后的胜者。
    王志良、林慧卿第一轮对英格兰的赖特、威廉斯。
    第五区：
    王家声、王健第一轮对加拿大的哲梅恩、杭纽斯。
    这一区的种子选手是日本的三木圭一、关正子（第二轮将遇到英格兰的哈里森、戴安尼・罗或德意志民主共和国的维比格、孔兹）。
    第六区：
    杨瑞华、孙梅英第一轮对罗马尼亚的科比赞、皮蒂卡，他们中的胜者第二轮将遇到种子选手、瑞典的阿尔塞、哈尔斯特。
    周兰荪、马光泓第一轮对奥地利的赞克尔、瓦内克。
    第七区：
    余长春、李赫男第一轮对瑞典的托・拉尔森、勃・拉尔森（即特格纳尔）。
    这一区的种手选手是美国的克莱因、诺伊伯格（第二轮将同日本的小中健、山中教子或法国的冈比埃、莱布拉斯交战）。
    第八区：
    庄则栋、丘钟惠（种子选手）第一轮轮空，第二轮为巴基斯坦伊克巴尔、法齐阿・汗和威尔士的托马斯、摩根两对在第一轮交锋后的胜者。
    廖文挺、胡克明第一轮对捷克斯洛伐克的冯卡、克鲁波娃。
〖-ZW/正文〗
