〖ZQ/总期〗2059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋当班长的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗过晋甫李之熙石凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋同志从1961年8月起担任班长，直到因公殉职，整整一年。当我们听了“雷锋班”的同志们讲述雷锋当班长的一些故事后，都深深地为他所感动。
    要做火车头 还要带动列车
    1961年冬训中的一天，指导员动员大家抓紧时间积肥，为搞好生产做好准备。当时，天气异常寒冷，训练比较紧张。雷锋听了动员以后，便积极准备工具，想自己早起晚睡多积些肥，减轻全班同志的负担。可是，当他打开日记，看到连长对他说过这样一段话：“火车头的力量很大，如果脱离开了车厢，就起不到什么作用……。”于是，他决定发动群众搞好积肥。经过讨论，大家情绪很高。第二天，天刚麻麻亮，他就起了床，捅一下副班长，说一声积肥去，就出去了。接着，全班同志一个叫一个，迅速来到积肥点一看，雷锋不仅为大家准备好工具，而且他已经挖出半桶粪肥了。有人说：“班长，你的动作真快呀。”雷锋回答道：“时间是不等人的呀。”说着说着，他的粪桶已经装满了。大家也紧张地干起活来。
    天天早起积肥，久而久之，形成习惯。到了起床的时候，雷锋前边走，大家后边跟，真象火车头一动车厢就动一样。不久，雷锋到沈阳开会去了。全班同志仍然照着老习惯积肥。一天，全班多数人保养车辆到半夜才睡觉，第二天早上，副班长捅醒庞春学，庞春学捅醒韩玉臣，一个一个地又去积肥了。副班长想让昨晚保养车辆的同志多休息一会，他们却用雷锋的话回答说：“时间是不等人的呀！”雷锋外出十五天，回来一看，又增加了一个高高的粪堆。这时候，他进一步体会到连长说的“火车头”作用的重要了。他每次和副班长研究工作，总要说一句：“咱们到什么时候也不能忘记连长谈的‘火车头’与‘火车厢’的关系问题呀！”
    对先进的同志热情 对后进的同志更热情
    雷锋当班长的时候，对先进的同志热情，对后进的同志更热情；对后进的同志要求严格，对先进的同志要求更严格，
    一天，他们班要增加两个人，其中有一个同志思想问题较多。班上有的同志听说以后就不大高兴。雷锋当天就组织全班重温毛主席的教导：“那种以为只有自己好，别人都不行的想法，是完全不对的。共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”大家端正了对待后进同志的态度。当那个同志来到班上以后，雷锋把他编在自己的组里，和他共开一台车，帮助他学习毛主席著作，还送给他本子记学习心得，使他感到生活在雷锋班里很温暖。有一次这个同志和于泉洋开一台车，动作稍有点不准确，于泉洋不大耐烦。雷锋知道后，当天就找于泉洋谈话，耐心地说：“一只手上的指头，虽然它们长短不一样，但是，没有哪一个也攥不成有力的拳头。”于泉洋的认识提高了，俩人又愉快地工作在一台车上。在全班同志的热情帮助下，这位同志进步了，训练中连续五次获得优等成绩。
    庞春学没调到四班之前就是先进分子，到四班以后，雷锋没有因为他一贯积极而放松他的缺点。有一次，庞春学同蔡永海一起出车。因为赶任务开了一段路的快车，雷锋知道以后就立即找到他，批评说：“争取时间不能在开快车上打主意，那是极端危险的。出事故往往就在你开快车的一刹那。”几天以后，又是一次紧急任务，还是他俩出车。他俩一上车就互相提醒，千万不开快车。在装车的时候，他们为了争取时间，一齐下车帮助装车，累得汗流浃背，也不休息。按时把物资运到了目的地。这次，他俩受到了兄弟部队和上级的表扬。
    勇于挑担子 见荣誉就让
    冬训中的一天，晚点名的时候，指导员高士祥表扬了雷锋他们班的副班长周述明，说他积极带领全班认真钻研技术，很彻底地解决了一个学习难点；同时也表扬了战士们的干劲。对班长雷锋却没有提一提。大家都感到奇怪：今天雷锋在组织学习上和钻研问题上，都比别的同志强，为什么没有表扬他？后来有人去问指导员，才知道他汇报从不讲自己干得如何如何好，是个见荣誉就让的人。
    在他带领本班战士和其他班的兰初祥、高奎云远离连的领导，单独执行运输任务的时候，雷锋对待兰初祥和高奎云同对待自己班战士一样，该批评就批评，该表扬就表扬。一天，大家一齐去看电影，兰初祥和高奎云想不带枪，雷锋便批评他俩，说：“枪是第二生命，怎能离身呢？一定要带着。”回来以后，他又对大家讲：“我们在外边执行任务，很重要的问题，就是人员、车辆、武器的安全。”他俩没听进去雷锋的话，不久，出了事故。大家都说应该他们自己负责，但是，雷锋却向支部汇报说自己管理教育不够，事故应该由他负主要责任。大家对他这种有过失自己首先承担的精神十分赞佩。雷锋常说：“我争的不是荣誉多少，而是对革命的贡献大小；我怕的不是过错大小，而是对革命的损失多少。”
    坚持原则，要“有骨头”的团结
    雷锋当班长的时候，在原则问题上丝毫不马虎，从不让步。他追求的不是一团和气，而是在原则基础上的团结。他说：“有原则的团结，是有骨头的团结；无原则的团结，是没骨头的团结。”
    有一次，全班订了个爱国储蓄计划，大家一致同意每周坚持储蓄，第一个月，别人都按计划做了，只有乔安山不想储蓄。雷锋找他个别谈话，问他是怎么回事。他说欠两个同志的钱，这月还上，下月再储蓄。事后，雷锋一调查，他并不欠谁的钱。这才知道他没有克服乱花钱的毛病的决心。原来在这以前，乔安山家里曾三次给他寄钱，每次都有二三十元。于是雷锋第二次又找乔安山谈话，他还是不愿意储蓄。雷锋第三次找乔安山谈话时说：“这几块钱你储蓄不储蓄是小事，对执行计划坚决不坚决，对克服缺点勇敢不勇敢，可是个大事。你再考虑考虑，怎样办好？”
    乔安山是雷锋帮助进步起来的青年战士，平常与班长在生活上几乎是不分你我。他要用班长什么东西，伸手就拿，有时事后都不告诉一声。今天，雷锋却对他的缺点步步紧逼，怎么办呢？乔安山躺在床上睡不着，反复地思索着班长的话：“你是前进一步呢？还是原地不动？”斗争到最后，他决定还是“前进一步！”于是，半夜里，乔安山捅醒雷锋，说：“班长，我想通了。”两个人都兴奋得很久未能入睡。
    从此，乔安山不但不花家中寄来的钱，反而给家里寄钱，家里来信赞扬了他。
    能迎着困难前进 也能乘着胜利前进
    雷锋当班长的时候，能够迎着困难前进，也能乘着胜利前进。因而，他和他们班，始终是勇往直前、蒸蒸日上的。
    他因为经常到外边去开会或作报告，有些课目就没有学到，实践也较少，在冬季训练的第一次考核中，全班有两人得了四分，其中就有他。他在技术学习上，落在全班同志的后面了。课程在进展着，他除了学习新课目，还要复习老课目。当班长的落后了，这对他不能不是极大的压力。可是，他并没有被困难吓倒，日夜苦钻，四处求师。雪地冰天，寒风凛冽，他从汽车这边跑到汽车那边，一会儿钻到车下，一会儿爬到车上，拿着图表，学一点理论，对照一下实物，他自己学会了，又去帮助与他同时得四分的同志。在第二次测验的时候，他俩都得了五分。这时，班内又出现了另一个得四分的同志，他向全班提出：要在下次考核中争取“满堂红”。他每天和副班长边研究边领着大家抓紧时间学习。冬天，带汗的手一触到铁上就拿不下来。在外边操作时间长了，手指头就不听指挥了。但是他坚持组织大家课外练习。在第三次测验的时候，全班人人得了五分，这时，个别同志产生了自满情绪，有的人对复习旧课目不感兴趣了。雷锋为了让大家不断前进，专门组织大家学习《纪念白求恩》一文，鼓励大家学习白求恩对待医疗技术精益求精的精神。大家用精益求精的标准一检查，发现了自己学习上的薄弱环节，下决心克服它。一天，下雪了，有的同志问：“班长，今天还到不到车场去练？”雷锋说：“去！”又一天，风很大，又有人问：“班长，今天怎么练？”他说：“还到外边去练！”接着他给大家读了一段帝国主义军队在冬季搞军事演习的新闻。他说：“敌人在冬季磨刀，我们也要磨刀！”就这样，他们班在第四、第五、第六和第七次测验与考核中，都取得了满堂红的成绩，尤其是最后那次考核，全班每人答三个题，每人的每题都是五分。创造了高质量的满堂红成绩。
    冬训结束的时候，党支部的“军事训练优胜”红旗和团支部的“优秀学习小组”红旗，都挂到他们班的墙上去了。
〖-ZW/正文〗
