〖ZQ/总期〗2059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春常在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习雷锋之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳如华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地与战友谈雷锋/象雷锋那样做个毛主席的好战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春，这是一个生气勃勃的字眼。使人想起明媚的春天和早晨的太阳，想起浩荡的大江。
    每个人都有自己的青春时期，有的人的青春象东去大江，浩浩荡荡，波刀浪斧，劈开险山危崖，流经平原，接近闹市，掀起万倾波涛，奔向大海。有的人的青春象涓涓溪流，虽不神奇，但它不断地流着，愤慨地让人民汲取，永不干涸，最后汇同大江，流向宽阔的海洋。有的人的青春吝啬得象死水一潭，几经取用，即涸竭殆尽。有的人的青春很长，永不磨灭，有的人的青春却很短促，象夜空中的流星一闪就逝。
    一个把“小我”置于“大我”之中的革命战士，经常想着：“人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的‘为人民服务’之中去。”这样的人，他的心地是开阔的，眼光是远大的，干劲是充沛的，情操是高尚的。他想的和做的，是怎样把自己的有限生命，高效率地贡献给无限宽广美好的共产主义事业。这样的人，生命尽管短暂，然而青春常在；或者白发苍苍但也不失赤子之心，青春不老。
    一个人的生命是有限的，恰如一年一度的春天，总有终结之日；一个人的力量是渺小的，象一个螺丝钉。但是，千百万人的青春汇总起来，千百万螺丝钉安装起来，就能发挥巨大的作用。
    想起了奥斯特洛夫斯基的一段话：“利己主义者总是最先毁灭。他关心自己为自己而活着，如果把他的这个‘我’去掉，那他就无法活下去了。在他面前是必遭毁灭的利己主义的黑夜。但是，当一个人不为自己而活着的时候，当他溶化在社会事业中的时候，就难以扼杀他了，因为要这样就必须扼杀周围的一切，扼杀整个国家，扼杀全部生命。”说得好！奥斯特洛夫斯基、董存瑞、黄继光、邱少云、向秀丽、龙均爵、安业民、雷锋……无数伟大的战士的精神不是还活着么？他们鲜明的无产阶级立场，崇高的共产主义品德，忘我的革命精神，火热的战斗意志，不是可以在无数活着的革命战士身上找到么？先烈们不畏强暴，藐视困难，置个人生死而不顾，要革命，要斗争，非把帝国主义和一切反动派打倒不可的革命精神，不是正在新中国的年青一代中成长么？相反，那些念念不忘“个人幸福”、“个人荣誉”、贪图安逸、追求生活享受的利己主义者，尽管他们正当青春年少，然而，他们心灵之花早已雕谢，精神领域中的春天早已消逝。
    生命的青春每个人只有一次，但是精神领域中的青春却永不雕零。让我们都象雷锋同志一样，葆其美妙之青春，献身给人类最壮丽的共产主义事业。
〖-ZW/正文〗
