〖ZQ/总期〗4079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修加紧反华必然加速死亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗“支左爱民模范排”〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗反苏修/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修叛徒集团把侵略魔爪伸进我国领土被抓住之后，不但不低头认罪，反而继续制造新的反华挑衅事件。他们公然怂恿暴徒毁坏我使馆建筑物，砸碎我使馆新闻橱窗，袭击我使馆工作人员，又制造了一起极为严重的反华事件。我们对苏修野兽们的法西斯暴行，无比愤怒！
    伟大领袖毛主席教导我们：“一切反动势力在他们行将灭亡的时候，总是要进行垂死挣扎的。”苏修叛徒集团对我国的接二连三的疯狂挑衅，就是他们垂死挣扎的表现。他们这种罪恶行径，只能加速他们的灭亡。
    我们把对苏修叛徒集团的满腔怒火，化为巨大的革命力量。这几天来，我们在工厂支左中，用毛主席关于人民战争的思想武装广大革命职工的头脑，紧密结合本厂的斗、批、改，用实际行动狠狠回击苏修的猖狂挑衅。班长李福全为了宣传毛泽东思想，揭露新沙皇的滔天罪行，连续几个夜晚没睡好觉，眼睛都熬红了。同志们劝他休息，他说：“我们多宣传一次毛泽东思想，就是对毛主席多献一份忠心；多揭发一桩苏修的罪行，就多一颗射向新沙皇的炮弹。”我们还帮助车间、班组举办了以落实党的政策为中心内容的毛泽东思想学习班，坚持用毛主席的无产阶级政策，发动群众，教育群众，武装群众，进一步提高了广大革命职工的政策观念和两条路线斗争觉悟。
    我们一定要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，努力活学活用毛主席著作，紧紧团结在以毛主席为首、林副主席为副的无产阶级司令部周围，紧跟毛主席的伟大战略部署，把最大的热情，用在宣传、落实毛主席的最新指示上，把最大的勇敢用到捍卫毛主席的革命路线上。我们要象英雄排长李文忠那样，永远做到：毛主席热爱我热爱，毛主席支持我支持，毛主席指示我照办，毛主席挥手我前进。我们一定要用毛泽东思想统帅一切，时刻做好战斗准备。只要毛主席一声令下，我们立即奔赴战场，给敢于来犯的敌人以毁灭性的打击，用生命和鲜血保卫祖国的神圣领土。
〖-ZW/正文〗
