〖ZQ/总期〗4079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧恨新仇记心头百倍警惕守海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北海舰队某部全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗反苏修/海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修叛徒集团制造了对我国领土珍宝岛武装挑衅的严重事件之后，又变本加厉地在我国驻苏联大使馆前，组织卑鄙的反华“游行”，野蛮破坏我使馆建筑物，袭击我使馆工作人员。苏修的反华法西斯暴行激起了我们革命战士的极大愤慨。
    伟大领袖毛主席英明指出，对反动派“看它的过去，就可以知道它的现在；看它的过去和现在，就可以知道它的将来”。我们永远不会忘记，沙皇俄国曾经象野兽一样霸占过我国重要海防城市旅大，他们在中国领土上横行霸道，作威作福，对中国人民犯下了滔天罪行。旅大地区现在还遗留着沙皇贵族的公馆和他们残暴镇压中国人民的监狱，这是沙皇侵略中国的铁证。今天，臭名昭著的苏修叛徒集团紧步沙皇的后尘，不断对我国进行疯狂的挑衅，充分暴露了他们妄想侵略我国的狼子野心。
    伟大领袖毛主席教导我们：“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”。我们战斗在反帝反修前线的革命战士，怀着对伟大领袖毛主席的无限热爱、无限忠诚，怀着对美帝、苏修的深仇大恨，百倍提高警惕，顶风冒雪，日夜加紧海上巡逻，不断深入渔村、渔船，向群众宣传毛主席关于大办民兵师和实行军民联防的教导。我们还和民兵们一起，结合国际阶级斗争的新形势，学习毛主席有关反帝反修的英明指示。安业民烈士生前所在连的指战员，连日来，以沙皇和苏修叛徒集团侵略中国的滔天罪行为靶子，开展了革命大批判，士气更高，斗志更旺。大家坚定地说：如果苏修胆敢动中国人民一根毫毛，我们就以当年炮击金门严惩美蒋匪帮的英雄气概，把苏修反华小丑砸个稀巴烂！
〖-ZW/正文〗
