〖ZQ/总期〗4079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海前哨怒涛涌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗榆忠东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗反苏修/海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亿万军民斗志昂，万炮齐轰新沙皇；南海怒涛连天涌，时刻准备打豺狼！
    守卫在祖国南海前哨、连续八年评为四好的某部高炮三连，声讨苏修叛徒集团的怒吼声震天动地。无限忠于伟大领袖毛主席，无限热爱社会主义祖国的革命战士，在伟大领袖毛主席像前，一遍又一遍地高声朗读毛主席的教导：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”指战员们向毛主席宣誓：毛主席啊，毛主席！海防战士无限忠于您，有您的光辉思想武装，我们驱虎豹，斩熊罴，一定要斗出一个毛泽东思想普照的新天地。苏修新沙皇连续不断地猖狂反华，不过是小丑跳梁，苍蝇碰壁！
    海防战士们把对苏修的满腔怒火，化为加强战备的实际行动。他们深深懂得：千战备，万战备，用毛泽东思想统帅一切，是最根本的战备。他们更加刻苦地活学活用毛泽东思想。老战士重新修订了活学活用毛泽东思想的计划，刚入伍的新战士也争分夺秒活学活用毛主席著作。战士们说：“我们一定要把毛泽东思想真正学到手，用实际行动狠狠回击苏修的武装挑衅，狠狠回击苏修猖狂反华的法西斯暴行，保卫伟大领袖毛主席，保卫祖国的神圣领土，保卫伟大祖国的尊严，为人民立新功。”
    伟大领袖毛主席教导我们：“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗。”三连的指战员们遵照毛主席的教导，掀起了更大规模的用毛泽东思想统帅练兵的热潮。他们披着星星练，迎着风沙练，冒着雨水练，把练好每一个动作，都当作是对苏修的有力回击。老战士范平云，在一次战备训练中，腿部划破了，鲜血直流。同志们劝他休息，他说：“驻守珍宝岛的边防战士，为保卫祖国的神圣领土，不怕牺牲流血，我这点伤算不了什么。为了保卫毛主席，就是粉身碎骨也心甘情愿。”刚入伍的新战士林道冠在操练中遇到了困难，当他听到苏修侵犯我国领土珍宝岛的消息后，回忆起自己在旧社会的苦难家史，立刻增添了无穷的力量。他以坚强的意志坚持操练，战胜了困难，迅速地成为一名能够顺利完成任务的炮手。战士们说：有了战无不胜的毛泽东思想，天大的困难也不怕。如果苏修胆敢来犯，就叫他有来无回。（榆忠东）
〖-ZW/正文〗
