〖ZQ/总期〗5812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国；阿尔巴尼亚在联大全体会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗投票反对苏联所谓“削减军费”的提案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国会议/苏联政治/削减军费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国一九七三年十二月七日电 第二十八届联合国大会十二月七日举行全体会议，就苏联提出的所谓“安理会五个常任理事国各削减军费百分之十，并把节省下来的资金的一部分用于援助发展中国家”的提案进行表决。中国和阿尔巴尼亚两国代表团投票反对这一提案，三十八票弃权。
    投弃权票的国家中有：巴基斯坦、刚果、坦桑尼亚，赞比亚、几内亚、毛里塔尼亚、牙买加、土耳其、阿根廷、圭亚那、象牙海岸、泰国、巴西、巴哈马、特立尼达和多巴哥、法国、英国、挪威、瑞典、丹麦、冰岛、加拿大、澳大利亚、奥地利、比利时、西德、希腊、爱尔兰、意大利、日本、卢森堡、马拉维、荷兰、新西兰和美国等。
    中国代表庄焰在投票前发言，再次阐述了中国代表团对这一问题的原则立场，并严词驳斥苏联代表马立克在这一问题上对中国的恶意中伤和诬蔑（庄焰发言摘要见本版）。
    许多国家的代表在大会辩论这一提案的过程中和在投票前的解释性发言中阐明了自己的立场。
    阿尔巴尼五代表阿纳斯塔斯・舒克指出，两个超级大国的侵略性霸权政策是对独立和热爱自由的人民和国家以及世界和平和稳定的严重威胁。对于那些珍视独立和国家主权的国家来说，为了自身的安全采取必要的措施，并且拿出相当一部分财政收入来加强国家的防御能力和防御准备以对付帝国主义的威胁，这是完全合理的。他揭露苏联一面高喊削减军费，一面大肆扩充军备。他说，“谁都清楚，关于苏联军事预算的官方数字并不反映现实”，因此，“苏联目前的建议的目的不是在于裁军和援助发展中的国家，而是为两个超级大国的军备竞赛寻找理由和使之合法化。提出这个建议的人企图把自己装成是无罪的，而指责别人要对在裁军方面缺乏具体步骤负责”。他宣布，阿尔巴尼亚代表团只能拒绝这一建议。
    巴基斯坦代表阿洪德说，他不认为苏联的建议在目前情况下能够实现。他指出，大国之间的军事力量有差异，不分青红皂白一律要求它们对军事预算作同等的削减，这对它们的影响将会是不一样的。他说，巴基斯坦代表团不能支持苏联建议。
    毛里塔尼亚代表哈桑说，苏联建议有许多缺点。这个建议没有指出怎样才能确定大国的军事预算是多少，因此是难以实施的。
    坦桑尼亚和赞比亚两国代表都指出，这个辩论已经提出了一些问题，需要进一步研究。他们怀疑苏联的建议在目前是否能够付诸实施。
    巴西代表弗拉赞指出，苏联的提案没有对军事竞赛一直在进行以及世界上继续存在着不发达状态的事实表示关切。他认为这个提案是行不通的、无法实施的。
    英国代表唐纳德・梅特兰指出，苏联的提案是“建立在沙滩上的”。他说，苏联自己说，“一九七三年苏联国家预算中的国防拨款为一百七十九亿卢布”，“这难道是进行裁军的一个严肃的出发点吗？这样一个经过周密考虑而提供出来的预算数目能够真正把所有的防务开支都包括在内吗？”他还指出，苏联代表特别拒绝任何关于对军事预算进行核实和对减少军事预算实行监督的主张。
    法国代表让―保罗・帕莱夫斯基说：苏美之间的“所谓的限制战略武器会谈不会真正导致这些大国对用于本国战略部队的大量经费实行任何重大削减”。他说，如果两个超级大国“限制并收缩它们的军事竞争”，苏联建议中涉及的问题实际上就能得到解决。他就苏联建议提出了许多问题，并声明说，法国对苏联建议的立场“有保留”。
    一些国家的代表虽然对苏联提案投了赞成票，但在辩论中也对这个提案提出了疑问和批评。
    斯里兰卡代表阿梅拉辛格指出，苏联建议“只是在形式上是新鲜的，但在精神和实质上则是陈旧的”。“尽管就裁军的不同方面已经达成许多协议，但是它们迄今尚未导致军费的任何削减”。他表示，虽然他将对提案投赞成票，“但是发展中国家不会因为某种华而不实的东西而感到满足。”
    突尼斯代表马哈茂德・梅斯蒂里强调说，“基于现实，我们不能有任何幻想。”他指出，仅仅在两个超级大国同意的情况下“不可能有缓和”，恰恰正是这两个超级大国有着最庞大的军事预算。
    这项提案最后以八十三票赞成获得通过。
〖-ZW/正文〗
