〖ZQ/总期〗5812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿军事友好代表团离武汉去长沙访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚外交活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉一九七三年十二月八日电 以阿尔巴尼亚劳动党中央政治局候补委员、阿尔巴尼亚人民军总参谋长彼得里特・杜米为团长，阿尔巴尼亚劳动党中央委员、阿尔巴尼亚人民军政治部主任希托・恰科和阿尔巴尼亚国防部副部长阿里夫・哈斯科为副团长的阿尔巴尼亚人民军军事友好代表团，由中国人民解放军副总参谋长张才千陪同，结束了对武汉部队某部的友好访问，今天上午乘专机前往长沙访问。
    中国人民解放军武汉部队负责人王六生、张震、张显扬、谢胜坤等到机场热烈欢送阿尔巴尼亚战友。
    阿尔巴尼亚人民军军事友好代表团是五日到达武汉部队某部的。当天晚上，武汉部队某部为阿尔巴尼亚贵宾举行了欢迎宴会。六日，阿尔巴尼亚战友由张才千、王六生等同志陪同，观看了军事表演。
    访问期间，阿尔巴尼亚同志同中国同志一起进行了亲切友好的座谈，交流了军队政治工作、民兵工作和军事训练的经验。
〖-ZW/正文〗
