〖ZQ/总期〗5812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强对课外阅读活动的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴毅齐山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在十大精神指引下，在文化战线大好形势推动下，广大基层党组织重视加强对课外阅读活动的组织领导。经验证明，只要组织有方，引导得力，适当地在课外阅读一些政治、历史、文学艺术等方面的书籍，能丰富我们三大革命斗争的知识，有助于我们更好地理解马克思主义、列宁主义、毛泽东思想。课外阅读活动开展得好，对当前批林整风、路线教育会起到很好的配合作用。
    有的同志担心开展课外阅读活动会占用时间，分散精力，影响部队建设。这是不必要的。“革命文化，对于人民大众，是革命的有力武器。”它将有助于我们加深理解马列著作和毛主席著作中的基本原理，为路线教育提供更多的教材。这不仅不会影响部队建设，而且将有利于部队建设。
    有些单位虽然注意了课外阅读活动，但是不注意组织和引导，因而一些不健康的小说，甚至一些毒草作品也流入了连队。对这种情况必须重视。部队的业余文化阵地我们必须积极主动地去占领，否则，封、资、修的东西就会乘虚而入。
    搞好课外阅读活动，关键在领导。各级党组织应从“要抓意识形态领域里的阶级斗争”的高度，切实加强对课外阅读活动的领导，要加强调查研究，采取切实可行的措施。例如：可以开展评书活动，交流心得体会。对于好的作品，应当研究好在哪里，从中吸取前进的力量；对于那些基本上是好的但又有缺点的书籍，通过评论，肯定长处，指出缺点，从而提高大家的识别、分析能力；如果发现了毒草，还应该组织大批判，变毒草为肥料，增强免疫力。当前，全军正在深入学习十大文件，进一步开展批林整风教育。我们在路线教育中应结合进行毛主席革命文艺路线的教育，提高大家对香花和毒草的鉴别能力，使课外阅读活动更好地为部队建设服务，进一步巩固无产阶级文化阵地。
〖-ZW/正文〗
