〖ZQ/总期〗5812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某团党委教育新干部保持谦虚谨慎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗职务变普通一兵的本色不变〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团党委教育新干部正确对待自己的进步和成绩，自觉地保持谦虚谨慎的优良作风。
    随着革命形势的发展，这个团有一批新干部走上了各级领导岗位。团党委除了经常组织他们学习毛主席关于谦虚谨慎、戒骄戒躁的论述以外，还特别注意教育新干部正确对待自己的进步，摆正个人与群众，个人与党的关系。团政治处主任姜福堂提升得比较快，工作中也做出了成绩，在一片赞扬声中，曾一度滋长了自满情绪。在批林整风中，党委引导他联系思想实际，认真学习马列和毛主席的有关教导，狠批林彪鼓吹的唯心史观。在党委的帮助下，他回顾了自己成长进步的过程，认识到，自己的进步和工作能力的提高，是党的培养和群众帮助的结果。姜福堂摆正了个人与群众的关系，进一步增强了深入基层向群众学习的自觉性。在机关，他处处以普通一兵的身份出现。在连队蹲点，他坚持和战士实行“五同”，受到连队的好评。
〖-ZW/正文〗
