〖ZQ/总期〗5812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝中两国军队篮球队进行友谊比赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝外交关系/军队篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年十二月八日讯 朝鲜人民军“二・八”男女篮球队今天晚上在北京工人体育馆同中国人民解放军男女篮球队进行友谊比赛，受到中国人民解放军指战员和首都群众一万四千多人的热烈欢迎。
    国防部副部长肖劲光、中国人民解放军副总参谋长李达、总政治部副主任田维新、总后勤部副部长孙洪珍以及各军种和有关方面负责人刘道生、薛少卿、张正光、张杰、马文波、李青川、史林峰等，出席观看了比赛，并在比赛前会见了朝鲜人民军“二・八”男女篮球队领队金正立、副领队崔大运和两国篮球教练员、运动员。朝鲜驻中国大使馆公使衔参赞李宰弼、武官姜松哲大校也参加了会见。
    中朝两国军队的男女篮球队相互进行过多次友好访问，运动员之间结下了深厚的友谊。今晚两国运动员在比赛中表现出的英勇顽强的战斗风格，受到了观众的热烈鼓掌欢迎。
〖-ZW/正文〗
