〖ZQ/总期〗5812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南亚；东南亚和日本舆论揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修兜售“亚安体系”是向亚洲侵略扩张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚洲国家政治方针/苏联“亚安体系”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年十二月八日讯 南亚和东南亚一些国家的报刊，最近先后发表评论，揭露苏联当局推行“亚洲集体安全体系”是为了向亚洲进行侵略扩张，并指出这只能加剧国际紧张局势。
    《印度时报》十一月二十九日发表社论，着重驳斥了勃列日涅夫所谓可以把欧安会那种“谋求和缓的办法”扩大到亚洲的说法。社论说：“至于欧洲的那种会议，即使是一个天真的现实主义者，也不能相信它是行得通的或有益的。”“亚洲安全问题不可能采用集体的办法”，“不能靠苏美的那种和缓或在赫尔辛基举行的那种会议来解决。”
    《印度快报》十二月三日发表的文章指出，如果印度为勃列日涅夫的“亚洲集体安全计划”承担义务，对印度来说是“灾难性”的。
    尼泊尔《祖国报》十一月二十八日在社论中指出，勃列日涅夫竭力在亚洲兜售他的“集体安全体系”，却遭到了大多数亚洲国家断然拒绝或冷遇。“‘集体安全体系’是一个不值一提的办法”。
    新加坡《南洋商报》十一月二十九日的社论在谈到苏修的“亚洲集体安全体系”时说：“苏联对南亚次大陆军事与政治的干预，是促进印巴战争和导致战争成败的重要因素。试想一般亚洲国家在这种印象之下怎能对亚洲集体安全体系产生信心呢？”
    泰国《亚洲新闻评论》周刊在一篇题为《苏联在亚洲的角色》的文章中说，苏联社会帝国主义者竭力通过秘密和公开的途径，向世界各个角落扩张势力，制造不安。苏联向东南亚国家兜售“亚洲集体安全体系”，“是想为自己搜罗仆从，并且是包围中国政策的一部分”。“所以，尽管苏联上窜下跳地出来宣传，诱骗人家加入‘亚洲集体安全体系’，却得不到这些国家的同情。”
    据新华社东京一九七五年十二月八日电 日本一些报刊和人士发表评论和谈话，揭露苏联当局炮制“亚洲集体安全体系”的阴谋目的，并表示反对这个阴谋策划。
    日本舆论反对苏联当局的这一阴谋，论点之一是苏联不是一个亚洲国家。因此，它策划“亚洲集体安全体系”是别有用心的。《每日新闻》刊登的一篇题为《苏联的户口在亚洲吗？》的文章指出，尽管苏联方面拚命鼓吹“苏联是亚洲国家”，保是连日本外务省人士也摇头表示怀疑。一九五五年在万隆召开亚非会议时，苏联就因为不是亚洲国家而没有资格参加。日本国际问题评论家甲斐静马说，属于欧洲国家的苏联为什么跑到亚洲来干预亚洲的事务呢？说穿了就是为了进行扩张。苏联企图把华沙条约组织扩大到亚洲来。
    一些日本报刊指出，苏联当局一面竭力鼓吹“亚洲集体安全体系”，一面却在亚洲和其他地区加强军事力量，威胁各国人民的安全。
    《革命路线》杂志发表的文章说：“用‘亚洲集体安全体系’的糖衣包着的是在亚洲确立遏制中国的军事体制，把超级大国的统治强加给亚洲人民，镇压民族独立运动。”
    苏联当局在兜售“亚洲集体安全体系”的同时，大肆鼓吹“边界不可更动”，引起了日本舆论的警惕。一些评论指出，这实际上是企图使苏联占领日本的北方领土合法化。
〖-ZW/正文〗
