〖ZQ/总期〗9324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荔枝山血泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗柬埔寨战地见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题战地见闻/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登上荔枝山的最高峰，极目远眺，群峰耸立，古木参天，繁花争艳，好一派秀丽风光。然而，它在越军铁蹄的践踏之下，却饱含着辛酸血泪。
    荔枝山位于柬埔塞暹粒省中部，著名吴哥古迹的东北方，山中因有百丈飞瀑和千年卧佛古迹而驰名于世。这里原有十几个村庄，越南侵略军占领后，实行移民并村，建立“战略村”，现在只剩下八个村子了，其它村庄都已荒芜废弃。
    记者来到波列昂村，正值繁花盛开，清香阵阵的时节。可是，村里却空空荡荡，难得见到人影，触目一片凄凉。不少高脚屋被烧成废墟，残垣断壁之间，散落着破烂家具和被刺刀扎碎的枕头、被褥等物。木板墙上斑斑血污已经发黑。这里在1980年雨季，遭受了越南侵略军的野蛮洗劫。
    五十岁的波克大叔是越军暴行的见证人。他悲愤地对记者说：“越南人逼迫我们搬到战略村去。三年前的一天，越南军队一进村就大肆抢劫，金银手饰、衣物、粮食，什么都不放过。这还不算，那天，他们一次就枪杀了我们十一位乡亲，有不足十四岁的孩子，有白发苍苍的老人。我的弟弟也被杀害了。”
    在波贝尔村，群众听说国民军来了，纷纷出门迎接。老人们不分男女都赤裸着上身，中年妇女和年青姑娘的衣服或裙子破烂不堪，小孩儿几乎个个光着屁股。由于疾病和营养不良，人们普遍脸色灰黄、身体虚弱，不少孩子发育畸形。战士们说，有不少姑娘因为衣不遮体，无法出门。尽管群众已经极度贫困，他们还是手捧几穗香蕉和一点点大米，请战士们接受他们的一点心意。面对这箪食壶浆的场面，许多战士潸然泪下。波贝尔村是国民军数月前解放的。老百姓一见到国民军战士，就历数越南侵略军的罪行，他们饱受占领者的蹂躏，有诉不完的苦。一位名叫鄂的老人，颤抖的手指着村外一片坟地，痛苦他说：“你们看看，这几年，年年要添十几座新坟呀！越南人随意杀害我们柬埔寨人，还说是来解放我们的，天底下哪有这样的解放！强盗！”
    告别了波贝尔村，我实在再无心去欣赏荔枝山的美景。不错，荔枝山曾向人们展示它娇艳的英姿，但是，它现在美丽的身躯上裸露的斑斑伤痕，淌流的串串血泪，正在向全世界控诉越南侵略者的罪行。
    （六）
    柬埔寨人民给国民军送粮。
〖-ZW/正文〗
