〖ZQ/总期〗9324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁开展社会主义精神文明建设在讨论〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义精神建设辽宁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳7月21日电 中共辽宁省委最近作出决定，从7月下半月开始，在全省开展一次社会主义精神文明建设和发展规划的大讨论，到年底前结束。在讨论的基础上，拟订全省社会主义精神文明建设的近期和中长期规划。
    省委书记李铁映在部署这一讨论时指出，这次大讨论要以十二大精神为指导，进一步明确精神文明建设在整个社会主义现代化建设中的地位和作用，明确精神文明建设的基本内容、任务和实现的主要措施。
    这次大讨论，主要讨论关于社会主义物质文明建设与社会主义精神文明建设的关系；正确认识和处理好精神文明建设中的文化建设与思想建设的关系；正确认识文化建设与物质文明、精神文明建设的关系和它的作用；文学艺术、体育、卫生、新闻、出版、广播电视、电影、图书馆、博物馆等各项文化事业如何发展；思想建设在精神文明建设中的地位和作用；思想建设的内容和方法；建立思想政治工作的宏大队伍；加强党对精神文明建设的领导等。
〖-ZW/正文〗
