〖ZQ/总期〗9324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隧洞成一线并肩战斗营房连一片相互学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加引滦工程的两支部队依依惜别〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永清王高长〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程驻津部队铁道兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月21日讯 本报通讯员刘永清、王高长，本报引滦工地记者组报道：驻津某师与铁道兵某师团结战斗，经过一年半的拼搏，胜利完成引滦施工任务。明天（22日）驻津某师指战员大部撤离现场返回天津。分别前夕，两支部队的指战员相互走访、座谈，共叙兄弟般的战斗情谊。
    引滦入津为民造福的共同任务，把分布在四省两市的两支部队聚集在一起。一年多来，他们相互学习，相互促进。驻津某师在施工中不断提高工程效率，使隧洞质量达到先进水平，隧洞掘进两千多米，无重大伤亡事故，被中央领导同志誉为开创新局面的好榜样。铁道兵某师指战员感到衷心高兴，认为这是引滦参战部队的光荣和骄傲。师党委召开会议，作出决定，在部队中掀起学赶先进的热潮，促进了施工。后来，铁道兵某师领导干部带领部队勇挑重担、拼搏向前，取得了正洞掘进和衬砌的好成绩，军委领导同志又赞扬他们风格很高，完成任务好。副军长王嘉祥又带领驻津某师团以上干部前去学习取经。
    两支部队隧洞成一线，营房连一片。施工中既相互学习，又互相支援，结下了深厚的战斗情谊。
〖-ZW/正文〗
