〖ZQ/总期〗9324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军了望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱启堂徐锡康张士荣王贺文张永实浦端清任祖均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美苏等国制海权理论的新变化
    夺取制海权，是海战历史上经常碰到的问题，然而制海权的含义以及夺取制海权的方法则是经常变化的。
    美国海军认为，航空母舰编队是确保制海权的主力。有了航空母舰为骨干的机动打击部队，就能确保空中优势，在使用海军陆战队时成为压制登陆点及其纵深地带火力的后盾。据统计，在越南战争期间，美国出动航空母舰先后达二十余艘.其中1972年一度同时集结了六艘。从1965年初至1971年末，美军飞机轰炸越南北方共出动二十五万多架次，其中约有一半是从航空母舰起飞的。航空母舰在有限战争中的地位和作用由此可见一斑。
    苏联海军长期以潜艇为重点，并将制海权理论建立在潜艇实力的基础上。但六十年代以后，苏联为了增强远洋进攻能力，也开始大力发展航空母舰，用航空母舰与潜艇协同配合来夺取制海权。
    目前，精确制导武器的发展，改变了海上军事行动的性质和海上兵力的对比。特别是英阿马岛冲突，使传统的制海权理论受到一定程度的冲击。制海的主动权不取决于战舰的吨位，而取决于掌握和部署导弹的能力以及正确运用战术。外国军事家在研究夺取制海权的战术时往往强调，海上作战力量如果没有可靠的防空或反潜措施，就不能行动，即使是现代化的战舰也避免不了导弹的攻击。这种情况，动摇了美国海军仅以航空母舰编队掌握制海权的思想，美国也在想方设法增强空中的防御力量，改进近战武器系统，以对付反舰导弹的攻击。
    未来怎样才能掌握制海权呢？北约防务专家普遍认为，应建立许多支装备有反舰、防空和反潜导弹的小型单元舰队。这种舰队，武器要精，配合要紧密，效能要高，能攻能防。同时，还要育一套与之帽适应的海上作战战术。      （朱启堂）
    苏军登陆输送方式的
    过去――现在――将来
    登陆作战中，登陆兵第一梯队的人员、技术装备和物资，使用什么输送方式上陆，对于登陆和抗登陆双方的作战行动，都有直接影响。
    第二次世界大战期间，苏军共进行过一百一十三次登陆作战。当时主要是远距离登陆，即使无制式登陆装备，也可用其他输送工具代替，如巡洋舰、驱逐舰、护卫艇、扫雷艇、摩托艇、舢板、驳船等，有时甚至使用挖泥船、渡船、鱼雷艇作为输送工具。由于输送工具杂，性能差异大，增加了指挥和协同上的困难，但同时也反映出苏军的输送方式较为灵活。
    从1956年起，苏军注意发展登陆舰艇，迄今已建造了十三级各型登陆舰艇，登陆装备基本形成系列。其主要特点是，重视保障登陆兵在突击上陆期间的快速性和多层空间进攻。其登陆工具，有排水型登陆舰艇、两栖装甲输送车、气垫登陆艇和直升机等。
    苏军现有登陆舰艇一面三十艘左右，远远不能满足远洋进攻和战役规模登陆的需要。据外电报道，苏军在登陆演习中曾经使用滚装船输送登陆兵。事实上，英军在马岛海战中也曾用“埃尔克”号滚装船运载坦克，将“大西洋运送者”号集装箱船，改装成可运载“鹞”式飞机或直升机的飞机母舰。苏联目前有六十二艘滚装船和载驳船，总装载能力达五十万吨，这些船只在战时不需改装或稍加改装，即可运送登陆部队和其他装备、物资。可以预料，苏军若进行较大规模的登陆作战，其远洋船队所拥有的各类船舶，将是一支不可忽视的输送力量。    （徐锡康）
    电子战高级训练班
    自一九八一年十一月以来，美国空军在佛罗里达州的赫尔伯特开办了电子战高级训练班。这个训练班每年举办六期，每期十二至十四名学员，这些学员都是上校级和将级军官。教官由电子战方面的专家担任。课程分为室内授课、电子作战模拟和野外演练三个阶段。
    美空军希望通过这个训练班，使高级军官普遍具备电子战知识，具有指挥部队进行电子战的能力。据说，美陆军从今年冬天开始，也将开办类似这种培训高级指挥官的训练班。      （张士荣）
    电视荧光屏上的战场
    美国无线电公司最近研制成一种战场指挥系统，主要包括“地图库”和电子计算机。“地图库”是一种形状、大小如同普通唱片的“电视唱片”，里面存贮着十多万张地图，使用时通过电视监视器就能把地图显示出来。电子计算机负责将处理后的彩色战场形势图叠加在地形图上，以显示敌对双方的兵力部署。这样，指挥员和司令机关就可通过电子计算机向战场下达命令。这种指挥系统，对海上、空中和陆上战场都适用。   （王贺文）
    技巧卓越的
    “巡逻兵”  “巡逻兵”特技飞行队。是法国空军的特技飞行表演队，自1953年组建以来，一直以精湛的飞行技术闻名于世。它有“阿尔发”式喷气教练机十二架，八名飞行员都是从战斗机部队和飞行教员中选来的，入队前的飞行时间均不少于一千五百小时。飞行员每三年轮换一批。
    “巡逻兵”一般冬季进行训练，来年4月至10月在本国进行周未飞行表演或出国进行访问飞行表演。他们主要表演全队特技飞行、双机特技飞行、各种“开花”飞行和“交叉”飞行等，拿手戏是双机“交叉”倒飞。    （张永实）
    你知道外军火炮怎样区分吗？
    苏、美、西德分类方法有代表性
    苏军的火炮按口径区分为小口径、中口径、大口径三种。120毫米口径以下的为小口径火炮，120毫米至152毫米口径的为中口径火炮，152毫米口径以上的为大口径火炮。
    美军的火炮按口径和射程区分为轻型、中型、重型和超重型四种。120毫米口径以下的为轻型火炮；120毫米至160毫米口径的为中型火炮；160毫米至210毫米口径的为重型火炮；210毫米口径以上的为超重型火炮。
    西德的火炮按炮种和口径区分为轻型、中型、重型和超重型四种。例如加农炮，99毫米口径以下的为轻型加农炮，100毫米至149毫米口径的为中型加农炮，150毫米至190毫米口径的为重型加农炮，190毫米口径以上的为超重型加农炮。其他如榴弹炮、火箭炮等，都是先分炮种后按口径来区分。        （浦端清、任祖均）
〖-ZW/正文〗
