〖ZQ/总期〗9324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队要象军队的样子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗从严治军/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志在强调军队要加强纪律性时指出：“没有纪律可不行啦。同心同德，一心一意，没有纪律不行。我们过去革命，就是靠纪律，而且是自觉的纪律。中国共产党成立后，最好的风气就是这个。”八连之所以能够保持发扬我党我军的光荣传统，军容严整，纪律严明，象个军队的样子，重要的经验是坚持了从严治军。
    从严治军，是我军建设的一个重要原则。在新的历史条件下，我们更要坚持这一原则，一方面现代战争的特点要求我们的干部战士要有高度的时间观念，严明的组织纪律和精湛的技术，才能克敌制胜。另一方面，现在的一些干部战士既有新时代的风貌，也有十年动乱中所受创伤的痕迹，只有严格训练，严格要求，才能把他们培养成为有理想，有道德，有文化，守纪律的合格战士。我们要认真学习八连，提高带兵艺术，既反对姑息迁就，不敢管理的倾向，也要防止把严格管理同简单粗暴、乱做规定、乱给处分混同起来，把从严治军的原则落实到每个基层。
〖-ZW/正文〗
