〖ZQ/总期〗9324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队坚决纠正建房分房中歪风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗占两处住房干部大部分退出多占部分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐杭江李景荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗住房调配济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 截至7月15日，济南部队已有二百一十一户占用两处住房的干部退出了多占的住房，占全部队两处性房总户数的83.7％。
    中央军委纪委关于贯彻执行中纪委《公开信》的通知发出后，济南部队党委认真学习，并成立了检查组。各军、师、团也普遍成立了检查组。不少领导同志积极做工作。济南部队后勤部有三名军职干部占用两处住房，后勤部沈部长找他们谈话，强调领导干部要带头执行有关规定，坚决纠正不正之风。现在三名领导同志已全部退出了多占的住房。某师有八名干部长期占用两处住房。师长、政委等五名领导同志分头找这八名干部谈话，经过工作，很快搬出了多占的住房。对占用两处住房、不交房租水电费或私自转让住房，经过做工作，仍不退回和补交的，一些单位采取了限期纠正，超过期限增收房租水电费等措施。
    最近，济南部队纪委发出通知，要求进一步抓紧这一工作。对至今仍占用两处住房的干部，各单位正在采取相应措施，加以解决。    （徐杭江、李景荣）
〖-ZW/正文〗
