〖ZQ/总期〗9324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要把财务大检查搞好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军工在按照中央军委指示全面进行财务大检查。我们要充分认识这次检查的意义，切实搞好。
    国防建设要同经济建设相适应，这是军委主席邓小平同志反复强调的重大方针。在国家要集中财力物力保证重点建设的情况下，对军队来说，主要是把国防费分配好，管理好，用之得当，充分发挥其经济效益。当前，军队需要办的事情很多，需要花钱的地方很多，而我们又不能再向国家伸手，只能从整个国民经济的可能出发，坚持量力而行的原则，精打细算，合理安排；坚持勤俭建军的方针，开源节流，坚决反对贪污盗窃，损失浪费，做到少花钱，多办事，办好事。这次财务大检查，就是为了把国防费的分配、管理、使用情况摸清楚，充分发挥经济效益，促进军队建设的发展。
    有的同志一听说财务检查，就认为只是单纯的查账。账，当然是要查的，但这并不是财务检查的主要目的。军委文件明确指出，这次财务大检查，就是要“搞清财务工作的基本情况，总结经验教训，改革管理体制，健全规章制度，提高财务管理水平，防止和纠正财务管理工作中的不正之风，充分发挥军费的经济效益，促进各项事业的发展”。这就是说，这次检查，不是单纯地查账，不是专门找问题，挑毛病，而是一项积极的建设性的措施。在检查中，我们既要认真发现和解决问题，又要发现和宣扬好人好事，总结推广先进经验，提高财务管理工作水平。
    这次财务检查与整党也是一致的。党风军风不正有许多表现，经济上的问题是一个重要方面。通过检查把各单位经济问题查清，不但为整党作了准备，对干部也是一次有效的考察。所以，我们不能把这次财务检查单纯看作是财务部门的事情，要克服与己无关的思想。人人都要积极支持检查工作。
    能否搞好这次财务大检查，关键在领导。要组织司、政、后和纪委各部门密切协同配合，及时分析研究和解决工作中出现的问题。对先进单位和个人，对边查边改好的，要鼓励和表彰，对违犯财经纪律和严重经济犯罪活动，要区别情况，由有关部门认真研究，严肃处理。
    检查是为了改进。对现行财务管理体制和标准制度方面存在的问题，要认真分析研究，找出症结所在，提出切实可行的改革方案，报中央军委和总部审定，以便妥善改革财经制度，全面提高财务工作。总之，这次财务大检查，我们一定要善始善终，讲求实效。
〖-ZW/正文〗
