〖ZQ/总期〗9324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起“精神防线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群朱金成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，战争是科学成就的一个汇集点。此话不假。当今几场局部战争，不仅把五花八门的最新科学技术应用进去，甚至连军事心理学也占有一席之地。
    军事心理学作为心理学的一个重要分支，产生于第一次世界大战。在现代条件下，随着武器的杀伤力和破坏力的增大，战争愈加激烈、残酷，军事心理学也愈加显得重要。特别是对于防御者来说，军事防线的加强，有赖于精神防线的巩固。
    在现代化战争中，对军队心理产生重大影响的因素是多方面的。其中对人心最有震慑作用的是战争的突然性。英军在圣卡洛斯港的突然登陆，以色列的突然大举进攻，都在对方还未进入最佳作战状态时，以迅猛的打击破坏对方的心理平衡，这时战局产生了重大的影响。
    对敌人施加精神压力的常用手法，莫过于夸大己方武器的威力及其数量了。在马岛战争中，英军的“鹞”式战斗机自始至终没有超过二十架，却被夸大力六十架；廓尔喀兵本来没什么了不起，却被渲染为“神兵神将”。以色列摧毁叙利亚导弹群，不过是巧妙运用欺骗战术，却被吹嘘为“尖端技术”。诸如此类，都是要让对方产生恐惧心理，不战自乱。
    战术上的虚虚实实、真真假假，也会使军队惊疑不定，犹豫不决，以致轻举妄动，招致失败。
    在消耗敌军实力的同时，消耗敌军的精力，这也是心理战的一个方面。英军在马岛上下分昼夜地连续进攻，迫使饥寒交迫的对手得不到任何喘息的机会，承受莫大的精神负担，不得不举起了白旗。
    至于战时敌对双方利用各种手段和工具展开宣传战，更是马岛与黎巴嫩战争中引人注目的一幕。
    军队在不同环境、不同情况下的心理变化是很复杂、很微妙的，研究这些心理变化必须借助科学方法。因此，许多国家的军队都把军事心理学列为科研和训练项目，有专门的心理学研究机构进行深入细致的探讨，还研制了专用设备。从现代化战争对现代化军队的要求来看，这不能算庸人自扰吧。
〖-ZW/正文〗
