〖ZQ/总期〗9324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争很可能从电子战开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学电子战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来反侵略战争，敌人的进攻可能从哪里开始？
    有的回答，从太空开始。
    有的提出：从小分队袭入开始。
    有的认为：仍将从战略空袭开始。
    然而，借鉴几次局部战争提供的经验，分析我们的作战对象和自己的实际，还应当作出这样的答案，战争很可能从电子战开始。
    黎巴嫩战争中，以色列以突然、神秘的动作，击毁近百架叙利亚飞机和部署在贝卡谷地的“萨姆―6”地空导弹群，一举夺得制空权，重兵直逼贝鲁特城下。这不仅显示了电子战的发展现状，也预示了电子战令人生长的未来。
    第二次世界大战以后，电子对抗技术成为发达国家军队武器装备发展中的一个极为重要的内容。西方国家在扩展工作频率，采用快速变频技术，发展脉冲多卜勒、激光和相控阵等新体制雷达方面；在利用电子计算机及微处理机，发展多功能、大容量、自动化程度越来越高的指挥工作系统方面，以及在研制制导武器和激光炸弹等方面，竞争相当激烈。时至今天，电子对抗实际上已渗透到战争的一切领域，影响到军事行动的各个方面，成为同火力、机动、制空权、制海权同等重要的因素，开辟了被人们称之为继地面、海洋和空中战场之后的第四战场――电子战场，使现代战场出现了多度性的复杂局面。
    电磁场的角逐，也引起了战术技术的连锁反应，并正在强制性地改变着人们的传统观念和传统习惯。在军队各种系统的功能日益依赖于电子设备的情况下，夺取并保持电子优势远比夺取空中优势重要。取得制电磁仅的一方依靠强大的电子干扰，可以在极短的时间内造成对方指挥失灵，电子制导武器失控，技术兵器功能紊乱，以至使整个战争机器陷入一片混乱之中。从而使对方的防务体系失去作用，为随之而来的人力和兵力打击，提供“昏睡中的目标”，使己方一开始就牢牢地掌握作战的主动权。
    以军在黎巴嫩战争中取得的军事上的胜利，就其所使用的电子战技术来说，并没有什么很惊人的东西，它的成功，只不过是在战争实践中大胆地先走了一步而已。而这“平静的一步”，却引起了戏剧性的反响。西方军事家纷纷指出：黎巴嫩战争“显示了未来战争的一个重要特征――电子战将成为战争的中心和支配因素”。他们断言“电子对抗技术的使用，对战役战斗的进程产生重大影响”，并“将决定战争结局如何”。由此，苏联军事要人惊呼，苏军在电子设备和分导技术等方面应尽快超过西方，北约集团也作出了同样的反应，强调应减少目前对核武器的过分依赖，转而大力发展以电子技术为中心的新兵器。目前，苏军和美军统帅部及各军兵种都建立了电子战的领导机构，成立专门班子，收集和研究潜在对手的电子战特点，根据既定战略，着手改革通信体制，以保证战争中的快速反应，加强指挥人员在电子战环境中的训练，要求“指挥官必须把电磁环境视为战场的延伸，并在那里进行另一种战斗”；在师以下单位增编了电子战专业部（分）队。据说苏军现已装备了二百五十架电子干扰飞机，并在所有的作战飞机中装备了定向干扰设备，包括噪声干扰机和能够“烧穿”干扰的特大功率设备。在通信方面，苏军还采用了喷射式干扰技术，同时部署了二十九种不同的雷达控制武器系统，并正在把电子对抗从无线电对抗扩展到可见光、红外对抗，从地面、海上、空中对抗扩展到外层空间对抗。
    战争历史表明.处于战略进攻的一方，总是在竭力谋求实现战争发起突然性的招数，以便打得对方措手不及。未来敌人对我发动大规模侵略战争，很可能会把电子战作为开场锣鼓，先使我通信失灵，指挥瘫痪，实现其实然袭击的初战目的。而电子技术恰恰又是我们当前一个很大的弱点。我们的电子装备不仅处在幼年阶段，对电子战技术和电子战知识也并不完全在行，许多同志还只习惯于看枪炮、炸弹、坦克、飞机、军舰、火箭、导弹等有形兵器的“硬性杀伤”作用，对来自电磁场的无形武器的“软性杀伤”威胁，还十分陌生。例如，我们在平时的防突袭演习中，总是强调部队接到“警报”后立即疏散隐蔽。试想，如果敌人对我首先发动一场“空中电波”的无声战争，我们的“警报”从何得来，又如何发出、假如无线电通信平时排除自身的干扰就很吃力，战时在敌人的强烈电磁干扰下又如何保障指挥，不难设想，我们这方面的弱点，很可能成为敌人所渴求的可乘之隙。倘若我们对电子战这种新情况不能做出应有的反应，那么，战时听任敌人电磁魔棒发挥效能，我们的景况就将十分被动了。
〖-ZW/正文〗
