〖ZQ/总期〗9324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伯德总理到京赵总理设宴欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理同安提瓜和巴布达总理伯德举行会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加勒比国家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月21日讯 赵紫阳总理今晚在为安提瓜和巴布达总理维尔・康沃尔・伯德一行举行的宴会上说，中国政府和人民十分重视同加勒比国家发展友好关系，并愿意同它们在平等互利的基础上发展经济技术合作，互相支援，互通有无，共同前进。
    赵紫阳说，最近，在加勒比共同体成立十周年时举行的成员国首脑会议，对加强区域内部相互间的团结和合作具有重要的意义。
    据新华社7月21日讯 国务院总理赵紫阳今天下午同安提瓜和巴布达总理维尔・康沃尔・伯德举行了会谈。
    据了解，两位总理在诚挚友好的气氛中着重讨论了发展中安双边关系问题，并就共同关心的国际问题交换了意见。
    伯德总理是应中国政府邀请前来进行正式友好访问，于今天早上到达北京的。下午，我国政府为伯德总理举行了欢迎仪式。赵紫阳总理主持了欢迎仪式。RW：伯德；总理；访华赵紫阳；会谈
〖-ZW/正文〗
