〖ZQ/总期〗9324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚恳地接受批评〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗足球八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在这次比赛中出现的问题是有原因的。首先是我们平时只注意强调训练。对纪律作风问题要求不严，措施无力，对主力队员身上的思想作风问题，往往姑息迁就，因此违犯纪律现象时有发生。这是导致在比赛中不服从裁判，不遵守赛场纪律的根本原因。大家认识到，纪律作风要靠平时培养，没有严格要求就不会产生良好的纪律作风；在场上遇到不利、被动局面，就容易感情用事。
    我们的政治思想教育工作也比较薄弱。对如何正确对待胜负，如何区分勇敢顽强与作风粗野等重大问题，缺乏经常的、深入的思想教育。尽管每场比赛也都有道德作风方面的要求，但往往在激烈比赛中，头脑就不够清醒，在关键时刻忽视了政治影响。这次教训提醒我们一定要抓紧政治思想教育，重视精神文明建设，努力做到越是在比赛激烈的情况下，越是要从纪律作风上严格要求自己，以最佳精神创造最佳成绩。
    我们已决定在长城怀国际足球锦标赛之后，立即进行思想整顿，并热忱希望广大观众继续给我们提出批评。
〖-ZW/正文〗
