〖ZQ/总期〗9324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财务检查短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗财务检查短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格执行住房标准
    本报讯 济南部队最近发出通知，要求严格执行中央军委有关建房规定，停止执行济南部队原定给离休干部建房增加十平方米的规定。
    停建计划外工程
    本报讯 昆明部队张秀司令员在听取总部、昆明部队联合检查组汇报后，立即要求云南省军区停建属于计划外工程的机关办公楼。
    积极上交预算外经费
    本报讯 福州部队后勤部军械部，5月7日上交了过去应交未交的十二万六千余元的预算外经费。
    经费由财务部门统一管理
    本报讯 广州军分区过去账户多，财力分散，经检查组提出后，从6月份开始将各业务科的帐户取消，经费统一由财务部门管理。
    合理运输节省费用
    本报讯 成都部队后勤部军事运输部狠抓经费管理和合理运输，三年来节省使用车皮一千四百三十九辆，节约各项费用一百六十余万元。
    加强物资管理
    本报讯 北京部队司令部机要局认真加强物资管理，出入库手续健全，最近抽查了十七个品种共两千一百八十九件物资器材，帐物都相符。
    减少预算经费开支
    本报讯 空军航材部有二百三十二万元的价拨航材收入存在一个仓库里，应冲减预算经费未冲减。这次财务大检查发现这一情况后，航材部已决定在1983年经费决算中全部冲减，减少预算经费开支。
〖-ZW/正文〗
