〖ZQ/总期〗9324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚张声势的登陆战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗连杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界战争史登陆战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年10月，英军在组织阿拉曼战役时，发现德军第九十轻装甲师恰好配置在英军北段突破方向上，给英军的进攻造成很大威胁，必须想办法把它调开。
    23日，阿拉呈战役的帷幕拉开了。正当德军全力抵抗时，突然在靠近地中海一侧的达巴至阿卜杜勒拉赫曼地段出现了意外情况：一串串照明弹飞向夜空，英军军舰在强大轰炸机群掩护下向德军海岸阵地实施猛烈的轰炸和炮击，十几艘鱼雷快艇沿海岸施放烟幕，很快形成了一道厚厚的烟墙。此时，德军隔着烟幕清晰地听见英军指挥官用扩音器指挥部队换乘的声音，以及舰船发动机的突实声和锚链下水的格格声，并且还嗅到了发动机散发的柴油气味。英军企图从翼侧登陆的这一突然行动，使德军陷入恐慌之中。为了增强抗登陆力量，德军立即派轰炸机和战斗机前往助战，并把相距不远的第九十轻装甲师预备队团紧急调至这一地区。
    然而，烟幕消失以后，海面上却无英军舰船，只飘浮着十几条木筏，上面放有不少罐子。原来英军搞的是一场假登陆，指挥官的口令声以及发动机和锚链的响声都是扩音器播放的，柴油气味是从木筏上的罐子里散发出来的，照明弹则是用自动发射器发射的。可惜，等德国人明白过来已经晚了，阿拉曼的正面防御被英军突破了。  （宗连杰）
〖-ZW/正文〗
