〖ZQ/总期〗9324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任何时候都不要忘记精神文明〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月18日晚，八一足球队在对中国足球队的比赛中，有的队员行为不文明，在首都观众中造成了不好的影响。这件事引起许多观众的关注，受到了报纸的批评，应该引起足够的重视。
    人民军队在任何时候在何场合都要做建设社会主义精神文明的模范。在运动场上，在体育比赛中，讲礼貌，守纪律，尊重裁判，尊重对手，是一个运动员必须具有的体育道德，我军的运动员更应做出模范。
    一般说来，比赛中打得比较顺利，运动员们容易表现得比较好，不出或少出不文明的行为。可是，遇到重要的比赛，到了比赛关键的时刻，或是在比赛中遇到各种各样不顺心的情况，体育作风就容易出问题。足球是体育比赛中对抗激烈的项目之一，比赛中经常会出现这样或那样的紧张情况。恰恰是在这种情况下，更能检验出一支运动队或一个运动员的精神文明的水平，纪律作风的水平。越是在这样的情况下，越是不能忘记精神文明和体育道德，越是需要我们讲礼貌，守纪律，顾全大局和影响。
    八一足球队已经做了认真严肃的检查，他们的态度是值得欢迎的。希望他们把坏事变好事，把精神文明的建设放到重要位置上来抓，抓出成效来，树立良好作风，取得良好的成绩。
〖-ZW/正文〗
