〖ZQ/总期〗9324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡金孤胆抓强盗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵献杰韩争鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月23日凌晨一点五十分，武警部队北京市总队某支队参谋蔡金在昌平县小汤山公社马坊大队民乐餐厅门前等车，隐隐约约听见附近菜园里有人低声的威吓：“看菜的，放明白点，老子是来弄菜的，敢出声就砍了你们！”接着又是一阵噼里啪啦的响声。蔡参谋立即意识到有情况，急忙寻声前去，不久便发现四个黑影迎面走来，其中两人拾着个人包。蔡参谋判断四人与刚才听到的情况有关，走到跟前，突然大喝一声：“站住，干什么的？”四人先是一楞，特定神一看，见喊话的就只身一人，胆子又大了起来，一人扛起麻袋逃跑，三个人窜上来把蔡参谋围住：“你吃了豹子胆，敢管老子的事。”其中一名歹徒左手一把抓住蔡参谋的衣领，右手将一把明晃晃的菜刀架在蔡参谋的脖子上：“老子倒要问问你是干什么的，是不是活够了？”蔡参谋脖颈架刀毫不畏惧，斩钉截铁地回答：“我是人民武警，这事我管定了！”说时迟，那时快，蔡参谋照歹徒的手臂打出一拳，菜刀随即落地；同时又飞起一脚，把持刀歹徒踢倒一旁；一转身捡起菜刀，威风凛凛地屹立在歹徒面前。三个歹徒看到来硬的难以脱身，马上换了笑脸：“嘿嘿哥们，放我们走吧，你只身一人同我们三个对阵，有个三长两短何苦呢？咱们来个井水河水两不犯，日后有你的好处……”听到这里，蔡参谋厉声斥道：“住口，要是害怕还抓你们！少废话，快把扛麻袋跑的那个给我喊回来，一起到派出所去，说别的全没用。”三个歹徒看来软的更不行，正要伺机反扑，这时接蔡参谋回营房的卡车赶到了。一个歹徒见势不妙，急忙逃跑。蔡参谋高喊一声：“赵股长快抓歹徒！”就势把刚才拿刀的歹徒擒住。股长赵继明、指导员牛民忠、司机徐建松听到喊声纵身跳下卡车，猛扑上去，也扭住了一个来不及逃跑的歹徒。他们迅速把两名歹徒带到公安机关。根据歹徒供出的线索，他们又和当地派出所干警一起，只用了一个半小时，就把逃跑的两名歹徒和一个没到现场的同案犯全部抓获。
    为了表彰蔡金孤胆擒贼的英雄行为，支队给蔡金记了三等功，并发出通报，号召全体干部战士学习蔡金同志勇于挺身而出，保卫人民财产的革命英雄主义精神，为维护首都的社会治安积极做出贡献。       （赵献杰、韩争鸣）RW：蔡金
〖-ZW/正文〗
