〖ZQ/总期〗9324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《思想政治工作研究》杂志即将出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平题写刊名，徐向前、聂荣臻、王震、陆定一题词〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗《思想政治工作研究》出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月21日讯 由中国职工思想政治工作研究会主办的《思想政治工作研究》杂志，将以丰富的内容在最近与读者见面。邓小平同志为这个杂志题写了刊名。创刊号上，刊登了徐向前、聂荣臻、王震、陆定一同志的题词，全文发表了《国营企业职工思想政治工作纲要（试行）》。
    徐向前同志的题词是：“党的思想政治工作的优良传统，对共产主义伟大理想的坚定信念，为人民服务的高尚品德，是实现社会主义四个现代化的可靠保证。”聂荣臻同志的题词是：“要继承发扬党的思想政治工作的优良传统。”王震同志的题词是：“研究新时期职工思想政治工作的特点和规律，进一步发挥工人阶级和广大知识分子的创造性，为建设社会主义‘四化’作出卓越贡献。”陆定一同志的题词是：“为了建设社会主义的富强的国家，必须继承和发扬党的思想政治工作的优良传统。要把为人民服务放在第一位，而不是为个人、家庭、‘小公’、‘派性’之类的利益服务。要不怕死、不怕苦，敢于站出来支持好人好事，反对坏人坏事。要学习军队政治工作的经验，把工作做到每一个人。”
〖-ZW/正文〗
