〖ZQ/总期〗9324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争主动力避被动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方良清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事理论小讲坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事主动权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓主动权，就是“军队行动的自由权”。它是军队的命脉。一支军队如果丧失了主动权，被迫处于被动地位，就有被打败或被消灭的危险。
    在战争中，特别是军事力量处于劣势的一方，如何力争主动、力避被动？
    毛泽东同志认为，战争力量的优劣本身，固然是决定主动或被动的客观基础，但还不是主动或被动的现实事物。必须经过斗争，经过主观努力，方能出现事实上的主动或被动。在战争开始的时候，主动性往往是以相对的形式出现于战场，是战争双方都可以争取和掌握的东西。在全局上居于主动的一方，不可能不存在局部上的被动；在全局上处于被动的一方，不可能没有局部上的主动。在战略上处于防御的一方，可以用自己局部上的优势，向着敌人的局部劣势发起坚决的攻击，将局部的主动逐步发展为全局上的主动，最后战而胜之。我军在历次革命战争的战略防御阶段，就是坚决实行战役和战斗上的外线、速决的进攻战，广泛开展敌后游击战，通过许多具体战场上的胜利，逐步赢得战区以至全局的胜利。从一定的意义上讲，战争的过程，就是互争主动的竞赛过程。主观指导正确的一方，能够变被动为主动；反之，就会变主动为被动。这种竞赛的结果，导致了绝对的主动和被动的出现，那就是战争和战役的结局了。
    在中国革命战争的许多重大转折关头，毛泽东同志所以能指挥我军转危为安，变被动为主动，很重要的一点，是始终保持清醒的战略头脑，能看到“在敌人十分起劲自己十分困难的时候，正是敌人开始不利，自己开始有利的时候”，因而能把握契机，将打击的箭头指向敌人最感薄弱的要害部位。例如，解放战争的第二年，正当蒋介石继续起劲地向我陕北、山东解放区发动重点进攻的时候，毛泽东同志指挥我刘邓大军千里跃进大别山，在敌心腹地区插进一把尖刀，并以华东野战军和太民兵团同时挺进豫皖苏地区和豫陕鄂地区，三支大军成“品”字形完成战略展开，揭开了我军战略进攻的序幕。
    有计划地造成敌人的错觉并予以不意的攻击，这是毛泽东同志指挥我军争取主动的又一特点。红军长征途中的四渡赤水之战，就是突出的一例。实践证明，利用人民群众这一有利条件，通过巧妙运筹，把战争的不确实性交给敌人，把尽可能大的确实性留给自己，从敌人的错觉和不意中夺取主动权，这是变被动为主动的有效方法。
    两军对垒，夺取主动权不易，保持主动权则更难，特别是在决定胜负的阶段。毛泽东同志在他的军事著作中，多次运用第五次反“围剿”斗争失败的教训，说明主动权的丧失往往是由于战争的指导者为复杂环境所迷惑、所支配，不善于独立自主地组织和使用自己的力量，以致失掉自主能力。因此，主动性是聪明的领导者虚心研究和正确估计客观情况，正确地处理军事政治行动所产生的东西。同时，主动性又是具体的、物质的，在任何时候，指挥员的手里都要掌握一支强大而有活力的军队。  （方良清）
〖-ZW/正文〗
