〖ZQ/总期〗9324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠实履行自己的光荣职责〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人民武警编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维护社会治安人民武警/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，一个“人民武譬爱人民”的活动正在人民武装警察部队广泛开展。这是加强武警部队建设，促进社会治安根本好转的一项重大措施。
    开展“人民武警爱人民”活动，首先要忠实地履行人民武警的光荣职责，要象本专栏介绍的蔡金等同志那样，积极参加社会治安的综合治理，时刻不忘打击一切犯罪活动，保护人民利益；象蔡金等同志那样，在人民群众遇到危难的时刻，能够挺身而出，见义勇为。
    维护社会治安人人有责。我们每个解放军指战员也应在这方面当尖兵、做模范。我们有几十万武警战士，又有几百万解放军战士，如果人人都行动起来，并且通过自己的实际行动，带动起千千万万维护社会治安的积极分子，那未，实现社会风气的根本好转，将指日可待。
〖-ZW/正文〗
