〖ZQ/总期〗9324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣啊！战士的称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上甘岭特功八连纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向平胡永球杜裕青刘从礼毛文戎乔斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上甘岭特功八连/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，您或许刚刚穿上军装，也许已经穿了三年五载，甚至可能更多一些。您，想过这样一个问题没有：战士的称号包含着多么巨大的光荣，怎样珍惜和爱护革命战士的荣誉？前不久，我们来到空降兵某部特功八连采访，强烈地感受到八连干部战士是那样深深地思索着这个问题，而又用自己的言行庄严地回答着这个问题。
    战士的仪表――
    “让敌人看到害怕，人民看着高兴”
    八连干部战士珍惜战士的荣誉，从端正自己的仪表做起。前年10月，上级分给八连二十二名新兵，让连队派干部去接。
    “这是一支什么样的队伍啊！”他们的背包鼓鼓囊囊的，伞鞋挂在上面晃晃荡荡，每人至少提两个旅行袋，有的还扛着木箱、纸箱之类的东西。走了几百米，拉成一长串。去接兵的八连连长孙自友眉头皱成一个大疙瘩。
    到了八连操场，孙连长憋不住了：“你们自己看看，这是来当兵打仗的吗？简直是象进城赶集嘛，象这个样子进八连的门，不行！”
    哨音一响，全连老兵成三列横队摆开。“请新战友检查老同志的军容！”
    眼前的老兵队伍象三列雕像：手足，腹部，胸膛，脊背，横看竖看一条线，立正稍息，左转右转，嚓嚓有声，听不出一丝儿杂音。
    连长转过头对新兵讲：“第一，重打背包，整好军容风纪，再进八连的门；第二，纸箱、木箱统统扔掉，按八连规定：一背一挎一提（即一名战士只准有一个背包，一个挎包，一个提包）；第三，剪去长发，修好指甲。晚饭前我在饭堂门口检查。记住！从今天起，你是上甘岭特功八连一个兵！”
    夜幕降临，团里放电影。村庄旁，忽然整齐的步伐震动大地，嘹亮的歌声激奋人心。老乡们不约而同地说：“呵，八连来了，准没错！”孩子们凑近一瞧，乐了，果然是八连。
    八连的干部说：“战士的仪表，是国威军威的象征，我们要使自己的仪表和战士的称号相称。战士，应该自尊，自重，自爱。军人的一举一动，要让敌人看到害怕，人民看着高兴。”
    二班长罗伟，在施工工地接到马上探家的通知。他赶到车站，买了票就上车。他在颠簸的列车上一摸头发，已露出帽沿半指。“不好。”罗伟心里很不自在，刚进家门就急着要找理发店。哥哥不解地问：
    “你那‘和尚头’有啥可理的？”
    “不行，已经超过规定长度了。”
    “回了家，又不在部队，怕啥嘛。”
    “战士到哪里都应该一样。”罗伟坚持到理发店理过发，才和哥哥一起走亲访友。
    来自侨乡福建泉州的五班长叶跃飞，就要回到阔别三年的故乡探亲了。弟弟特地从家里寄来一套西服，要他穿上西装回家。叶跃飞看完弟弟的来信淡淡地一笑，取来包裹未开封，穿上崭新的军装上路了。到家后，哥哥弟弟又要他换西装，叶跃飞说：“我是战士，穿军装在城市不土，到农村不洋。”无论在风景区游览，还是在闹市上行走，叶跃飞始终保持着整齐的军人仪表，毫不含糊。
    战士的性格――
    “只吹冲锋号，不打退堂鼓”
    八连同志认为，珍惜战士的荣誉，就要在胸中熊熊燃烧起集体英雄主义的火焰，在执行各项任务中，勇于打头阵，争上游，得过且过混日子的精神状态与战士无缘。八连有两句最响亮的口号，就是“只吹冲锋号，不打退堂鼓”。这是1950年八连在贵州剿匪时上级奖给八连的锦旗上的话。当时残匪逃到一个名叫蚌井洞的山洞里凭险顽抗，四班受命进洞探路。全班十名同志英勇无畏，边摸边打，最后只剩下伤痕累累的班长赵黑林一人，终于为全歼顽匪打开通路。战后发现，牺牲的九名同志身后都留下长长的血印。英雄们爬着前进战斗到最后一息的壮烈场面，铭刻在八连新一代的心头。“只吹冲锋号，不打退堂鼓”的精神，形成八连战士的英雄性格。
    去年修建营房，八连担负最累最险的活――往楼上运送和铺设钢筋水泥预制板。七八百斤的预制板，八人抬着沿着三十度坡的桥板往楼上送，一脚不稳，后果不堪设想。八连在工地上竖起一块木牌子，上面写道：
    接受任务不讲价钱，完成任务不打折扣
    再苦再累不说怪话，受了批评不推客观
    营区预制板绝大部分是八连抬的，次次优质安全，提前完成。
    八连战士发扬先辈勇猛顽强、不怕牺牲的精神，努力掌握现代军事技术，提高杀敌本领。在海拔两千多米的原始森林进行林区跳伞训练，这在空降兵建制连队是首次。这里是陡峭的悬崖，几十米的深沟，还有毒蛇猛兽出没。跳伞入林时，还要求必须挂在树上，危险性大。有人曾担心：“不摔着人，也要断几条腿。”八连不听邪。执行这一训练任务中，每架飞机第一名的位置都让干部包了。正式跳伞时，山区气流不稳，飞机颠簸得厉害，空运时间一长，很多人都呕吐了。跳伞着陆时，大家沉着冷静，处置各自遇到的特殊情况。集合后，每个人又背上五六十斤的武器装备，翻越一座大山，步行两小时，再乘九小时汽车才到驻地。一路上，他们用打仗的标准来要求，从早晨四点钟进机场，到晚上十点钟回营房，没有人叫一声苦。全连森林跳伞三百多人次，没有发生任何事故，为大部队跳伞摸到了经验。
    八连学过多种机型、多种地形跳伞。他们练过夜间跳伞、水网、稻田跳伞。在执行空降破袭导弹阵地的训练试点中，不仅要学会空降兵和步兵的一套技术，还要学会侦察兵格斗、捕俘、攀登，学会破袭战需要的爆、剪、砸、拆等技术。在一次演习中，空降着陆的地域有十几个大小山包，二十多个水塘，还有三道高压线。八连在漆黑的夜空中，如“神兵天降”。人们赞扬说：八连把“只吹冲锋号，不打退堂鼓”的革命英雄主义精神带上万里蓝天！
    跳伞，被人们称为勇敢者的事业。但是，这中间，也有过由恐惧到无畏的过程。炊事班战士阎玉国前两次跳伞情绪倒也很高，后来准备改乘大型飞机跳伞时，听到传闻说：“大飞机机尾放出的气流能把千把斤的大石头吹跑”，一下子陷入恐惧之中。他找到连长说：“你让我干啥都行，别再让我跳伞！我听到飞机的响声就腿软。”还说：“我现在睡觉，一闭上眼睛，就出现满天飞机，满天伞花……”
    党支部针对小阎的恐惧心理专门开会研究。连队干部、周围同志，耐心给他讲英雄事迹，讲科学知识，帮助他克服恐惧情绪。
    跳伞那天，指导员站在机门前，做好姿势，回头喊了句：“紧跟上，看我跳了。”瞬息间，小阎也跟着跳了下去。
    后来，他参加了夜间、丘陵地、水网稻田地的跳伞，磨炼成勇敢无畏的战士，入了党，立了功。
    战士的职责――
    “做忠诚哨兵，让人民放心！”
    八连同志们爱唱这支歌：“当兵为什么光荣？光荣因为责任重。”
    八连前连长尹华远有着一副军事指挥员的性格。走路，噌噌有声；讲话，粗喉咙大嗓门。然而，他十分善于学习，阅读了《孙子兵法》、《战争论》和《外国空降兵战例选编》等不少军事书籍。他经常对战士讲：“开火药铺，卖子弹头，这不是我们心血来潮的豪言壮语，而是我们军人的职责决定的。仗也可能三年五载打不起来，但我们当兵的不能把‘宝’押在‘打不起来’上。一个战士，要时刻想着国家的安危，做忠诚的哨兵，让党和人民放心！”
    在八连，“三个负责”的口号深入人心：“为八连昨天的光荣历史负责，为八连今天全面过硬负责，为未来反侵略战争胜利负责！”他们不断进行战备教育，自觉磨炼打大仗、打恶仗所需要的英勇顽强的战斗作风，严格执行条令条例和各项战备制度，使武器装备时刻保持良好的战备状态，对战备工作始终抓得很紧。
    去年1月24，农历大年三十。军营内外，张灯结彩，鞭炮齐鸣。此时，连长孙自友正在担任战备值班。
    黄昏时分，只见一位姑娘骑着自行车直奔八连而来，姑娘一进屋，便对孙自友说：“好哇，你官不大架子倒不小，打了两次电话都请不动你。中午一家人等你吃团圆饭，就你不来。晚饭做好了，爸爸妈妈叫我来接你。事不过三，这下总该去了吧？”
    姑娘是一位部队领导干部的女儿，是孙自友的未婚妻，孙自友说：“不是说过了嘛？战备值班怎么能离开岗位呢，万一有了情况怎么办！”
    未婚妻更有意见了：“就这几步路，吃顿饭回来，哪能正巧会有情况？”连里有的同志也都劝他去一下，免得老人不高兴。孙自友说：“战备值班可以代替，但我们的责任是不能代替的。因为吃团圆饭而误了战备，那怎么行！……”
    未婚妻骑上自行车走了；孙自友仍专心致志地坚守在自己岗位上。
    战士的价值――
    “乐于奉献，勇于牺牲”
    八连不是生活在真空里，有段时间，“主观为自己，客观为别人”、“向钱看”等形形色色的个人主义思想也曾不断向他们袭来，考验着干部战士的服役态度和事业心。他们是怎样对待的呢？我们访问了四班长赵胜辉。
    小伙子是四川内江市人，1979年入伍。高高的身材，俊秀的面孔。训练场上象小老虎一样勇猛，平时却文静得象个大姑娘，善于学习和思考。去年服役期满，家里给他找好了工作。但是，组织上让他继续留队，他二话没说，一直兢兢业业地工作着。他带领全班出色地完成了任务，被评为先进班。他说：“义务兵，这‘义务’二字就意味着要付出代价，付出牺牲。作为一个战士，就应该象一块砖，放在大楼里不骄傲，放在平房里不悲观；还应当象电焊条那样，贡献自己，给予别人。”
    有人说，现在当兵一难入党，二难提干，上进心就缺少动力啦！八连同志的看法是“人生的价值在于贡献，战士的价值在于为祖国为人民忘我战斗，勇于牺牲”。八连骨干干劲大，斗志旺，被人们称为“个个都象顶梁柱”。近几年来，先后有十四名班长代理排长职务，长的达三年之久，他们认真负责，敢抓敢管。
    八连有个干部，家住风景如画的西子湖畔，父母都是国家干部，一个月工资二百多元，一个妹妹在工作，家庭条件相当优越。但在找对象上碰到了难题。第一个对象是高中时的同学，姑娘对他各方面都是满意的，只是提出一条：马上转业，就谈；要不，就吹。这个干部说：“为了这个让我脱军装，离开八连，不行。”他给自己立下找对象的两条标准：一、喜欢当兵的；二、适应过两地生活。爱事业的人自有人爱。如今，他和一位符合他这两条“标准”的姑娘正在“热恋”之中呢！
    数不完八连干部战士忠于职守而牺牲某些个人利益的事例。近三年来，全连干部战士先后有二十四人收到家中遇到天灾人祸的电报，没有人闹情绪。
    “雄风犹在战旗红！”――这就是人们对今天八连的赞语。
    本报通讯员 李向平 胡永球
    空军报记者 杜裕青
    本报记者 刘从礼 毛文戎
〖-ZW/正文〗
