〖ZQ/总期〗9324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛参谋求“医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨道先张思路高保和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    转来读者的信，一一拜读过了。有同志称我为“防御通”，实属误会。况且，信中言及各种现象，均非缺乏战术常识所致，明摆着是糊弄人，当然也糊弄自己。借用中医术语。此病可谓“虚”症，即使真正的“防御通”恐怕也力不胜医，因为它不是单靠战术理论、兵家权谋所能治得好的。
    我想，莫如借贵报一角发表几封短信，广延良医会诊一番。“针灸”也罢，“拔罐子”也罢，集千家妙方，大概总有希望根绝这种危害不浅的顽症。     牛参谋
    （编者注：来“方”请寄本刊，适当时候择优公布。）
    目力能赛过夜视仪吗？
    九连表演夜间连进攻。担任掩护任务的六班距离“敌人”阵地还有六七百米，战士们就纷纷报告：“正前方发现敌红外线夜视仪”；“左前方发现敌微光夜视仪”……班长立即命令一组掩护，二组施放烟幕，三组迅速迂回到敌人侧翼，摧毁敌夜视器材。演习搞得挺热闹，受到营长表扬。
    然而，很多参观者在悄悄议论：“敌人”用夜视仪没发现我们，我们反倒用肉眼发现了人家的夜视仪，顺顺当当地就把它摧毁了，这可能吗？如此表演有何实际意义？为啥还会受到领导表扬呢？       （杨道先）
    是“指挥高明”，还是自欺欺人？
    “敌”坦克和装甲车向二连阵地猛冲过来，眼看离前沿只有二百来米了，二连阵地上仍然不见半点动静。坦克卷着黄烟继续向前飞奔，参观的同志不禁替二连捏了把汗。
    忽然，冲在最前面的两柄“敌”坦克来了个急刹车。恰在此时，二连的反坦克火器一齐怒吼，顷刻间就将这两个黑家伙打趴下了。这场面真够精采的，可说是敌我双方配合默契。
    有人质问导演：叫坦克停在炮口前面挨打，符合战场实际吗？
    导演眉飞色舞地回答：我们就是要通过挖沟设障，迫使敌人摆在我们阵地前面当死靶子。这才算得上指挥高明咧！
    亲爱的牛参谋，你是“防御通”，请你评评：这究竟是“指挥高明”，还是自欺欺人？          （高保和）
    绝非“绰绰有余”
    “战斗”打响了，二排在“敌”阵地前遇上了雷群。陈排长命令四班立即排雷（当然是做做样子而已）。只过了两分钟，通路就打开了，全排就顺利地冲上去了。
    “一个班，两分钟就能排除那么多地雷？”事后有人问陈排长。只见他把头一昂：“这有啥新鲜的！我们规定排一个雷三十二秒钟，按两分钟计算已经绰绰有余了！”   （张思路）
〖-ZW/正文〗
