〖ZQ/总期〗9324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周志清挺身救弱女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晓灵王新功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月二十四日晚上，武警部队湖北省总队某守桥分队战士周志清正在汉阳桥头堡附近执勤，发现三个鬼鬼祟祟的小青年在江边游逛，他们忽儿打口哨聚集在一起，议论着什么；忽而一哄而散钻进靠近江边的防护林里。他们这种诡秘的行动引起了小周的注意。八点钟左右，从江边沿着大道走来三位十五六岁的姑娘，当她们行至林边时，那三个青年突然从林中窜出来，各抓一名姑娘向江边芦苇中拖去。见此情景，小周迅速追赶过去。当他赶到现场时，三个流氓正在侮辱三个姑娘。小周怒不可遏，冲上去一把抓住一名流氓。另外两个见同伙被抓，凶狠地向小周扑来。小周临危不惧，飞起一脚踢往一个家伙的腹部，那家伙“哎哟”一声，抱着肚子逃窜。另一个家伙见势不妙，也急忙丢掉同伙夺路而逃。三个姑娘化险为夷，怀着无限感激的心情告别了战士。小周当即给有关部门打电话，把被抓获的家伙交给了公安机关处理。     （黄晓灵、王新功）RW：周志清
〖-ZW/正文〗
