〖ZQ/总期〗9324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战友京剧团演员叶少兰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉抵制“文艺商品化”歪风受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦少波董福生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月20日，北京部队司令员秦基伟、政治委员傅崇碧同志在一次会上，表扬战友京剧团的演员叶少兰同志，在抵制“文艺商品化”歪风中表现了很高的社会主义觉悟和很好的精神境界。
    叶少兰今年四十岁，是著名京剧艺术家叶盛兰之子，现在担任战友京剧团编导室主任。他出色地继承了叶派的京剧表演艺术风格，在京剧“小生”的表演方面，成为我国目前的佼佼者，因而享有很高的声誉。去年以来，先后有十多个剧场或艺术团体想用高酬“拉”他去演出，都被他谢绝了，今年初，华东某市一家剧院以每场一百五十元至二百五十元的高酬请他去演出，他也没有答应。对方以为他怕领导知道这事，又提出让他星期六或节假日去演出，坐飞机往返，路费、食宿费全包，说这样既不影响工作，也不会有人知道。叶少兰说：“我是解放军，就是你们不给我们领导讲，我也要向组织汇报，这是一个军人起码的组织纪律观念，私自外出演出我不去。”最近，河北省某县要组织一个传统的庙会，县剧团和剧场想借他的牌子叫座，答应演四、五场戏就给报酬一千元，并说：“你如果觉得这些钱还不合适，可以再商量。”叶少兰当即表示：“我对卖艺赚钱很厌弃，这样做既违犯纪律，也降低文艺工作者的人格，就是给钱再多我也不去。”他还说：“1953年，我不满十一岁进入中国戏曲学校，是党和人民一手把我培养出来的，我认为作为一名文艺工作者，应该有对社会、对人民、对艺术、对自己高度的责任感。我感到只能无私地把艺术献给人民，而不能把艺术和自己当成商品卖给什么人。”谈到对艺术改革的看法，他说：“现在有些人误认为改革就是向钱看，为了赚钱疲于奔命，不择手段，根本不顾艺术质量和社会效果。这样搞，势必脱离党的领导，偏离了社会主义文艺的方向。”
    对于为军内外广大观众服务的正常演出，叶少兰总是满腔热情地参加。近一年来，他在完成编导工作的同时，为军内外群众演出了四十多场。去年年底，他生病尚未痊愈，就和同志们一起顶风冒雪，奔赴内蒙古为边防部队演出占对于经过组织批准的一些营业性、义务性演出，他也乐于应允，所得收入按规定交公。不管在什么场合演出，叶少兰部一样严肃认真，以健康的剧目给观众以艺术享受和教育，受到了群众的称赞。
    现在，北京部队战友文工团已在开展向叶少兰学习的活动，叶少兰高尚的革命艺术家的品格，受到了越来越多的人们的赞扬。   （秦少波、董福生）RW：叶少兰
〖-ZW/正文〗
