〖ZQ/总期〗18802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眷恋母校的情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歌曲《我心中的歌》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到盛夏毕业时。
    自建院伊始，后勤工程学院已经走过近半个世纪的历程，先后有6万多名莘莘学子在这里完成学业，从这里走向大漠边陲、戈壁草原、高山峻岭、海岛天涯。而就在告别校园时，相信每一位后工学子都会满怀豪情、放声高歌！只因这里的山和水、人和事、情和爱，让他们魂牵梦绕、无尽眷恋。
    《我心中的歌》是一首反映毕业生对母校眷恋之情的歌曲。这首歌一改以往激昂雄壮的传统表现手法，而以一位即将奔赴远方的学子身份，面对有着慈母般关爱之情的母校娓娓诉说。这种表现形式显得自然而深情。因此，这首歌第一美即在于，她的歌词写得情真意切、简明通俗；第二美则在于她的旋律，其韵律流畅、柔婉甜美，是一首萦绕耳际、沁人心脾的好曲子。美的歌词加上美的旋律，也就更富有艺术魅力与感染力。
    第一段歌词前两句采取了虚实相间的手法，写出了莘莘学子对母校培养的感激之情。后两句以虚拟的形式把这段歌词解读为两层意思，一层是表达了学子戍守边关，赤诚奉献的情怀；另一层是本段歌词的收尾，打破了传统的固化表达与定势思维，把对母校直白宣泄的豪壮激情，巧妙地转变为艺术化的律动情感，让人感到更加亲切。
    第二段歌词是毕业生在临别时对母校的决心表达。歌词简单明了、寓意深刻，并无华丽之词和瑰丽之音，真挚反映了即将远行的后工学子对母校的依依深情，诠释了“今天我以后工为荣、明天后工以我为荣”的理念。
    毕业生之歌既是学子对母校一往情深的诉说，也艺术再现了后勤工程学院“育人为本、立德为先”的教风，更清晰描绘了在“以红岩精神铸魂励志，按实战标准勤学苦练”学风的引导下，后工学子健康成长的亮丽风景。同时，歌曲还从多个侧面反映了丰富的军校生活，生动反映出青年学子“七彩的校园七彩的梦”这一精神写照，产生了与校歌主题思想相呼应的效果。
    后勤工程学院是后勤工程技术人才培养和科技装备研制的摇篮。伴随这首清纯、婉美的歌，后工毕业生们将满怀豪情地乘势而起，用渊博知识实现理想，用美好品德塑造人生，用不懈奋斗创造辉煌，用青春热血唱响信念与使命的凯歌。
    （作者系后勤工程学院院长）
〖-ZW/正文〗
