〖ZQ/总期〗18802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂郁兰馨常青树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杜鹃花呀杜鹃花，花开满坡满山洼。心似火焰红彤彤，身似白玉玉无瑕……”7月1日晚，伴随着一曲清丽婉转的歌声，经典民族歌剧《党的女儿》在北京国家大剧院的歌剧院徐徐拉开序幕。该剧主演就是来自总政歌剧团的程桂兰。
    18年前，程桂兰正是因为排演《党的女儿》，被调入总政歌剧团担纲饰演剧中主角田玉梅。今天，剧中的田玉梅还是程桂兰。虽然岁月的磨砺让年华老去，但她的演唱依然音色甜美、韵味纯正，她的扮相依然那样俊美，她的表演依然细腻生动而丰满。当沉浸在角色中，她恍若活在红军长征的那个年代，始终是那位浩气凛然、视死如归的田玉梅。
    如果以艺术的美学眼光来注视舞台上的程桂兰，那她就是一棵常青树。而她的“常青”，源自于对艺术追求的勤奋、执着与坚韧。
    程桂兰出身于京剧世家，生长在钟灵毓秀的姑苏古城。三四岁时，她就跟随当京剧演员的祖父母、父母亲四处登台演出。从小耳濡目染，让她练就了一身扎实的曲艺功底。1970年，15岁的程桂兰被特招入伍，成为一名小小的文艺兵。
    江南水乡的孕育、军旅文艺的陶冶，让年轻的程桂兰绽放得格外美丽。1980年，在首届全国民族唱法汇演上，她凭借一首充满浓郁江南韵味的《太湖美》夺得最高奖，一举成名。随后，她又演唱了《茉莉花》、《姑苏风光》、《拔根芦柴花》等江南民歌。优美的歌声让程桂兰的名字传遍大江南北。
    她并未就此满足，而是通过勤学苦练，于1987年考入解放军艺术学院音乐系，师从于著名声乐教育家金铁霖教授和杨家洵教授。毕业后，程桂兰在南京成功举办了一场别开生面的“幽兰之歌”个人独唱音乐会。程桂兰被调入总政歌剧团后，在全军第六届文艺会演中，因主演《党的女儿》获得表演一等奖；在音乐剧《芦花白q木棉红》中担任女主角，获得了第九届上海戏剧白玉兰奖“主角奖”。从此，她进入了更广阔的艺术境地，成为了总政歌剧团一名优秀的歌剧表演艺术家。
    “人生有涯艺无涯，心慕丹桂满树香。”从艺近40年来，程桂兰广泛涉猎中国的戏曲、民歌、歌剧等多重艺术领域，出版了《姑苏风光》、《中国民族歌剧经典选曲》、《声界‘二泉映月’》等数十张不同风格的个人专辑，曾获得第十五届中国戏剧梅花奖、第五届中国金唱片奖女演员奖等大奖，得到曲艺界、戏剧界及声乐界的一致好评。
    纵览程桂兰的艺术生涯，正如任红举赠她的题词：“人是淡雅的，而对艺术的追求却热烈得像一团火……她从不把唱红一首歌作为最终的心愿，而更渴望把军旅之歌、故乡之情，洒向边关、海疆和蓝天。”
〖-ZW/正文〗
