〖ZQ/总期〗18802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军护航编队首次靠港休整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿曼塞拉莱港7月2日电记者夏洪平、特约记者曹海华报道：7月1日17时，“黄山”舰收起最后一根缆绳，缓缓驶离阿曼塞拉莱港31区码头。至此，中国海军护航编队轮流停靠阿曼塞拉莱港休整完毕。这是2008年12月26日中国海军护航编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务以来，首次成建制组织官兵上岸休整，也是中国军舰首次停靠阿曼。
    经总参谋部批准，6月21日至7月1日，中国海军护航编队“微山湖”舰、“深圳”舰、“黄山”舰先后靠泊阿曼塞拉莱港进行3天的休整和补给。每当军舰抵达塞拉莱港时，中国驻阿曼使馆官员、海军先遣组成员、中远西亚公司和正在塞拉莱港施工的振华港机公司员工都前来码头迎接，并打出“辛苦了！中国海军护航官兵”“祖国亲人向中国海军护航官兵致敬！”两条欢迎横幅。靠港期间，各舰组织官兵到塞拉莱集体购物、观光旅游，并举办了军民联欢晚会、拔河、乒乓球比赛等文体活动。
    6月23日至25日，受中央军委委员、海军司令员吴胜利，海军政委刘晓江的委托，南海舰队政委黄嘉祥率领慰问团辗转万里登临“微山湖”舰和“深圳”舰，逐个舱室看望慰问护航官兵，对官兵执行任务的出色表现给予了充分肯定，并就圆满完成后续护航任务提出了要求。
    这次靠港休整，是参照世界各国海军的共同做法。长时间的海上连续航行、高强度的护航任务和近期不断恶化的海况，给中国海军护航官兵的心理和身体带来了严峻挑战，靠港休整不但使装备得到检修，后勤得到补给，尤其对官兵的身体和心理健康是一次很好的调节。中国海军护航编队指挥员么志楼少将告诉记者：“靠港休整是在护航行动进入有序接替、常态化运行阶段后，确保官兵身心健康的一次有益探索，充分体现了军委、海军首长对护航官兵的关心和爱护。”为了不影响护航行动，中国海军护航编队采取轮流靠港休整的方式，每次安排一艘军舰靠港休整，另外两艘军舰则担负护航任务，期间共为5批54艘商船实施了护航，确保了过往商船的安全。
    中国海军护航官兵的文明举止受到塞拉莱市民的高度评价。塞拉莱港工作人员巴哈杜说：“中国军人着装整齐、纪律严明，虽然听不懂他们的话语，但从他们脸上的微笑，感受到了友善。”
〖-ZW/正文〗
