〖ZQ/总期〗18802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓作风建设提高能力素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军开展“三项整治”活动促进部队科学发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴德超/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军开展“三项整治”活动促进部队科学发展
    本报北京7月1日电吴德超、记者张金玉报道：以“整治思想作风、思想观念，整治技术基础、专业能力，整治组训能力、模式机制”为内容的“三项整治”活动，从今年初开始，在空军各领域、各系统、各专业全面展开。记者在近日举行的空军半年军事训练会议上看到，广空机关和航空兵某师被作为“两匹快马”亮相，向与会代表现场展示开展“三项整治”活动的初步成效，引起广泛关注。
    “三项整治”活动是空军党委深入学习实践科学发展观，摸索信息化建设转型路子，推动空军建设又好又快发展的重要工程，计划在6年内完成。此次会议上亮相的广空机关和航空兵某师，均进入空军首批确立的44个试点先行单位之列。记者随与会代表在会议现场看到，广空机关四大部办公信息化互联网络和网上办公系统已经开始运行，初步形成的机关工作和组训、保障、管理模式改革方案令人耳目一新。
    航空兵某师则在“三项整治”活动中针对每个人、每个单位、每个系统的能力差距，按照“突出重点、突破难点、消灭盲点、巩固强点”的原则，分别制定了标准明确的达标训练计划。该师还建成了由6个分系统组成的作战训练办公信息化管理系统，覆盖作战指挥、训练管理、政治工作、后勤保障、装备保障等诸多领域，实现了作战训练灵敏高效、训练质量智能控制、思想动态及时掌握、后装保障可视监控，形成了以“三项整治”带动部队全面建设科学发展的新格局。
    记者注意到，这两个单位的共同特点是把“三项整治”活动与深入学习实践科学发展观活动有机结合，在完成训练、演习等日常工作中同步开展。空军副参谋长乙晓光告诉记者：“两个单位取得的初步成效，坚定了我们把这项活动稳步展开、深入推进的信心和决心。”
〖-ZW/正文〗
