〖ZQ/总期〗18802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在全军半年军事训练形势分析会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在加强和改进训练指导中推进军事训练科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴弟伦/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月2日电吴弟伦、特约记者刘逢安报道：全军半年军事训练形势分析会今天在京召开。中央军委委员、总参谋长陈炳德在讲话中指出，今年上半年，全军部队认真贯彻胡主席和中央军委关于军事训练的一系列决策指示，抓动员统一思想认识，抓集训培养组训人才，抓试点探索方法路子，抓保障创造训练条件，抓作风促进训练落实，按新大纲施训开局良好，大抓军事训练的热潮进一步兴起。
    陈炳德指出，推进军事训练科学发展，要把理论创新作为重要基础性工作来抓，深刻认识信息化条件下战争形态、作战方式以及训练内容、方法手段的发展变化，准确把握信息化条件下军事训练的特点规律，切实增强军事训练指导的先进性和科学性。必须坚持使命任务牵引，把提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力作为信息化条件下军事训练的根本目的；必须统筹兼顾、突出重点，确保军事训练各领域各方面协调发展；必须加强全过程全要素管理，推动军事训练向规范化、精确化方向发展；必须积极探索集约化保障模式，增强军事训练保障的整体效益。
    陈炳德强调，海军、空军、第二炮兵部队在信息化条件下联合作战中的地位作用日益突出，抓好军兵种训练是联战联训的重要前提，对于形成体系作战能力具有重要意义。要切实把军兵种部队作为训练指导的重点突出出来，在政策制度、任务安排和训练投入上向军兵种部队倾斜；要科学界定总部和军兵种领导机关的职责，牵引军兵种部队训练发展，调动各方面积极性抓好军兵种训练。
    陈炳德要求，军事训练必须坚持从难从严，不断提高官兵的综合素质，要把从难从严训练与落实按纲施训统一起来，与促进安全发展统一起来，与落实以人为本统一起来，与讲究训练方法统一起来。要坚持以正确的政绩观指导训练工作、以改革创新的精神研究解决问题、以完善的制度机制保证训练落实、以领导干部的表率作用影响带动部队，高度重视解决好训练中存在的矛盾和问题，大兴求真务实之风，坚决克服训练中的形式主义，坚持说真话、办实事、求实效，把求真务实的要求贯彻到训练指导的全过程，确保各项任务落到实处。
    副总参谋长孙建国、总政治部副主任孙忠同、总后勤部副部长李买富、总装备部副部长韩延林参加会议。
〖-ZW/正文〗
