〖ZQ/总期〗18802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲锋，在国防工程建设最前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广空某空防工程处处长、高级工程师吴和盛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李飞跃/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲锋，在国防工程建设最前沿
    ――记广空某空防工程处处长、高级工程师吴和盛
    ■李飞跃本报记者薛仁
    主人公小传：吴和盛，广空某空防工程处处长、高级工程师。入伍30年来，先后参与和指挥了上百项重点国防工程建设，其中多项工程荣获“詹天佑奖”、“鲁班奖”和“全国十大建设科技成就”，所在单位连续16年保持先进，被总部评为全军战备工作先进单位。
    这是一支屡创佳绩的建筑铁军：
    2005年，广空某空防工程处承建的某机场建设项目，荣获“詹天佑奖”和“全国十大建设科技成就”，这是空军工程兵首次获得该项殊荣；
    2008年，他们承建的新机场工程和阵地工程双双获得“鲁班奖”。这支铁军的领军人，就是广空某空防工程处处长、高级工程师吴和盛。
    多年来，在祖国大江南北的上百项国防工程工地上，吴和盛以冲锋一样的快节奏，率领全处官兵在国防工程建设最前沿高速运转，创造了一项项不凡的业绩。
    创新：高质量不光靠苦干，更要靠科技
    2000年，工程处部队参与某地质条件复杂、工期紧张的工程建设。虽然官兵们尽了全力，仍然因为遇上了砼试块试压材料的“拦路虎”，影响了施工进度。
    这件事让吴和盛更加清醒地认识到，国防工程建设任务越是繁重，越需要科技支撑，高质量不光要靠苦干，更要靠科技创新。他决心带领官兵趟出一条科技创新之路。
    他与全处专家一道反复研讨，结合自身实际，研究现代工程及管理方法，有计划有步骤换装了全自动电脑砼拌站、大功率挖掘机等一批技术含量高、自动化程度高的工程机械；先后举办了10期工程管理和技能培训班，聘请了路桥、测绘等领域的专家讲课，使80%以上的官兵掌握了机械操作、工程测量等两门以上的专业技术。
    在此基础上，吴和盛指导组建了多个攻关组，对国防工程前沿技术难题，一个一个研究攻关。
    某型战机定检修理厂建设技术要求高、吊装难度大，吴和盛蹲在工地两个多月，带领工程人员尝试了几十种吊装方法，最终确定采用全电脑控制液压千斤顶群同步爬升技术，将在地面拼装完成的3000多吨重屋架整体吊装到位，误差仅3毫米。
    某机场全场50%以上的区域存在对施工质量影响严重的膨胀土层，吴和盛带领技术骨干通过几个月的现场踏勘、取样、试验，摸清了膨胀土的膨胀特性、分布区域、土层厚度等情况，率先在场道道面施工中采用了系列新技术和新工艺，大大提高了道面的强度和耐磨性。上级专家组赞叹：“无断板、无裂缝、无发丝龟裂，达到了一流水平。”
    一次次技术创新，一项项新技术、新材料、新工艺的应用，使工程处的建设能力不断提高。他们先后完成了国家和军队10多项大型工程施工任务，11项获全军、空军优质工程一等奖。
    较真：不能等有了血的教训，再追究责任
    “没有远见卓识做不了大事，没有较真什么事也做不成。”这句话，吴和盛经常挂在嘴边。
    2006年7月，某国防洞库建成竣工前夕，吴和盛检查时，发现一个地方顶部有一处不明显的渗水。有人提议，先用墙灰抹一抹，上级检查验收肯定看不出来。吴和盛进行了一番观察后，严肃地说：战备洞库最大的隐患就是潮湿，一潮湿就容易造成电线短路、空气污浊等问题，不但形成安全隐患，而且很难根除。他当即决定将价值20万元的顶部水泥板打掉重建。事后，有的官兵不理解，吴和盛说：“安全发展重在关口前移、重心下移。不能等有了血的教训，再追究责任！”
    以此为契机，吴和盛旗帜鲜明地提出：各级军政主官是安全发展的第一责任人，必须尽责到位、问责到底。在他的倡议下，处党委和机关与各大队、分散点签订了《安全管理工作责任书》、《“三防”工作责任书》，使安全责任真正落实到一人一事上。
    在吴和盛的带领下，该处先后出色完成了几十项重大国防工程建设任务，并创造了没有发生一起官兵伤亡事故的奇迹。
    勤业：工字往上是土，往下是干
    随着部队武器装备跨越式发展和转型建设的提速，国防工程建设任务空前艰巨，加之国家突发性重大灾害频频，工程兵部队任务艰巨而急迫。吴和盛说道：“工字往上是土，往下是干。我们工程兵一年四季蹲机场、钻山洞，一刻都离不开土、离不开干。”
    武汉机场建设的初期，号称“火炉”的武汉正值炎热夏季。为了抢进度，施工“三班倒”，长时间在高温条件下作业，施工机械被晒得像通了电的烙铁，一碰上被烈日暴晒的皮肤就钻心地痛。吴和盛始终坚守在施工一线，与战士同吃同住同劳动。在机场一期工程施工的160多天时间里，他和官兵一样被晒得像黑包公，身上脱了几层皮。他说，越是在艰苦的时候，越能体现领导干部的作风。
    一次，他回机关开会，车到站了，接站的管理科长发现远处走来一个大高个儿像吴和盛，可又不敢认：吴和盛个子高，皮肤白，走路风快，什么时候都精神抖擞。可眼前的大高个儿黑得像包公，步子也慢。正当管理科长心里犯嘀咕时，吴和盛已经走到他的面前。
    多年来，吴和盛养成了一个习惯：不论行程多远，坐多久的车，一到“站”就直奔工地。在工地，吴和盛平均每天要走上十几公里路程，有时每天要在机场来回步行三四趟。
    “建了机场却没坐过飞机，盖了房子却住在帐篷，修了公路却走泥路”，是过去工程兵生活的生动写照。吴和盛提出，不能让奉献者吃亏。近年来，处党委先后投资数百万元，为施工一线的基层单位配备了新式炊具、便携式空调、热水器等器材，解决了施工一线面临的吃饭、休息、洗澡等难题，为家属统一办理了医疗卡和医疗保险，让广大官兵后顾无忧。
〖-ZW/正文〗
