〖ZQ/总期〗18802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明重返赛场还有多远？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚明重返赛场还有多远？
    ■本报记者柴华
    姚明还能回到赛场吗？
    这不是一个有些危言耸听的问题。据美国休斯敦当地主流媒体《休斯敦纪事报》报道，火箭队队医克兰顿当地时间6月30日披露，由于姚明的左脚骨裂伤势恢复不乐观，他可能会缺阵下个赛季的NBA比赛，甚至还可能危及其职业生涯。
    此言一出，一片哗然。自从姚明进入NBA以来，伤病一直困扰着他的成长，尤其是脚伤已经成为姚明7年职业生涯中名副其实的“阿喀琉斯之踵”，但由此人们也习惯了姚明会在一次次的治疗后伤愈复出。可这一次，小小的骨缝真的会让“小巨人”束手无策，离赛场越来越远吗？
    这是姚明最严重的一次伤病吗？
    在NBA的7年间，姚明身上伤病不断，从撞破下巴到脚趾感染，他全身多达14处的受伤部位也证明了其职业生涯的艰辛，特别是左脚的几度受伤几乎每每都造成他的NBA赛季提前结束。
    为什么姚明总是左脚受伤？左脚是姚明的起跳脚，瞬间受力可能达到上千斤，尤其是姚明在火箭队缺少替补的情况下连连征战，过度应力难免伤疾频发。这一次，就是因为日积月累左脚难堪重负，脚骨出现裂缝。但在姚明的经纪人团队负责人章明基看来，这并不是伤病第一次可能影响姚明的篮球生涯。
    对姚明的那次左脚大脚趾发炎进行的手术，章明基用了“凶险”一词，因为当时如果再晚两个星期发现感染，姚明的左脚大脚趾将面临被“截肢”的危险，而如果感染的细菌进入血液后果将不堪设想。在后来的2006年左脚跖骨骨折和2008年左脚骨裂的两次伤情中，姚明其实也都面临着如果骨头长不好就可能无法继续职业生涯的风险，所以章明基说，这一次也是姚明再度面对骨头是否能愈合的困境。
    这次脚伤真令姚明束手无策吗？
    那为什么这一次姚明的脚伤似乎特别严重，以至于火箭队队医做出了姚明可能会离开赛场的结论？与前几次的“对症下药”、“手到病除”不同，这次火箭队队医给出的治疗方案没起作用，姚明的左脚踝细微骨裂的骨缝不但没有愈合，反而有所延伸。这完全出乎他们的预料。目前美国的专家组正对姚明进行会诊，寻求新的治疗方案，姚之队还考虑求助于中医治疗。
    然而也许正是治疗方案的选择让一些人对姚明的恢复不抱乐观态度。自2005年起5年间姚明的左脚已经接受过大大小小4次手术，特别是跖骨骨折手术那一次，姚明的左脚已经被植入一根钢钉。如果按照克兰顿的建议依旧采取保守方案，再次尝试将骨折伤处固定以期望骨缝能够自动愈合，那么由此可能出现的漫长的恢复时间显然不是大家所希望的；可一旦迫不得已采取姚明不愿意接受的手术治疗，姚明可能需要再次在脚上植入钢钉，这样风险也会很大。
    火箭官方沉默究竟意味着什么？
    截至目前，火箭队对姚明的伤情及其可能带来的影响没有发表过任何评论，但队医克兰顿却对媒体高调公开，因此有报道称这之间的反差让人不禁怀疑姚明伤情“泄露”的原因：火箭队保持沉默是因为他们依旧需要姚明的巨大号召力来销售季票，谋求赞助；但据法新社报道，很多人特别是中国的许多球迷却质疑火箭队突然夸大姚明伤情，就是希望利用此举故意压低姚明的价值，让对姚明有兴趣的球队“退避三舍”。因为明年是姚明与球队合同的最后一年，姚明有可能会选择跳出合同后同其他球队签约。考虑到当年火箭队在与兰德里续约时就用过此招，球迷们产生这种怀疑也不无道理，但火箭队这次面对的可是声誉和能力不可比拟的“姚巨人”，他们应该不会轻易打此算盘。
    然而，不论姚明的伤势究竟如何，相信关心姚明的人最关注的还是他的身体状况。令人欣慰的是，姚明的经纪人团队负责人章明基已经明确表示，从目前情况看姚明左脚伤处的骨头供血充足，没有坏死的迹象，相信能够长好，而且姚明“打球的前提条件是骨头愈合，完全康复”。2日据NBA官方网站报道，姚明已经决定再次接受脚部手术，有可能在下赛季过半后重返赛场。虽然此消息还未得到火箭队官方或姚之队的确认，但我们还是衷心祝愿姚明能早日康复。
    （本报北京7月2日电）
〖-ZW/正文〗
