〖ZQ/总期〗18802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马政府任命上海世博会美国展团团长等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥巴马政府任命上海世博会美国展团团长
    美国国务卿希拉里q克林顿1日宣布，奥巴马政府已经任命何塞q维拉里尔担任2010年上海世博会美国展团团长。维拉里尔来自得克萨斯州圣安东尼奥，目前是埃金―冈普―斯特劳斯―豪尔―费尔德律师事务所的资深顾问。
    美军在阿富汗展开大规模军事行动
    驻阿富汗美军发表新闻公报说，大约4000名美国海军陆战队士兵2日凌晨在阿富汗南部展开清剿塔利班武装的行动。公报说，这场名为“利剑攻势”的军事行动目的在于清剿控制赫尔曼德河两岸的大批塔利班武装分子。
    韩朝第三次开城工作会谈无果而终
    韩国统一部发言人千海成2日说，韩国和朝鲜双方当天上午在开城举行的第三次工作会谈未能在释放被扣韩企员工和提高土地租金的基本立场问题上“缩小分歧”，导致下午会谈未能举行，下次会谈日期也未能确定。
    联合国对刚果（金）东部和平进程表示满意
    据刚果通讯社1日报道，联合国秘书长刚果（金）问题特别代表阿兰q多斯6月30日在致刚政府的国庆节贺电中说，联合国对刚果（金）东部和平进程表示满意，并将继续支持该国早日实现和平。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
