〖ZQ/总期〗18802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东烟台警备区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新技术提高节约效能等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林杰/温晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新技术提高节约效能
    本报讯林杰、温晖报道：山东省烟台警备区注重推广运用新技术提高节约效能。他们在机关推广应用办公自动化系统，实现无纸化办公，节约资源的同时提高了工作效率；在各伙食单位推广应用多功能节能灶，降低能耗；为每台车辆安装了IC智能加油卡，使警备区官兵增强了“节约光荣、浪费可耻”的意识。
    成都军区总医院救治公交车事故伤员
    本报成都7月2日电张良报道：四川成都市“6q5公交燃烧事故”发生后，成都军区总医院第一时间为受伤群众提供了高效的医疗救治服务，重伤患者已完成第一阶段手术。进入抗感染关键时期，该院收到由民政部所属中国社工协会康复医学会转赠的一批生物制品，专门用于防治伤员术后感染，提高了伤员康复质量。
    新疆军区某部积极做好计划生育工作
    本报讯王伟、王海建报道：新疆军区某部积极做好计划生育工作，连续8年被上级评为计划生育先进单位。该部在局域网上开通了计划生育信息网页，设立了政策法规、婚育文化等13个栏目；开通了婚育热线，为官兵及家属提供方便快捷的计生服务；为已婚官兵订阅《中国人口报》、《家庭》等报纸杂志，配合做好计划生育宣传教育工作。
〖-ZW/正文〗
