〖ZQ/总期〗18802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆尚政？韩海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一厂两部作品列入献礼电视剧
    近日，由中宣部文艺局、国家广电总局电视剧司联合向全国电视台推介的第一批10部“庆祝新中国成立60周年献礼电视剧”剧目中，八一电影制片厂摄制的50集电视连续剧《解放》和23集电视连续剧《今生欠你一个拥抱》，从众多候选作品中成功入围。
    《解放》位居10部“献礼电视剧”之首，该剧全景式展现了人民解放战争的辉煌历程。《今生欠你一个拥抱》以感人的故事情节和细腻的叙述语言得到了评审专家的一致好评，被称作是军营版的《渴望》。
    （叶晟B、李天印）文献纪录片《许光达大将》荣获金奖
    在国家广电总局、中国广播电视协会举办的全国第三届《纪录q中国》优秀纪录片颁奖典礼上，由总参军训和兵种部政治部、解放军电视宣传中心联合摄制的五集文献片《许光达大将》荣获金奖。这届参评纪录片共有280部413集节目，《许光达大将》是军队系统唯一一部获金奖的节目。
    （杨永革）廉政文化倡导“阳光治校”
    近日，第四军医大学举行廉政文化优秀书画作品展。这次展览共展出书画作品86幅，主题鲜明，意义深远，充分展现了该校教职员工积极向上、崇尚廉洁的精神风貌，大力弘扬了“以廉为荣、以贪为耻”的廉政文化，营造出“阳光治校”的浓厚氛围。
    （钟法权、杨文峰）某通信总站开办网上DV展播台
    为展现基层官兵丰富多彩的业余文化生活，广州军区某通信总站近日在局域网上开办DV展播台。展播的DV作品由官兵自行拍摄，每周进行网下评比，列出排行榜，每月底再依据点击率和官兵意见评出优秀作品。网上DV展播台开办以来，受到基层官兵的普遍欢迎，日平均点击率数百次。
    （王晓敏）自创歌曲弘扬韶山文化
    日前，湘潭军分区邀请张志初作词、作曲家邓东源谱曲，精心创作了《放歌乌石峰》等5首弘扬韶山文化的歌曲。歌曲一经演唱，受到广泛好评，还被驻地电视台滚动播放。官兵们反映，这些歌曲以身边红色资源为素材，听来倍觉亲切，催人奋进。
    （张国科、赵伍芳）科普电影进农家
    今年以来，山西省晋中市榆次区人武部在民兵中开展科普电影进农家活动，受到群众的好评。该人武部组织了多支民兵放映小分队，深入农村乡镇，依托农家文化大院，把大量通俗易懂的科普知识节目播放给农民，以满足群众不断增长的科技文化需求。截至目前，已放映科普电影350余场次。
    （穆尚政、韩海生）
〖-ZW/正文〗
