〖ZQ/总期〗18802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昌：英雄城里风光美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/徐政武/邓必勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅
    ●拜谒革命圣土的信念之旅
    ●探索革命老区未来的发现之旅
    南昌：英雄城里风光美
    ■本报记者代烽特约记者徐政武通讯员邓必勇
    南昌，军旗升起的地方，人民军队的摇篮。
    新中国成立60周年之际，记者在南昌采访时发现，南昌人民始终将南昌起义作为最宝贵的精神财富继承和发扬，积极投身经济和社会全面建设。在这里，八一精神的光芒与现代都市的霓虹交相辉映，形成了英雄城里最独特的风景……
    “第一枪”在这里打响
    6月的南昌，已相当闷热。但闷热的天气阻挡不了参观人群的热情。6月23日，普普通通的一天，南昌八一起义纪念馆门前一大早就排起了长龙，大家等着领票进去参观。
    排在记者前面的是一名叫李想的高中生，刚参加完高考。他想报考军校，今天是特意赶来了解这段革命历史的。
    走进新的南昌八一起义纪念馆，首先映入眼帘的是一座红色的雕塑：一只强劲有力的大手，从崩裂的巨石中伸出，紧扣着汉阳造步枪的扳机。寓意在南昌城头打响了武装反抗反动派的“第一枪”。
    沿着声像光影构成的时光隧道，记者仿佛回到了1927年风雨飘摇的中国。
    1927年春夏之交，蒋介石集团和汪精卫集团突然背叛革命，向共产党人和革命群众举起了屠刀。他们发出“宁可枉杀千人，不可使一人漏网”的疯狂叫嚣。那是白色恐怖笼罩下的茫茫黑夜，几个月之内，共产党人由近6万人锐减到1万多人。
    但是，中国共产党和中国人民并没有被吓倒。国民党反动派的刺刀，让刚刚度过6岁生日的中国共产党人懂得了枪杆子的重要性。为挽救革命，中国共产党毅然决定在南昌举行暴动。
    历史的车轮，挟带着变幻的风云，滚向一个庄严的时刻。
    “叭！叭！叭！”
    1927年8月1日凌晨，枪声在南昌城打响。一时间，枪声呼啸，杀声四起。起义军各部按预定计划，向敌人发起攻击。敌军重要据点一个个被攻克，百花洲、吕祖祠、张勋公馆……纷纷传来胜利的捷报。起义军以凌厉的攻势消灭了敌卫戍司令部的警卫部队，打开了监狱，100多名“政治犯”重新获得自由。以前被敌军夺走的武器又重新回到人民手中，抚摸着自己使用过的枪支，大家激动得热泪盈眶。他们放声高呼：“革命万岁！”“中国共产党万岁！”
    经过4小时激战，南昌起义部队以歼敌3000余人，缴获枪支1万余支、子弹70余万发的辉煌战果宣告胜利。
    鲜艳的军旗在南昌城头飘扬。南昌起义，诞生了一支中国共产党独立领导的人民军队。它用血与火的语言，宣告了中国共产党人不畏强暴、继续坚持革命的坚强决心，在全党和全国人民面前树立了一面革命武装斗争的旗帜，标志着中国共产党独立领导革命战争、创建人民军队和武装夺取政权的开始。
    6年后，经中央革命军事委员会决定、中华苏维埃共和国临时中央政府批准，8月1日成为中国人民革命军队的建军节。
    英雄的南昌城，如今已成为国人心中的红色圣地，军人崇敬的精神家园。全国各地的群众和全军各部队的官兵代表，如朝圣般前来南昌城追寻红色的历史，仰望崇高的精神。人们在这里追寻那逝去的枪声、飘散的硝烟，追寻那凝聚“八一”军旗下的光荣与梦想……纪念馆馆长吕娄对记者说，纪念馆从1957年落成后，已累计接待访客近1500万人次。
    参观结束时，记者碰巧又遇到了李想，他大发感慨：“参观八一起义旧址，深感中国革命的胜利来之不易，没有党的领导，没有党指挥枪，就没有中国革命的胜利。没有革命先烈流血牺牲，哪来今天的幸福生活。如果各项条件都合格，我一定选择军校，选择报国从军。”
    “八一”精神永传承
    因八一起义而闻名天下的南昌，逐渐形成了一种独有的八一文化。行走在南昌街头，八一大桥、八一大道、八一广场、八一公园、八一礼堂、八一中学等用“八一”两字标识的地标随处可见，“八一”作为一种象征、一种力量，已融入了南昌人民的血脉，成为这座城市永远的精神底色。
    笔者走进一座座革命旧址。当年这里都曾战火飞、战报急，如今都是青藤绿树、安详静谧的屋宇院落。墙内是渐行渐远的历史一幕，墙外就是日新月异的繁华街市。英雄远去，但他们改写的历史活在这座城市的记忆中，他们改变的生活就在身边，就在眼前。在游客眼里，这是红色的旅游路线图。在南昌居民眼里，这是发黄的古城旧貌图。而在军人眼里，这是永不褪色的作战图，这是历久弥新的精神谱。
    正如南昌市市长胡宪所说，八一起义为南昌留下了一张“英雄城”的名片，以“坚定信念、听党指挥，敢为人先、开拓进取，军民团结、百折不挠”为核心的八一精神，更是南昌人代代相传的珍贵财富。
    有了这笔精神财富，英雄城军民便有了攻坚克难、锐意进取的核心动力。新中国成立之初，英雄城人民开创了新中国历史上的一个又一个“第一”：第一架飞机、第一辆轮式拖拉机、第一辆摩托车、第一枚海防导弹……
    82年前，南昌起义的英雄们用“汉阳造”与反革命军队进行战斗，建立了人民军队。今天，在南昌洪都飞机制造公司的巨大厂房里，记者看到了一批即将出厂的最新型号的战鹰。该公司负责人介绍说，50多年来，他们生产了一批批性能良好的飞机，装备着从这里诞生的人民军队，为建设现代化的国防贡献力量。
    从南昌起义开始，南昌人民就与人民军队结下了不解之缘。在南昌八一起义纪念馆里，有一张特殊的收据。江西人民为了支援起义，成立了“江西人民慰劳前方将士委员会”，大家筹集了一万块大洋，起义部队收到捐赠之后，给委员会负责人朱大桢写了一张收条。纪念馆筹建时，朱大桢将原件捐赠出来。当年在党的领导下，南昌市20多万工人、农民、学生等直接参与或支援了武装起义。
    今天，在这片军旗升起的热土上，南昌军民把当年并肩作战的深情厚谊化作了爱国拥军、拥政爱民的实际行动。南昌警备区政委宋增建告诉记者，“全国双拥模范城”评比活动开展以来，南昌市已经连续6次获此殊荣，双拥工作多次受到总部和南京军区的高度评价。南昌市委、市政府主要领导更多次在公开场合表示：“作为革命军队的摇篮，拥军的态度要一如既往地坚定、明确，拥军的氛围要一如既往地浓厚、热烈，拥军的措施要一如既往地创新、务实。”
    置身于南昌市的街头，处处都能感受到浓浓的“八一”情结。全市7个旅游景点率先在全国实行全部免费对军人开放，所有市内线路公交车军人免费乘坐。每逢重大节日，个体户和私营业主纷纷自发到部队进行走访慰问，军政军民关系呈现出团结和谐的可喜局面。而翻开南昌警备区政治部拥政爱民活动记录本，同样清楚地记载着一组组拥政爱民故事：警备区每年组织开展“慈善一日捐”、“春蕾计划”等捐赠活动，3年来，警备区共挤出资金76万元，发动官兵个人捐款26万元，用于帮助贫困村发展生产；为希望工程、“春蕾计划”等捐款捐物已超过50万元；为慈善事业捐款30多万元，在社会上树立了互助互爱、济困助贫的良好风尚；组织2.3万余人次民兵预备役人员参加抢险救灾、创建文明城和维稳参建等任务；投入部队和民兵预备役人员3000余人次，植树造林600余亩、70000余株，为绿化美化南昌作出了重大贡献。
    无边风景更数今
    在赣江边上，有一段老式的铁路站台已废弃多年，成为历史遗迹。这就是过去南浔铁路的南昌终点站――牛行车站。当年贺龙、叶挺的起义部队从九江乘火车出发，就是在这里下车进入南昌城的。
    牛行车站的不远处，红谷滩新区栋栋现代化的高楼已经在赣江边拔地而起。作为南昌市对外开放的窗口，红谷滩被誉为“南昌的浦东”，吸引了大量国内外客商。
    红谷滩的变化只是近年来南昌加快发展、城市日新月异的一个缩影。如今，南昌市已跻身全国最具竞争力的24个城市之列。2006年，根据联合国对全球150座增长速度最快的“二级城市”评选结果，南昌以投资的活力、快速的发展和日益增强的后劲，被美国《新闻周刊》评为全球十大动感城市之一。
    如果说南昌“丽质天成”，一点也不为过，是水赋予她灵秀。她以赣江为脉，与鄱阳湖为邻，内外皆有四湖，湖在城中，城在湖中。曾来南昌考察的著名国际规划大师刘太格先生认为，像这样城湖交错的城市在中国很少见。然而由于历史原因，“知南昌刚烈坚毅者多，思南昌渔舟唱晚者少”，而且以前的南昌湖水污浊、臭味刺鼻，小街小巷路灯不明、污水横流，南昌的天生丽质被掩盖了。
    进入新世纪以来，南昌以实现在中部地区崛起为目标，朝着现代新城方向快速发展。南昌水多，英雄城人民就以水为突破口。围绕“一江、两河、八湖”的一系列美化、绿化、亮化工程按部就班展开，短短两年，已经是“胜迹遗芳抚河滨，无边风景更数今”：往日臭气熏天的青山湖不但变得柳丝飘逸、繁花似锦，而且兴建了湖滨公园、相思林公园、燕鸣岛公园，令人赏心悦目；曾经只是一口深塘的象湖如今已绿荫环抱、烟波浩淼，环湖一条路，湖中两条堤，湖心一座岛，东线六片林，北线七处景，风韵十足；带状的抚河公园、八一桥头公园绿化改造后焕然一新，修葺后的牡丹亭、龙珠阁、浔阳楼、望江亭等，更给南昌增添了一道道新的亮丽风景线。
    “革命战争年代，八一精神为打破一个旧社会做出贡献；社会主义建设发展时期，八一精神为建设一个新社会提供精神支持。”中共江西省委常委、南昌市委书记余欣荣说，“我们不但要崛起，还要实现绿色的崛起。”
    今天的南昌城，沿江造绿、依湖布绿、腾地建绿、拆墙透绿、见缝插绿；城中的空中鸟道、城东的艾溪湖湿地、城郊的森林公园，杨柳依依，河水清清，生态之绿美不胜收。
    按照辖区自然资源、经济发展水平及产业特色分类，南昌一改“唯G D P论”的考核标准，对14个县区实行差异化考核，大幅度降低G D P增速、财政收入增速等经济指标要求，新增森林覆盖率、水源水质等生态环保指标的考核，引导和鼓励各县区根据各自的板块定位、区域特色、产业优势错位发展，实现经济发展、社会进步、环境保护的多赢。
    新世纪以来，南昌市不但工业增加值翻了四番，而且天更蓝、水更清、树更绿、鸟更多了。近年来，全市饮用水水质优良率始终保持100％；今年头5个月，空气质量优良天数达146天，优良率列中部地区第一、全国省会城市第五。
    南昌市委书记余欣荣曾说：南昌在中部地区崛起的历程，将是中华民族实现伟大复兴的缩影。追溯英雄城一路走来的历程，八一军旗升起的地方，不仅留下了人民军队开创“星移斗转首义事，立业建功垂青史”的历史伟业，也昭示着中国共产党领导人民军队打下的江山，春华秋实，国泰民安。
    题图：今日英雄城一角。张伟摄
〖-ZW/正文〗
