〖ZQ/总期〗18802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴大观的“中国心”激励着广大干部群众〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴大观的“中国心”激励着广大干部群众
    据新华社北京7月2日电中国航空发动机之父吴大观的先进事迹日前经媒体传播之后，在广大干部群众中激起了强烈反响。大家纷纷表示，吴大观的事迹感人至深、催人奋进，其爱国爱岗、无私奉献的精神和艰苦朴素、坚韧执著的品质，为广大党员干部和科研人员提供了奋斗的力量和前进的坐标。
    连日来，中国航空工业集团公司及所属各成员单位开展了多种多样的学习活动。中航工业集团公司党组书记、总经理林左鸣在座谈时说：“学习吴大观，就是要学习他对事业的执著追求，对党和人民的无限忠诚，对祖国的无比热爱和无私奉献。中航工业要从吴大观身上吸取力量，按照科学发展观的要求，努力振兴我国的航空工业。”
    中航工业集团公司已经整理出版了吴大观的口述自传《我的中国心》，发给全行业40万员工学习。他们还开展了“学习吴大观，讲党性、作表率、比贡献、为国庆60周年献礼”系列活动。
    刚成立不久的中航工业发动机公司承载着发展我国航空动力的历史使命。公司总经理马福安说：“吴大观充满责任感、紧迫感的情怀，鼓舞着航空人。我们既然选择了这个事业，就应该把最真切、最朴实的感情融入其中，用自己的双手制造出世界一流的航空发动机！”
    在吴大观工作过的中航工业黎明公司，公司技能状元、一线工人王欣说：“吴大观是航空人的骄傲，也是我们学习的榜样。面对肩上的重任，我要向老一辈航空人学习，钻研技术，不断创新，为航空工业贡献力量。”
    在北京的大专院校，广大师生被吴大观的事迹深为感动。北大工学院本科二年级学生王恒杰说：“吴教授的信仰非常值得今天的年轻人学习，这种精神力量是我们所缺乏的。看完吴教授的事迹后，我很受鼓舞，人生的目标也因此作了调整。”
    北京航空航天大学机械学院学生闵敏说，吴大观的事迹带给他最深的启发是，要把个人的命运同国家的进步事业联系在一起，执著于事业、热爱祖国、艰苦朴素。
    吴大观曾在我国重要的航空基地西安生活过，当地很多航空科技人员都熟悉他。西航集团公司党委书记万多波说：“作为一个西航人，我们为有吴大观这样的老同事感到自豪。他身上所体现出来的爱党爱国的坚定理想信念，科学严谨的工作态度，勤奋敬业的职业精神，甘为人梯的大师风范，淡泊名利的豁达胸襟，将永远是我们宝贵的精神财富。”
    在沈阳飞机发动机设计研究所，青年科技人才的代表、副总设计师李泳凡说：“老一辈航空人用自己的青春换来了今天的辉煌成就，他们在逆境中永不放弃的精神非常值得我们学习。年轻科技人员要继承这种精神，时刻检讨身上的缺点，以吴老的标准要求自己，把接力棒传到更年轻的同志手上，推进航空发动机事业发展。”
〖-ZW/正文〗
