〖ZQ/总期〗18802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻战线开展庆祝新中国成立60周年征文活动等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻战线开展庆祝新中国成立60周年征文活动
    中宣部、中央外宣办、国家广电总局、新闻出版总署、中国记协定于7月初至8月底在新闻战线开展“增强政治素质提升职业道德”征文活动。
    征文要求结合记录新中国伟大历史进程的新闻采编实践，紧扣主题，观点正确，内容真实，生动鲜活，字数不超过3000字，体裁不限。各省区市新闻单位编辑记者向本省区市“三项学习教育”活动领导小组办公室投稿；中央新闻单位编辑记者向本单位“三项学习教育”活动领导小组办公室投稿。
    七部委联合出台办法对家电以旧换新做出详细规定
    财政部等七部委近日联合印发了《家电以旧换新实施办法》，对家电以旧换新的补贴办法、操作流程及组织实施等内容做出具体规定。
    办法规定，此次列入家电以旧换新补贴产品范围的品种有：电视机、电冰箱（含冰柜）、洗衣机、空调、电脑等5类。补贴上限为：电视机400元/台，冰箱（含冰柜）300元/台，洗衣机250元/台，空调350元/台，电脑400元/台。
    湖南、湖北两省暴雨灾害国家四级救灾应急响应紧急启动
    记者2日晚从民政部获悉，针对湖南、湖北两省暴雨洪涝灾害，国家减灾委、民政部于2日19时启动国家四级救灾应急响应，并派出工作组紧急赶赴灾区，协助地方开展抗灾救灾工作。
    6月28日以来，湖南、湖北两省出现强降水过程，并伴有雷电、短时雷雨大风等强对流天气。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
