〖ZQ/总期〗18802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某工程技术总队援建绵竹工程经受余震考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭义闯/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月2日电郭义闯、记者张旗报道：记者今天从四川省绵竹市有关部门了解到，在6月30日发生的5.6级和5.0级两次余震中，由第二炮兵某工程技术总队援建的绵竹工程经受住了考验，其400余公里供电线路基本无受损，60余公里水气管线基本无泄漏，100余公里通信线路保持了基本畅通。
    此次发生的余震，位于四川绵竹及其与什邡交界处，是绵竹今年以来最大的两次地震。记者电话采访了绵竹市供电局、电信局等单位的相关负责人，他们表示，由第二炮兵某工程技术总队援建的绵竹12项工程运行情况良好，未遭受重大影响，所有设备运行平稳，技术状况良好。绵竹供排水总公司经理古全红告诉记者，绵竹老城区地下的一些老管网没有及时得到修缮，在两次地震后出现破裂，导致管网系统水压比较低，但总队承建的供水管网经过测压没有出现任何问题。
〖-ZW/正文〗
