〖ZQ/总期〗18802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲团坦克一营把频谱当枪弹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士兵突击：先体验“挨两枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训教练员手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵突击：先体验“挨两枪”
    教练员手记q点睛摘录
    据说，法军对新兵的训练，是从体验“中弹”感觉开始的。现代战争，频谱和子弹一样重要。复杂电磁环境下训练，不能一味攀“高”逐“新”，而忽视打基础的工作。如果官兵对复杂电磁环境尚无感知，就谈不到训深训透。既然频谱像子弹，不妨先让官兵“挨两枪”……
    ――坦克一营营长李春伟
    本报南京7月1日电记者代烽、通讯员黄建东报道：“各位听众，大家好！我是主持人小雪，欢迎收听《健康之声》节目……”6月30日上午，南京军区某装甲团坦克一营正在组织通信组网训练，电台一开机，耳机里却隐约传来地方广播电台的声音，这让记者感到匪夷所思。
    “这是我们特意安排的简单电磁干扰环境训练。”组网训练教练员、坦克一营营长李春伟介绍说。该营经常将训练场地选择在靠近高压输电线、广播电视发射塔、移动通信机站等设施附近，以增大训练区域内电磁信号强度，或利用高山、楼房等大型物体对超短波通信影响较大的特点，在高山两侧、楼房附近进行通信组网训练。
    在训练场，记者戴上耳机，以往洪亮的指挥口令听不清了，而是夹杂着嘈杂的广播声音。“向集结地域机动！”李营长连续重复了3遍口令，还是有指挥员没听到。按预案，他迅速启用备用频率，改用跳频通信，命令才传达下去。但没一会儿，李营长又命令全营把频率恢复到广播电台频率。
    “广播电台声搅乱了通信组网训练，也搅活了官兵的思想。过去，官兵复杂电磁环境下训练手段滞后，训练手法单一。”训练间隙，李营长感慨地说：“现在新大纲明文要求，坦克营通信组网训练，要构设复杂电磁环境，但基层营连往往不具备构设复杂电磁环境的条件，与其坐等，不如自己想办法先练起来，让官兵先体验简单电磁环境，后应对复杂电磁环境，循序渐进掌握作战本领。”
    据悉，该营下一步将利用参与演习等时机，在与电子分队的对抗中解决官兵复杂电磁环境下抗干扰方法简单、处置情况不灵活等问题，锻炼提高营连指挥员的指挥应变能力。
    上图：该团坦克一营在电磁环境下开展攻防演练。
    邓元生摄
    指挥员点评■南京军区某装甲团团长张永刚
    且慢调侃“这个真没有”
    春晚小沈阳一句“这个真没有”，成了时下流行语。复杂电磁环境在哪里？这是通信分队训练最挠头的事儿，不少基层指挥员苦于不具备开展复杂电磁环境下训练的条件，往往虚设、空练，问其缘由，只能调侃一句：“这个真没有”。
    现在，一营在通信组网训练中，首先通过地方广播电台等电磁信号源构设简单电磁环境，不能说是一种很好的办法，但起码是有的放矢、循序渐进的一种积极尝试。训练转变实践，呼唤越来越多的指挥员把一潭波澜不惊的池水搅浑，带领官兵去趟浑水，经风雨，长见识。
〖-ZW/正文〗
