〖ZQ/总期〗18802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何彻底卸载有残留的软件？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂雨清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网络与生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何彻底卸载有残留的软件？
    你的电脑中是否有卸不干净的软件？你是否正为此而烦恼？以反流氓软件著称的360安全卫士5.2beta版近日推出的“360软件管家”，可以帮你搞定这个问题。据悉，360软件管家的“强力卸载”功能，能让用户轻松、彻底地卸载各种有残留的问题软件。
    近来，有很多读者和用户反映，自己电脑中经常出现一些卸载不掉或卸载不干净的软件：有的软件根本就没有提供卸载的入口；有的软件明明卸载了，重启后却发现在安装目录、右键菜单、桌面以及系统目录下仍有残留文件，有些软件残留甚至仍在后台继续运行……这些都让用户感到“特别不放心”或“非常别扭”。
    笔者随即选了几款常用软件并通过其自带的卸载选项进行了测试，发现Firefox（火狐）浏览器、驱动精灵、光影魔术手、VS竞技游戏平台等多款知名软件都有各种残留。比如Firefox卸载重启后在注册表、开始菜单以及安装文件夹均有残留；以“简单”著称的图片编辑软件“光影魔术手”卸载起来也很不简单，残留文件多达160个，重启后也不会消失。随后，笔者安装最新的5.2beta版360安全卫士，使用软件管家“强力卸载”功能，才将这些残留文件彻底清除。
    据360安全专家介绍，许多软件卸载不掉或者出现大量残留文件的原因有多种，有些是安全软件或企业软件出于自我保护的需要；有些纯粹是因为软件作者粗心或写代码水平太差所致；有些是正常的用户配置或用户个人数据文件，如PhotoShop的调色器、Intel整合显卡驱动等；还有的则是开发者出于某种目的故意留下的文件残留。对于这些残留内容，需要区别对待。
    据了解，近期“流氓软件”又有抬头的趋势，不少软件甚至知名软件都存在“开机强行自启动”、“无法关闭或关闭后仍在后台偷偷运行”、“难以彻底卸载”等“流氓软件”的行为特征，而这些行为直接导致了用户电脑变慢，性能下降以及用户个人隐私面临泄露威胁。而360软件管家的“开机启动”、“后台运行”以及“强力卸载”等三大功能可帮用户很好地解决这些问题软件。
    据悉，360软件管家近日公开向用户征集“卸载不干净的软件”，并承诺第一时间帮用户解决问题。（附：举报入口：http：//bbs.360.cn/5087710.html）（桂雨清）
〖-ZW/正文〗
