〖ZQ/总期〗18802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中加医疗救援联合行动中方参训分队返京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙前往机场迎接〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月2日电参加“和平天使―2009”中国与加蓬人道主义医疗救援联合行动的中方66名参训队员，在圆满完成此次联合行动任务后，于今天下午乘机返回北京。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙前往机场迎接。
    联合行动期间，中加双方参训队员共同在马科库、奥旺、布埃、梅甘博等4个地区诊治病人18000多名，开展手术300多例，使加蓬东北边陲的民众得到了高质量的免费医疗服务，我参训队员也经受了锻炼和考验。此次联合行动是我军与外军举行的首次卫勤联合行动，也是我军首次远赴非洲执行人道主义医疗救援联合行动任务。
    副总参谋长马晓天，总政治部主任助理杜金才，总后勤部副部长王谦，北京军区司令员房峰辉、政治委员符廷贵、副司令员黄汉标等也一同前往机场迎接。
〖-ZW/正文〗
