〖ZQ/总期〗18802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009年全军师职转业干部培训开班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国瑜/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海7月2日电陈国瑜、记者董强报道：2009年全军师职转业干部培训，今天在中国浦东干部学院开班。来自全军各部队339名2009年计划分配的师职转业干部，将在这里参加为期10天的培训。
    这次培训根据中共中央组织部和总政治部要求，紧紧围绕军队干部转业地方工作岗位转换需求，有针对性地组织教学，切实帮助师职转业干部从思想上、能力上和心理上适应新环境、新任务。教学内容针对性、实用性强，围绕基本国情、科学发展观与中国特色社会主义事业总体布局、领导能力发展3个方面设置了12个专题。中央和国家机关有关部门、上海市委、复旦大学、同济大学、中国浦东干部学院的领导和专家学者，以及先期转业师职干部代表应邀授课。
    与2008年全军首次师职转业干部培训班相比，今年的培训规模更大、时间更长，同时接收安置师职转业干部数量较多的12个省市党委组织部派人跟班培训。
    总政治部主任助理许耀元出席开班仪式并讲话。南京军区、上海市委有关领导参加了开班仪式。
〖-ZW/正文〗
