〖ZQ/总期〗18802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代在呼唤高素质的兵员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高校毕业生入伍预征现状扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪防震/禹威/陆文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■倪防震禹威本报特约通讯员陆文强
    “兵者，国之大事。”人的素质最终决定着战争的胜负。随着我军军官队伍特别是中青年军官素质的逐年提高，如何尽快提升士兵队伍的整体素质，成为一个迫在眉睫的重要问题。从应征对象转为以应届高中生为主，到鼓励在校大学生应征入伍，再到今年高校预征入伍政策的出台，可以预见，征兵制度的改革正与我军现代化建设的进程同步发展，渐入佳境。
    理性>现实两端冷热不均
    正在东海舰队服役的中国人民大学新闻系在读学生王猛近日获得假期回到学校参加考试，他惊奇地发现预征入伍公告已经张贴在醒目位置，征兵动漫、网页作品在校园网上更是提前上演。2007年王猛还在学校上学的时候，这些都是秋季入学之后才能看到的情景。
    大学生征兵提前了，而不同以往在校大学生入伍的是，此次预征对象为高校应届毕业生。教育部门在政策答问中还表示，大三学生也可以作为应届毕业生参加此次预征兵工作，按照学校规定按期完成毕业论文答辩的，可以按时获得毕业证书和学位。
    王猛是2007年大学一年级时作为北京海淀区兵员应征入伍的，他的学籍可保留至退伍后一年。服役期间他每年可享受海淀区政府发放的一万元优待金，有的高校还给予一定数额的专项奖学金或者学费减免。据海淀区有关高校武装部工作人员介绍，此次毕业生入伍预征优惠政策，将以往各高校的大学生入伍优惠举措上升到国家政策层面，非常及时。毕业生报名预征后一般需要通过身高、体重、肝功能、血液的初步体检，并由院系做出有关鉴定即可确定为预征对象，在冬季征兵开始后可以优先报名应征、体检、定兵。
    高校毕业生入伍预征政策是继去年国家征兵主体结构性调整后的最新变化。“大学生当兵去”已经成为各大高校武装部用得最响亮的一句口号。然而，相对于媒体和征兵部门的“热情”，截至目前，各大高校应届毕业生预征工作却并未出现排队报名的“火爆场面”。
    清华大学精仪系一潘姓毕业生坦言，参军报国的激情几乎每个人都会有，但基于现实的比较不一定人人都能实践，入伍预征政策在一些边缘学科、非重点院校应该会更受欢迎。
    6月18日至19日，应届毕业生应征入伍网上咨询活动如期举行，两天时间里涌现出上万帖子，交流互动十分踊跃。但也有学生将预征制度与直招士官政策混淆起来，或者将征兵与国防生入伍、招聘文职人员进行简单经济量比，反映出当前预征政策宣传引导偏弱。不少本科毕业生对入伍提干、分配技术岗位、退役安置甚至军校考研等政策比较关注，可以看出较为明确和理性的入伍动机。
    多元选择多元认识
    2001年8月，修改后的《征兵工作条例》颁布实施，当年冬季开始试点征集大学生新兵。近年来不断有毕业大学生怀着各自的军旅梦想加入新兵行列。
    2003年从华东交通大学经济管理学院入伍的张永祥如今刚从南京政治学院毕业。抱着对军营的憧憬，入伍之初他只打算服役后返校继续本科学业，后来考取了军校，便放弃了地方高校学籍。
    “大学生参军入伍，除了国家的优惠政策吸引，还要看个人的兴趣志向。”张永祥说。他刚当列兵时也遇到很多同学不理解的目光，但他喜欢军营的氛围，两年的士兵生活让他更加留恋部队，于是选择了考学提干的道路。对此，张永祥认为，服役两年会给每个人带来全身心的改变。
    张永祥也看到一些大学生战士对军队严格生活和高强度训练不适应，对同龄人毕业后担任军官、士官感到不平衡，对退役后二次就业问题想法较多。“退伍后可以领取一笔退役金，还有一些升学、就业的优惠政策，加上军营的磨练，参军入伍肯定是有利于今后就业的。”张永祥建议大学毕业生应该结合自己对军营角色定位的期许，站在人生规划的高度做出理性的选择。
    张永祥同为大学生的战友中，有的选择返校读研深造，或者到地方创业工作，也有的选择留在部队提干、选改士官、考取军校……“政策越来越灵活，我们大学生战士选择的余地也越来越大。”张永祥说。
    今年6月，以北大学生高明事迹为素材的主题歌舞《骄子从军》被搬上舞台，首都观众给予高度好评。高明在军营初始并没有明确的成才目标，只要求自己每天进步一点点，结果在退役的时候达到了自己想像不到的高度。
    无论是谋求就业新途，还是想历练和重新塑造自己，或者抱有明确预期目标，高明认为大学生这些多元化的目标价值选择都是可以理解的，因为惟有激情与理性兼容，理想与现实兼容，才能更加符合人的自由发展的需求，反映出时代的科学与进步。
    基层的期盼――欢迎你需要你培养你
    随着军队现代化建设的推进，越来越多的高新装备列装基层部队，对兵员的文化素质和专业技能要求越来越高，因此基层对大学生的需求十分强烈。“哪里迫切需要，哪里就是成才成功的好舞台。”王猛所在大队政委林斌鼓励说。
    王猛所服役的东海舰队某护卫舰大队是一支担负战备巡逻任务的战斗舰艇部队，近年来陆陆续续接收了几十名大学生战士。在对34名大学生战士的调查中我们了解到，有28名大学生士兵活跃在一线技术岗位，大部分被任命为班长、副班长，荣立三等功的有2名，入党的有10名，获“优秀士兵”称号的有20多名，被任命为技师的有15名，被评为技术能手的有8名，成才进步比例远高于普通基层战士。
    大学生战士的素质能力普遍得到基层带兵人的高度评价。某护卫舰政委何国文说，在执行各项任务中，大学生战士文化基础好，接受新知识能力强，相对培养潜力大，尤其是技术要求高的岗位表现更为明显，往往大学生战士还没分配下来就被设计好了培养方案。
    采访中了解到，大学生战士到基层部队面对理想和现实的落差会有段失落期，但调整适应很快。与新毕业大学生军官相比，他们没有被赋予过多的压力和繁杂事务，从普通一兵起步，胜任岗位往往更加迅速。
    该护卫舰大队给每个大学生战士建立了成才档案，确立“培养联系人”，通过思想上启发、生活中关心、工作中帮助，让一时“水土不服”的大学生士兵顺利度过了“磨合期”。
    去年从中国传媒大学入伍的栗世民如今非常喜欢部队的氛围。他说以前在电脑网络里浪费了很多时间，为了改变自己虚浮的状态，他等不及毕业就选择了参军入伍。到了部队他感受到强烈的惜才氛围，因此学习紧迫性反而比在校时更强了。得知今年的预征制度给毕业生提供了补偿学费、提前预征等优惠政策，他不无羡慕地说：“好的政策要好好珍惜把握。”
    相关建言
    对全面征召大中专毕业生
    当兵服现役的几点思考
    ■73081部队常国虎
    全面征召大中专毕业生当兵服现役，是积极适应军队现代化建设的战略需要。
    当前，全面征召大中专毕业生当兵服现役可以考虑从以下几个方面入手。一是强化全民国防意识及征兵宣传。要以学习贯彻《国防教育法》为契机，把教育内容纳入全民精神文明建设总体规划和党校干部培训班学习计划及大中小学生思想品德教育课程；新闻媒体要开辟“国防教育专版”、“国防教育园地”、“国防教育讲座”等栏目，进一步介绍《人民防空法》、《国防法》、《兵役法》及其它国防知识。具体地讲就是要突出教育针对性，实现由一般向重点教育转变；突出教育层次性，实现由部分人受教育向全民受教育转变；突出教育方式的灵活性，实现由单一说教向多种形式转变；突出组织的配套性，实现由部门抓向社会齐抓共管转变，从而将国防教育不断引向深入。二是完善有关法律条款。随着我国高等教育由“精英教育”向“大众教育”转化，从法律上规定大中专毕业生必须服兵役已经具备了现实条件，而且国外许多国家早已实行了这样的规定。因此，可以考虑把大中专毕业生必须服兵役、未被军队征召服兵役的适龄青年交纳国防费、在军队与地方同时需要大中专毕业生时，优先满足军队建设需要等列入法律条款，并适当放宽入伍年龄；入伍年龄可根据不同军兵种实际，放宽到23至25周岁，以拓宽兵员渠道。三是改革征兵的方式方法。各高等院校人武部负责所在学校当年毕业生的征兵报名登记工作，并将毕业生档案材料邮寄学生原籍人武部，待征兵工作开始时参加体验；体检合格者应征入伍，不合格者方可携本人档案材料到人才市场就业，否则追究法律责任；同时，根据学历层次、分配去向、成果大小，合理确定待遇，从而确保全面征召大中专毕业生当兵服现役目标的实现。
〖-ZW/正文〗
