〖ZQ/总期〗18802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省军区紧急启动抢险预案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功营救被困群众22人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/王晓勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉7月1日电王宇、王晓勇报道：上游是被洪水冲下失控的采沙船，下游是已毁沙船上等待救援的群众，灾情紧急怎么办？6月30日下午至深夜，湖北省军区紧急出动官兵在暴雨中与时间赛跑，成功营救遇险群众22人。
    6月30日上午10时，湖北黄冈地区巴河出现重大险情，两艘沙船被洪水冲击撞上三里畈大桥，同时上游还有40余艘采沙船失控顺流而下，船上20余名被困群众生命岌岌可危。湖北省军区快速启动应急抢险预案，出动某舟桥旅和黄冈军分区官兵应急抢险分队240人，在第一时间迅速赶赴救灾现场。
    黄冈军分区韦司令员和某旅宋副参谋长会合后迅速投入抢险战斗。他们根据险情兵分三路，分别对上游沙船加固，对下游撞毁沙船凿沉，并对沿途遇险人员实施搜救。此时，有两名群众被困于河心孤洲上已经30多个小时。水中有多条钢缆分布在深浅不一的水位中，冲锋舟随时面临搁浅的危险。为尽快将群众救上岸，官兵们决定用手划舟到河心。经过30多分钟的努力，终于将两名群众安全营救上岸。截至发稿时，湖北省军区共加固沙船28艘，凿沉撞毁沙船20艘，成功保护了三里畈大桥的安全。
〖-ZW/正文〗
