〖ZQ/总期〗18802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第25届世界大学生运动会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国代表团将参加全部15个大项中的198个小项的角逐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏海萍/马震/李嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德7月1日电（记者苏海萍、马震、李嘉）世界大学生运动会圣火的熊熊火焰今晚照亮了贝尔格莱德不眠之夜。当地时间1日晚，第25届世界大学生夏季运动会在塞尔维亚贝尔格莱德体育馆欢乐登场。
    热情似火，欢乐海洋，开幕式运动员入场的“红地毯”一直延伸到了附近的大运村，创意之独特令人感叹。从下午5时许，参加本届大运会各个代表团的运动员们便步行缓缓开始“入场”。短短1公里多的沿途，运动员与道路两旁的市民没有了国籍与肤色的差异，有的只是一种“语言”：欢呼与微笑。
    8时15分，随着塞尔维亚共和国国旗缓缓入场和升起，贝尔格莱德大运会开幕式正式拉开帷幕。当现场145面旗帜同时矗立在贝尔格莱德体育馆内时，看台上的观众沸腾了。作为现场气氛热烈的注脚，塞尔维亚政府副总理博日达尔q杰利奇上台讲话时，话筒竟然短暂“失声”。之后塞尔维亚政府总理米尔科q茨韦特科维奇宣布本届大运会开幕。
    国际大体联会旗随着会歌缓缓上升，等候在场馆中央的塞尔维亚排球选手鲍里斯拉夫q佩特科维奇将大运会火种带到了场馆外，触及了主火炬台旁的红色按钮，一个电光闪闪的圆球徐徐升空，最终靠“蓝色静电”点燃了本届大运会主火炬。
    负责开幕式安保工作的奈纳德q马尔科维奇告诉记者，自己最大的心愿就是“希望人们在贝尔格莱德大运会中感受到美好和满意，运动员取得好成绩，成为好朋友”。而他的同事伊格尼亚多维奇说：“我看过北京奥运会的转播，非常好！希望我们的大运会也能办得和北京一样出色。”
    随后进行的开幕式文艺表演，巧妙地把场馆地面变成巨大的“投影屏幕”，用现代科技制造出梦幻场景，宣泄着年轻人的朝气和未来，让现场观众激情澎湃。西班牙跆拳道女子67公斤级选手莱尔q戈麦斯看完开幕式后说：“开幕式非常美丽，富有独创性，我很喜欢。”
    塞尔维亚举办本届大运会共投入了6000多万美元，其中约三分之二的投资用于大运村等设施的建设。为期12天的贝尔格莱德大运会吸引了来自145个国家及地区的8500多名运动员，他们将参加田径、游泳、篮球、足球、击剑等15个大项的201个小项比赛。其中，中国代表团由438人组成，将参加全部15个大项中198个小项的比赛。
    压题照片：7月1日，第25届世界大学生运动会在塞尔维亚首都贝尔格莱德开幕。这是主火炬点燃瞬间。
    新华社记者孟永民摄
〖-ZW/正文〗
