〖ZQ/总期〗18802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院中央军委致信祝贺国防科技工业集团公司成立10周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央国务院中央军委致信祝贺
    国防科技工业集团公司成立10周年
    新华社北京7月2日电在国防科技工业集团公司成立10周年之际，中共中央、国务院、中央军委近日致信表示祝贺，向国防科技工业战线广大科技工作者和干部职工表示热烈的祝贺和亲切的慰问。
    贺信指出，国防科技工业作为国家战略性产业，是国防现代化的重要物质技术基础，是经济社会发展和科技进步的重要推动力量。1999年7月，党和国家为增强国防科技工业的活力和竞争力、加快推进国防现代化建设，作出了把军工总公司改组为集团公司的重大决策。改组10年来，国防科技工业集团公司紧紧围绕国家国防建设和经济建设的战略需求，锐意创新，团结拼搏，奋力突破了一大批具有自主知识产权的核心技术和关键技术，全面提升了国防科技整体水平，有力带动了军民结合产业发展，特别是在载人航天、绕月探测等方面建立了举世瞩目的辉煌业绩，为推进国防现代化建设、促进经济社会又好又快发展、提高我国国际地位作出了突出贡献。
    贺信说，党的十七大着眼世界军事发展新趋势和我国发展新要求，强调要调整改革国防科技工业体制，提高武器装备研制的自主创新能力和质量效益。这为国防科技工业发展指明了前进方向，赋予了重大责任。贺信希望国防科技工业战线的同志们全面贯彻党的十七大精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，从维护我国国家安全和发展利益的战略高度出发，始终坚持寓军于民、军民结合，真正走出一条中国特色军民融合发展路子；坚持自主创新、协同攻关，切实推动武器装备研制生产和高技术产业实现跨越式发展；坚持以人为本、尊重人才，不断培养造就一大批高素质国防科技人才；坚持深化改革、扩大开放，在完善体制机制和加强对外合作方面迈出坚实步伐，努力克服国际金融危机带来的不利影响，为不断增强我国经济实力、科技实力、国防实力，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面再立新功。
〖-ZW/正文〗
