〖ZQ/总期〗18802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸牢海上“安全盾牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击公安海警上海世博会海上安保演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施金东/袁涛/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铸牢海上“安全盾牌”
    ――目击公安海警上海世博会海上安保演练
    ■施金东袁涛本报记者代烽
    6月21日上午，上海芦潮港海域风高浪急，骄阳似火。
    “砰！砰！砰！”9时45分，随着3颗红色信号弹划破海空，公安海警上海世博会海上安保演练正式拉开序幕。
    “各艇注意，我是海警指挥部，刚刚接到渔民报警，在169渔区有一艘千吨货船，船名东宇3号，正向洋山方向驶去，该船与前期通报的可疑货船外形、颜色、船名相同。现命令31018艇前往搜索，其余各舰艇加强警戒，做好增援准备。”
    接到命令后，海警31018艇立即转入一级执勤准备部署，全速驶向169渔区。发现可疑船只后向其喊话：“东宇3号，我们是中国海警，依法执行公务，请立即停船，接受检查。”但回应喊话的却是“恐怖分子”一连串的疯狂扫射。
    海警官兵迅速使用艇载防暴发射器发射烟幕弹进行警告，在可疑船前方形成一道彩色烟雾。但歹徒无视警告，驾船继续逃窜。海警31018艇一边请求指挥部增援，一边加速迂回至货轮右前方，利用气动抛投器发射拦截网。货轮螺旋桨被拦截网缠绕，被迫停了下来。
    与此同时，海警指挥部迅速做出部署，要求海警全力解救人质，抓捕“恐怖分子”，必要时实施武力解救。
    刹那间，3艘海警巡逻艇及2艘“海豹”摩托艇全速驶向事发海域，开启警灯警报，展开战斗队形，对目标船实施环绕围堵。靠近货轮后，海警官兵迅速投掷烟幕弹，顿时货船周围浓烟滚滚，在浓烟掩护下，几名特警队员使用抛绳器发射软梯，迅速登上被劫货轮，进行隐蔽侦查。
    多次喊话和谈判无果后，海警指挥部命令武力突击。
    在直升机空中威慑和舰艇火力的掩护下，海警31018艇强行靠帮。此时，海上涌大流急，两船上下起伏，左右摇摆，面对“恐怖分子”的严重威胁，10余名海警官兵机智勇敢，在两船靠近的瞬间，成功跳帮。在甲板上，海警队员与负隅顽抗的“恐怖分子”展开了激烈搏斗，击毙一名，制伏两人，另一名“恐怖分子”跳海逃窜，也被飞身入海的海警抓获，5名船员被成功解救。
    但藏匿在机舱里的4名“恐怖分子”不肯善罢甘休，瞅准空隙，驾驶2艘摩托艇分别向东海大桥和金山方向逃窜。
    一波未平，一波又起。10时08分，在逃窜过程中，“恐怖分子”遥控引爆安装在可疑船的爆炸装置，货船前舱爆炸起火。两艘海警舰艇立即拉响警报，迅速赶至现场实施海上警戒，使用高压水炮将火扑灭。
    在海警舰艇的拦截下，企图逃往金山方向的“恐怖分子”被迫转向，向东海大桥方向驶去。海警舰艇迅速进行战术合围，“恐怖分子”驾艇突然冲向我舰艇，欲引爆炸药，被果断击毙。与此同时，在海警舰艇的围堵下，逃往东海大桥方向的“恐怖分子”被迫冲滩，被陆上守候的边防官兵擒获。
    时间指向10时15分，海警官兵漂亮地结束了战斗，演练获得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
