〖ZQ/总期〗18802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅优选卫浴系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每营每天一度电人人洗个热水澡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜红/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日电张胜红、特约记者李永飞报道：“操作训练累一天，要是每天都能洗个热水澡该有多好！”在第二炮兵某旅，官兵这个愿望如今已成为现实。旅长谈卫红告诉记者：“我们引进了一套先进的卫浴系统，就算是人人都洗热水澡，每营每天也仅用一度电，真是实用又节约。”
    前段时间，有官兵向旅领导提出意见：天天训练一身汗，但一周只能洗一次热水澡，要是天天都能洗上热水澡就好了。旅党委制定了详细方案，充分利用南方充足的阳光能源，计划在每栋宿舍楼上安装太阳能热水器。
    下定决心，立即上马。他们邀请专家进行科学设计，组织人员深入市场调研，选取能耗低的卫浴系统在部分营连进行试点，听取官兵意见。经过论证，该旅最终选择了太阳能、空气能“两能合一”的卫浴系统，这种系统主要依靠太阳能加热，在太阳能不足时，电源自动启动，系统压缩空气产生热能加热冷水，达到设定的水温值。旅后勤部部长胡汉文给记者算了一笔账：官兵如果天天都洗热水澡，这种系统比柴油锅炉节能45%，比电热水器节能70%左右。
〖-ZW/正文〗
