〖ZQ/总期〗18802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国公布首份法航客机失事调查报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国民航安全调查分析局事故调查负责人阿兰q布亚尔在介绍调查情况时说，客机失事之后，搜寻人员共找到了640余片来自失事客机各个部分的残骸。通过对其进行研究，调查人员认为，失事客机并没有在空中毁损，而是以非常快的速度垂直落入水中。此外，搜救人员也没有在现场找到充气的救生背心，这说明失事客机在坠落时乘客们并没有做好水上降落的准备。
    布亚尔还表示，飞机“黑匣子”的搜寻工作仍在继续。一般来说，“黑匣子”至少能在失事后的30天内发出信号，不过民航安全调查分析局决定将搜索时间延长10天。此后，该机构还会动用其他手段继续寻找。
    在法航空难发生之后，不少人都将矛头直指客机上的“问题”航速测量仪，认为正是航速测量仪的故障导致了客机的失事。布亚尔对此予以否认。他说，客机曾出现测速结果不一致的问题，航速测量仪故障是导致客机失事的原因之一，但并不是唯一因素，也不是造成空难的根源。
    布亚尔表示，现在既没有找到失事客机的“黑匣子”，也没有直接的目击证人，因此调查工作可谓困难重重。
〖-ZW/正文〗
