〖ZQ/总期〗18802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席即将出席八国集团同发展中国家领导人对话会议并访问意大利葡萄牙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部举行媒体吹风会介绍相关情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月2日电（记者廖雷、侯丽军）国家主席胡锦涛下周将出席在意大利举行的八国集团同发展中国家领导人对话会议并对意大利、葡萄牙进行国事访问。外交部官员2日表示，中方希望此次对话会议能够推动建立南北之间真正平等、互利、共赢的新型伙伴关系。
    在外交部2日举行的中外媒体吹风会上，外交部副部长何亚非、部长助理吴红波介绍了胡锦涛此访的相关情况。
    何亚非说，当前，国际金融危机仍在蔓延，世界经济整体陷入衰退，近期虽出现一些积极迹象，但复苏前景仍不明朗。如何有效应对危机、尽快实现经济复苏是当前国际社会最关注的问题。此外，我们还面临能源安全、粮食安全、气候变化等突出全球性问题。
    何亚非说，二十国集团已在华盛顿和伦敦举行过两次峰会，并将于今年9月在美国匹兹堡举行第三次峰会。在此形势下，今年的八国集团同发展中国家领导人对话会在应对金融危机方面能发挥什么作用、释放什么积极信号尤为各方关注。
    关于本次对话会的议题，何亚非说，根据目前安排，会议期间各方将主要围绕金融危机与世界经济复苏、气候变化、能源安全、粮食安全、国际贸易、发展特别是非洲发展等当前国际社会最为关心的问题充分交流看法，争取形成共识并以领导人共同宣言等形式体现。
    何亚非表示，此次胡锦涛与会主要活动包括：7月8日，出席中国、印度、巴西、南非、墨西哥等发展中五国领导人集体会晤、五国领导人共同会见记者、五国领导人工作晚餐。7月9日，出席八国集团同发展中五国加埃及（“8+5+埃及”）领导人对话会、“8+5+埃及”领导人午餐会、“8+5+埃及”领导人会见十四国青少年代表、关于贸易问题的专题会议、“经济大国能源安全与气候变化论坛”（MEF）领导人会议，以及意大利总统为所有与会国家领导人和国际组织负责人举行的晚宴。7月10日，出席粮食安全专题会议。此外，胡锦涛还将会见与会有关国家领导人，就双边关系和共同关心的国际和地区问题交换看法。
    何亚非说，中方积极参与了近几年来八国集团同发展中国家领导人对话会议，并一直就今年对话会筹备工作同各方保持密切沟通与磋商。我们愿意同各方一道推动今年对话会在以下方面取得积极成果：一是在二十国集团两次峰会的基础上，就合作应对金融危机、推动世界经济早日复苏发出强有力信号；二是促进八国集团同发展中国家之间的对话与合作，推动建立南北之间平等、互利、共赢的新型伙伴关系；三是推动国际社会关注金融危机对发展与粮食安全问题的影响，采取行动解决发展中国家，特别是非洲国家面临的实际困难；四是就气候变化和世界贸易组织多哈回合谈判问题进行协调，为年底召开的哥本哈根会议达成共识，为多哈回合谈判取得突破注入动力。
    吴红波说，当前，国际金融危机仍在蔓延，对各国的影响不断加深，世界经济继续衰退。世界各国迫切希望深化合作、携手应对危机。不久前，第十一次中欧领导人会晤成功举行，中欧关系呈现恢复发展的良好态势。
    （下转第四版）
    （上接第一版）在这样的大背景下，胡锦涛此次欧洲之行，对深化中意、中葡全面战略伙伴关系，推动中欧关系持续健康发展，共同维护国际和地区安全稳定，应对全球性挑战，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界具有重要意义。
    关于访问意大利，吴红波说，7月5日至8日，胡锦涛将应邀对意进行国事访问。2004年中意建立全面战略伙伴关系。明年中意即将迎来建交40周年，此访对总结和规划双边关系发展具有重要意义。双方希望通过此访达到以下目的：一是巩固政治互信，继续相互尊重彼此重大关切，密切在国际事务中的协调，夯实双边关系的政治基础；二是推动务实合作，扩大经贸交往，深化科技、环保合作，增强各自应对金融危机的能力；三是挖掘双边合作的潜力，培育新能源、创意产业、旅游等新的增长点，不断扩大双边关系的利益基础；四是扩大人文交流，增进两国人民的了解和友谊，巩固双边关系的民意基础。
    吴红波表示，访问期间，胡锦涛将同意总统纳波利塔诺举行会谈，并分别会见意总理贝卢斯科尼、参议长斯基法尼和众议长菲尼。胡锦涛还将同贝卢斯科尼共同出席双边合作文件签字仪式和中意经贸论坛暨企业家洽谈会。
    关于访问葡萄牙，吴红波说，7月10日至11日，胡锦涛将应邀对葡进行国事访问。中葡自2005年建立全面战略伙伴关系以来，各领域交流合作取得长足进展。今年是中葡建交30周年，澳门回归10周年，双边关系面临新的发展契机。
    吴红波说，访问期间，胡锦涛将与葡总统席尔瓦举行会谈，会见葡总理苏格拉底、议长伽马，两国领导人将全面回顾和总结中葡建交30年来双边关系发展历程，展望和规划未来发展前景，就巩固和发展中欧关系、中葡关系，共同应对国际金融危机等共同关心的重大国际和地区问题深入交换看法。此外，两国领导人还将共同出席双边合作文件签字仪式和中葡经贸论坛暨企业家洽谈会。
    在回答有关中国对现行国际金融体系的看法时，何亚非表示，中方主张国际关系民主化，对讨论全球经济治理问题，特别是有关机制安排总体持开放态度。中方认为，无论什么机制都应注意三条原则：一是代表性，要尽可能广泛。二是平等性，要平衡反映发展中成员和发达成员关切，赋予他们同等的发言权。三是实效性，要致力于解决问题，避免空谈。二十国集团在应对金融危机方面发挥了重要作用，其他机制也发挥着各自不同的作用。
    在回答有关气候变化问题时，何亚非表示，气候变化是全人类面临的共同挑战。中方认为，《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》应是气候变化国际谈判和合作的主渠道，其他机制可以作为有益的支持与补充。本次经济大国能源安全与气候变化论坛应重在凝聚共识和加强合作，坚持“共同但有区别的责任”原则，为联合国有关谈判进程提供政治动力。中方坚决反对利用气候变化问题推行贸易保护主义。
    在回答有关国际储备货币问题时，何亚非表示，美元是主要国际储备货币，我们希望美元汇率保持稳定。当前金融危机暴露出国际金融体系的弊端，中方希望将来国际货币体系能够多元化，这也是国际社会的共同期待。
    在回答有关胡锦涛访意期间中方是否会派采购团问题时，吴红波表示，为应对金融危机，加强双边经贸合作，以实际行动反对任何形式的贸易和投资保护主义，胡锦涛访意期间，中方将派出由200多家企业组成的大型贸易投资促进团赴意，与意方进行贸易投资洽谈，促进双边贸易投资向前发展。双方相关部门和企业正就此保持积极沟通与协调。
〖-ZW/正文〗
