〖ZQ/总期〗18802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为兵服务，是我们分内事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔铁良/赵雷/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为兵服务，是我们分内事”
    ~崔铁良赵雷本报记者孙兆秋
    为基层服务本是“分内之责”，没想到竟引来10余封基层官兵写的表扬信。这件发生在沈阳军区某师的事让师机关干部脸上直发烧。
    前段时间，这个师外训官兵反映驻地环境艰苦、文化生活单调。有呼声，就要有回应。师里及时组织业余演出队，到外训连队巡回慰问演出。慰问演出活动结束后，机关的同志便接到了营连官兵捎来的10余封表扬信。看着这一封封表扬信，机关的同志也纳闷：本是自己业务职责范围内的事儿，怎么还来了表扬信？
    在师团党委机关专题教育整顿会上，师政委吴建栋把表扬信的事摆了出来：“为基层官兵服务是党委机关的分内事。表扬信看似是‘脸上有光’的好事，实质却是党委机关为兵服务还不够，尽职尽责还有差距。”
    表扬信的背后说明啥？他们结合学习贯彻科学发展观活动，举一反三，反躬自省。“浮在机关，热衷于迎来送往，忙碌于文山会海，深入基层少，对官兵的事拖拉”等问题，让一些师团机关干部如坐针毡。
    “为兵服务，是我们分内事！”一番解剖反思引来党委机关躬身解难。随后，师机关深入外训点，积极帮助外训官兵解决遇到的难题，赢得基层官兵真心称赞。
    （本报沈阳6月30日电）
〖-ZW/正文〗
