〖ZQ/总期〗18802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他心中，盛开56枝花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴克亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他心中，盛开56枝花
    ■吴克亭
    他五音不全，可他嘴里却经常哼唱着一首歌――“五十六个民族，五十六枝花”；他说他很幸运，因为他的工作在新疆都拉塔口岸，这里，他最方便接触到祖国众多民族的旅客。他就是新疆都拉塔边防检查站执勤业务科科长李国伟。“心系旅客冷暖疾苦，热心服务各族同胞”是大家对他的评价。
    2007年12月19日，维吾尔族联运货车司机艾合买提江在哈萨克斯坦科尔扎特口岸排队已整整6天，可仍然没有办上入境手续。李国伟得知后，当即为其申请提供了“延时通关”服务。当晚22时40分，已连续2天未进餐的艾合买提江刚刚办理完入境手续，李国伟就给他端来一碗热腾腾的面条。艾合买提江当场感动地流下了眼泪：“还是祖国好，边检官兵好啊！”
    类似故事很多，我们只能以数字为证：两年间，李国伟为54名各族重病、受伤旅客提供了“绿色通关”服务，为8000多名旅客解决了实际困难。
    对各族旅客如此，对身边的少数民族同事更是如此。2009年1月，哈萨克族同事巴扎尔母亲突患脑溢血住院治疗，急需手术费。李国伟得知后立即让妻子把5000元现金送到了医院，使巴扎尔的母亲得到了成功救治。面对巴扎尔的感激，李国伟这样说：“不是有首歌这样唱嘛――56个民族56枝花，56个兄弟姐妹是一家！大家不分汉族、哈萨克族，都是兄弟，你的母亲就是我的母亲，千万不要提‘谢’字！”
    人们都说，一个人心中有什么，便会展现在外面。李国伟心中盛开着56枝花，而他的办公室里则悬挂着各族群众送来的几十面锦旗。
〖-ZW/正文〗
