〖ZQ/总期〗18802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于无声处听惊雷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵“作战实验室”与“导弹演兵场”对话录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/梁蓬飞/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训热点问题探析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵“作战实验室”与“导弹演兵场”对话录
    ■本报记者丁海明梁蓬飞特约记者王永孝
    从星星之火，到燎原之势；从冰河初开，到大河奔流。至今，我军新一代军事训练与考核大纲颁布施行已过半年，全军和武警部队按纲施训全面展开，不断深化。同时，也进入了战斗力建设持续发展与重难点课目改革攻坚的关键阶段。值此之际，我们推出“新大纲施训热点问题探析”专栏，连续组织深度报道。希望借此发幽探微、启迪思考，为新大纲施训进一步助推添力。敬请关注。
    在第二炮兵某学院，有一座“作战实验室”。在这里，一场场新大纲背景下的“兵棋推演”，将中国战略导弹部队未来信息化战场、信息化战争全景呈现。
    在崇山峻岭、群峦叠嶂间，有一座座“导弹演兵场”。一轮轮新大纲施训热潮，推动不同任务、不同地域、不同型号的导弹部队纵马驰骋、洗濯磨淬，把一枚枚导弹升空的壮丽轨迹写在天际。
    “实验室―演兵场”，两者在对视、问答与交融中，完成了一次次训练转变的创新实践。两者之间，对话无声。无声深处，惊雷激荡。
    寂静战场密布电磁迷雾
    对第二炮兵部队而言，新大纲传递的最强烈信号，当属复杂电磁环境下的训练。复杂电磁环境，改变不了扳机和准星，却可以瞬间“吹皱”导弹技术参数的“一池春水”。那是一个什么样的战场？它给首长机关和发射部队训练带来什么样的巨大冲击？
    【实验室推演】作战实验室，其实是一个巨大的计算机空间。兵棋推演波谲云诡的决战厮杀，它会告诉你一个意料之中的答案或者惊天动地的秘密。
    一段时间，实验室经常出现一批批“战场信息采集员”风尘仆仆的身影。他们奔走于天南地北，不放过一山一林，不漏掉一架一弹，将数不清的战场信息破译为一组组数据，如百川入海，汇聚到作战实验室模拟平台。
    在这些数据中间，暗藏着大量神秘“魅影”――复杂电磁环境模拟信号。“虚拟战场”上生成的一个个信息模块，如同积木随机组合，千变万化。随着各种作战要素的汇聚，一场复杂电磁环境下的“兵棋推演”随即展开。一时间，参演部队举步维艰，原本驾轻就熟的作战方案在这个战场上经受着前所未有的考验和质疑。
    【演兵场传真】深山密林，夜幕低垂。由“作战实验室”专家和某基地首长机关联合组成的导调组，把复杂电磁环境从虚拟空间还原在崇山峻岭深处。
    该基地两个旅扮演“红”、“蓝”双方，按照作战实验室推定的招法排兵布阵。配属了某电子对抗专业部队的某训练基地，用一波波复杂电磁的波浪，将参演部队笼罩在无边的电磁迷雾之中。
    战斗刚一打响，“红军”就凌厉出击。然而，自扰、干扰、互扰不时发生，使他们的作战效能内耗不小。“蓝军”趁机派出专业分队，转守为攻。
    不好！由于电磁干扰导致山体高度、丛林密度测量有误，“蓝军”精心部署的一支突击小分队没能及时赶到指定位置对“红军”发射场坪实施破坏，对手的某型导弹已进入发射倒计时……
    不妙！由于对自身电磁抗压反制能力估计不足，“红军”指挥所的通信线路突然中断，不能按时间节点向分队下达攻击指令，致使某创新战法的关键一环脱节，给“蓝军”突围留下缺口……
    这是一场没有胜负、只有得失的较量。其中点点滴滴，都将作为新的尺度，评判实验室里的推演，校正演兵场上的实践，共同“孵化”着战略导弹部队新的战法和训法。
    联合战场上演多维对抗
    “联合”，无疑是解读新大纲的关键词之一。在导弹发射阵地上环顾群山、仰望天空，第二炮兵导弹发射部队官兵感受到一种空前挑战：过去，我们只想着怎么把手中导弹化作长空利剑；今天，我们的作战视野和训练观念将在诸军兵种联合的背景中重新检验。
    【实验室推演】较量在导弹发射前即已展开。作战实验室模拟大厅大屏幕上，天外卫星巡视，低空战机盘旋，海上战舰巡弋，地面雷达预警，传说中的“陆海空天电”多维战场乍现眼前。侦察与反侦察，监视与反监视，多维战场上演着体系对抗的全息景观。
    “发射！”导弹引弓离弦，呼啸而飞。“发现目标，实施拦截！”两架“敌”战机腾空而起，准备拦截。“正在获取弹道参数！”飞行员报告。“马上搜索‘敌，机方位！”导弹部队指挥员一边传令雷达分队，一边向配属空军求援，一边组织新一轮导弹发射！
    电光火石之间，指挥员们凝神、观望、沉思：面对体系对抗、全要素作战，我们准备好了吗？
    不谋全局者，不足以谋一域。综合新大纲的相关要求，作战实验室采集了近几场信息化战争所展现出来的作战理念和技战术数据，通过科技手段全方位综合仿真，模拟未来战场环境，让各级指挥员真实感受、亲身体验。
    【演兵场传真】第二炮兵某训练基地，新一轮“夏季攻势”拉开帷幕，一支支新型导弹劲旅千里机动，进场“试剑”。
    多年来，他们几乎都与这个基地的“蓝军”交过手，少有败绩。因为那些诸如“小股敌特袭扰”、“道路毁伤”之类的情况设置，对他们而言已司空见惯。
    然而这一次，情况迥然不同。从一开始交手，各路人马就感到同一种困惑：“蓝军”似乎掌握了他们所有的软肋，频出高招，直指要害。更令人惊讶的是，“蓝军”似乎在有意制造一种多维战场空间，让对抗更加扑朔迷离。
    想起来了，这一切，在“作战实验室”里似曾相识！
    指挥员们有所不知，在这场新大纲色彩浓郁的对抗演练筹划中，“蓝军”受到“作战实验室”启发，在上级和友邻军兵种部队支持下先走了“三步棋”：配属涵盖电子对抗、气象、通信、侦察等专业模拟对抗分队；从各型号导弹部队抽调专业骨干，知己更知彼；邀请其他军兵种“战场观察员”，依托现有条件模拟多维战场空间和诸军兵种联合作战态势。
    今日“蓝军”，今非昔比。它告诉军人们：一支谋打赢的军队，必须走在对手的前面。战争胜算对观念更新和训练实践的要求，不是“可以超前”，而是“必须超前”！
    铁面判官揭开战争底牌
    知己，先于知彼。新大纲一头连着训练，一头连着考评。战略导弹部队的战斗力考核评估是个难题，需要缜密的信息采集、严谨的能力计算和科学的综合评估。学会打仗是训练之功，而知道自己究竟能打什么样的仗，则需考评之力。
    【实验室推演】这是“作战实验室”建设的一次飞跃。在原先装有“导弹旅战斗指挥与战术作业训练系统”、“参谋作业训练系统”等训练辅助软件的电脑芯片上，新添了“导弹旅战术训练模拟评估系统”、“导弹基地对抗演习导演支持系统”、“一体化联合作战指挥训练评估系统”等导调评估软件。
    从辅助训练到考评战斗力，这个跨越，非同小可。这意味着，“作战实验室”可以完成对导弹基地、导弹旅团，以及侦察情报、通信、测绘、气象、电子对抗、工程、后勤和装备等技术保障部队的作战方案进行验证评估，对所有战法、训法进行量化检验。
    这意味着，“作战实验室”对“导弹演兵场”的牵引作用再次升级，从信息化条件下的作战形态和样式，到导弹作战主要程序和步骤，都拥有了“信息化度量衡”和“电子考官”。
    这意味着，第二炮兵部队的新大纲施训全面进入基地化、模拟化、网络化时代，实现了训练成效和作战效能伴随评估、实时评估。
    【演兵场传真】某训练基地，在1个月之内连续进驻数个不同型号的导弹旅。迷彩帐篷绵延山涧，导弹发射场坪和发射车有序排列。
    与过去不同的是，最先开进演练场的不是参训部队，而是携带卫星定位、战场视频等监控设施的导调车。记者采访发现，导调人员手中的数字化监控评估系统，可自动处理采集到的所有战斗要素的战场信息，对指挥员决策和主要作战行动进行实时评估，并通过远程监控系统向基指考评组反馈。导调员张军辉告诉记者，一场这样规模的演练，系统量化分析自动产生的评估信息往往达到四五个G之多，战场态势变化和指挥流程精确到分秒。
    记者现场观摩了他们对某旅一次战术行动的考评。缜密的考评结果“成绩单”后面，还密密麻麻罗列着问题分析和意见建议，矛头直指训练质量漏洞和训练方法短板。
    参加考评的一位旅长告诉记者，这张成绩单，是部队战斗力最真实的“底牌”。能不能打仗、能打什么样的仗，在未来战场上有多少胜算，底数越来越清楚。
    专家点评
    ■第二炮兵某训练基地司令员胡玉明
    “对话”越和谐训战越合拍
    翻开《2008年中国的国防》白皮书，可以看到这样一段关于第二炮兵建设的表述：“深入开展基地化、模拟化、网络化、实战化训练，探索复杂电磁环境下训练和导弹基地集成训练特点规律，研发新一代网络化模拟训练系统，‘信息化蓝军，和作战实验室建设取得重要进展”。
    在训练基地演兵场上，我亲眼目睹着导弹部队训练变迁的鲜活细节。新一代军事训练与考核大纲颁布以来，借助白皮书中提到的“作战实验室”，与“导弹演兵场”之间形成良好的“对话”机制，我们正在为训练转变开辟出崭新的思想园地和创新舞台。实验室里，训练专家和一线指挥员共同设计全新的训练图景；演兵场上，一批新成果得到论证，一批新训法呼之欲出，如此循环往复，形成良性互动，以新大纲施训为背景的创新训练，正成为一种可喜的常态。
〖-ZW/正文〗
