〖ZQ/总期〗18802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们坚守圣洁的信仰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观看话剧《红星照耀中国》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王杨/乔建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/第九届全军文艺会演现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王杨
    这是一部关于信仰如何注入我们这支队伍基因和骨髓里的故事。观看这部话剧就像是走进一条穿越历史的时空隧道，让我们真切感受到了革命先辈追求信仰的纯粹和忘我，追求信仰的无私和圣洁。
    埃德加q斯诺，一个22岁的年轻美国人，在1928年作为旅行者来到中国。但是，苦难的中国大地震撼了他，苦难中的中国人追寻光明的执着吸引了他，更有一群朝气蓬勃、充满理想信仰的共产党人使他迷恋和不舍。一追寻就是13年，可以说，他把人生最美好的时光都献给了中国人民的革命事业。1937年10月，他以自己在延安等地亲身经历撰写的《红星照耀中国》一书，由英国伦敦戈兰茨公司出版后，迅速轰动世界，成为当时研究中国问题最具权威的第一手资料。由于受当时国内所处环境的限制，该书中文版用了《西行漫记》书名作为掩护，成为爱国华侨和青年追寻理想光明的行动指南。1939年，他又一次到延安，拜访了毛泽东。1941年，他对皖南事变做了如实报道，从而受到国民党当局的打击，被迫离开中国。1972年2月，斯诺临终前说：“我热爱中国。”
    编剧兰小龙并没有照搬《红星照耀中国》原书的叙述方式，而是以斯诺作为西方记者“亲眼目睹”、“亲身感受”的视角观察中国，以一个心灵对另一个伟大心灵的贴近，去触摸、去拥抱这个民族最深沉的灵魂。这部戏把宏大叙事和个体生命的关系处理得非常巧妙，精心节选了斯诺踏上中国土地后几个重要片断来展开戏剧的跌宕起伏。发现苦难中国的悲情、寻找小火柴盒背后的故事、与毛泽东和他的战友们交谈……这段旅程，让他从一名满怀梦想的外国旅行者，成为一名中国现实的冷静旁观者；从一个关注中国命运、追寻红军足迹的外国记者，成为一名中国共产党人的亲密朋友和战友。这样的传奇经历让我们看到了斯诺人生的意义和价值，也深刻地感受到信仰的无限力量。
    在物质文明高度发达的现代社会里，在忙忙碌碌的现实生活中，谁还在关注自己的信仰？有的人说：“中国人没有信仰，甚至没有一个真正意义的宗教。”那么，我们深感疲惫的心和沉重的灵魂就真的没有一个安静的地方自省吗？这部戏告诉我们，中国人特别是中国共产党人的信仰曾经有过，至今也依然存在着。只要用心去挖掘，就能看到我们党对信仰的追求，对圣洁的渴望。剧中人物描绘了他们为之奋斗的未来社会主义，是光明和民主的，是公平和正义的，是富强和平等的。其实，这也是我们这一代共产党人为之奋斗的目标。那段真实的历史是我们寻找人生坐标的源泉，因为我们每一名党员，都渴望看到那段历史，渴望在历史中给自己一种信仰的力量。
    我们每个人追寻的人生目标不应该仅仅是财富、地位和荣誉，更有意义的应该是纯洁的信仰和崇高的理想。这部戏像一面历史的镜子，让我们停下匆匆脚步反观自省；这部戏像一汪清泉，清洗我们被物欲和名利遮盖的心灵；这部戏像一团火焰，重新燃起我们追寻信仰的热情；这部戏更像一颗红星，照亮我们为理想而奋斗的前程。
    这部话剧的魅力不仅仅在于它主题的深沉和宏大，还在于它以诗一般的语言魅力尽显哲思深刻和洞察历史的深度；不仅在于它以舞台空间的无限可塑性和艺术本体的魅力，展示了生活真实和艺术真实的双重审美，更在于它以团队合作的集体魅力，展示了战友文工团创演俱佳的综合实力。青年导演彭澎以其对剧本准确把握和富有灵性的二度创作，让戏剧的无限可能性得到淋漓尽致的发挥，历史真实与现实解读相互观照、相得益彰，若干著名历史伟人表现到位、分寸得当，中外人物的性格和语言风格的鲜明准确、各有千秋，舞台调度张弛有度、灵活细腻，把80多年前的大千世界，各种各样的形象、各种各样的思想予以充分展现。再辅以王旭峰、高志强、洪涛、齐欢、肖健等一批优秀军旅艺术家的精彩演绎，使该剧达到了应有的思想高度、语言高度和艺术高度。著名戏剧作家周振天说：“这部戏不仅是对话剧艺术的贡献，更是对我们当代人进行了一场精神和信仰的洗礼。”
    《红星照耀中国》剧照
    乔建华摄
〖-ZW/正文〗
