〖ZQ/总期〗18802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草根英雄的铁血战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评热播电视剧《我的兄弟叫顺溜》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周流沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年，凭借军旅剧《士兵突击》中“许三多”一角，从少林寺走出来的“草根少年”王宝强，成了当年炙手可热的明星之一。2008年，王宝强几乎没有什么作品与观众见面，而今年，随着央视《我的兄弟叫顺溜》的热播，王宝强再度强势回归荧屏。满街争议新偶像，男女老少夸顺溜，成为今年夏天军事题材电视剧的一道亮丽的新景观。
    从著名作家朱苏进的同名小说看，其人物语言及情节的设置，都无疑是为王宝强量身定做的作品，其风格非常适合王宝强这样一个为观众熟悉的演员。《我的兄弟叫顺溜》以抗日战争为背景，讲述了一个天才狙击手的铁血往事。主人公顺溜是一个从山窝窝里蹦出来的神枪手，他凭借着与生俱来的射击天赋，赢得所在的新四军六分区司令陈大雷的赏识，陈大雷给他起了个大名叫陈二雷。在司令员陈大雷的帮助下，在战火的淬炼中，顺溜由一个天生的神枪手成长为一个神勇的狙击手，在抗日战场上屡立奇功。在我看来，顺溜与《士兵突击》中的许三多相比，有一些地方是相通的，他们的性格都是很固执、执着，有时候爱钻牛角尖。但他们却又有很大的不同，顺溜是在战场上成长起来的英雄，他比许三多更有主心骨，他总能在惨烈的战斗中保持清醒头脑，知道自己要做什么，怎么做才能多杀鬼子。顺溜也不像三多那么“肉”，他刚毅、坚韧，有自己的性格、脾气，有自己要坚持的东西。于是，他的形象也更符合老百姓对铁血英雄的期待。
    如果说《士兵突击》中的许三多是一个质朴、憨厚、诚实的士兵，那么《我的兄弟叫顺溜》中的顺溜，则在此基础上大大上了一个台阶，他除了具备许三多那种乡村娃娃的诚实品格之外，更多的是坚韧、顽强和战斗意志的坚定，他对侵略者的仇恨是发自内心深处的。作为一个喝狼奶长大的草根英雄，顺溜在面对国恨与家仇、民族情感与个人尊严、胜与败、生与死的抉择时，内心经历了痛苦、挣扎和迷茫，最后以一个悲怆的结局收尾。此举让人垂泪，发人深思。在纪念建国60周年的今天，顺溜形象的成功塑造，无疑是对抗日战争中涌现的千千万万个平民英雄的最好纪念。
    《我的兄弟叫顺溜》之所以感人，是因为这部作品在欣赏习惯上更符合中国观众传统的审美心理，一波未平，一波又起，环环相扣，跌宕起伏。作品一开始，便给观众一个不同寻常的开头：顺溜这样一个天才的神枪手，在战场上误把自己的司令陈大雷当成了伪军，一枪击中了陈大雷的头盔。陈大雷事后非但没有责怪他，反而手举火柴盒让他射击，以检验他枪法的真假，在众人的劝阻和惊叹中，顺溜手起枪响，司令手中的火柴盒被洞穿后化作一个小小火球。于是，陈大雷与顺溜成了生死兄弟，此后便有了顺溜在抗日战场上精彩动人的故事，便有了三道湾战斗中，顺溜气吞山河的英雄壮举。在一次又一次战斗中，顺溜成为令敌人闻风丧胆的狙击手。在一次狙击鬼子中将石原的战斗中，为了完成任务，他眼看着自己的姐姐被鬼子坂田强暴后投井自尽……于是，鬼子坂田成了他的下一个袭击目标。而此时，日本天皇宣布投降，国民党军队接受了鬼子投降，并安排日本鬼子从连云港乘船返国。陈大雷忽然发现顺溜已经独自赶到码头，心急如焚，如果顺溜击毙鬼子，破坏了停战协议，顺溜会受到军法惩处。顺溜将自己的枪口对准了仇人坂田，打中了他手上捧的骨灰盒。不料，国民党军队突然发现了顺溜，于是万弹齐发，顺溜倒在了血泊中壮烈牺牲。而对这样一个中国士兵，日本军人却十分崇拜和敬仰，认为顺溜是他们心目中的真正的大英雄。当陈大雷赶到现场时，一切都晚了，抱着顺溜，他泪如泉涌。一个真正的中国狙击手的英雄形象，在一片痛悼声中得以完整展现。
    作为第一次成功塑造的英雄狙击手形象，《我的兄弟叫顺溜》之所以创造了央视一套极高的收视率，还在于作品在表现英雄时自始至终的幽默品格。战争年代，英雄们对革命充满豪情，同样也充满必胜的信念，而幽默和诙谐正体现了他们的革命乐观主义和浪漫主义情怀。这样一种表现手法，更体现英雄形象的真实和人性光彩，也更加感染人、鼓舞人、激励人。这一切，都使顺溜继《士兵突击》之后，成为广大观众倍加喜爱的士兵新偶像。
〖-ZW/正文〗
