〖ZQ/总期〗18802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场开标节省经费280万元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后军需物油部军需军代局采购开标会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴程嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场开启军方标底，现场确定中标供应商，现场打印中标通知书……整个开标进程采用大屏幕显示。6月10日上午，总后军需物资油料部军需军代局会议室，11家受邀供应商代表参加了2009年度军队皮鞋类产品邀请招标开标会议。从会议开始到确定3家中标供应商、公布中标结果，整个开标过程规范透明，节省采购经费280多万元。
    开标会现场，军需军代局局长李建华一边盯着大屏幕上的开标信息，一边向笔者介绍，近年来，他们注重制度建设，坚持依法采购，出台了《被装邀请招标实施办法》和《被装竞争性谈判实施办法》；开发了采购招标系统，增强了采购工作的透明度和科学性。针对过去供应商数量过大、资质参差不齐，不利于企业间公平竞争和产品质量控制等问题，他们优化供应商队伍，重新办理审核入库，把原有的200余家供应商精减为120多家。如今，供应商的综合实力、信誉、服务、质量等都实现了整体提升。
    在评审现场，笔者看到，此次邀请招标按照确定复合标底最低评标价法，将采购方标底和供应商报价有机结合，现场形成评标标底。这种评标办法，既节省了采购经费，又实现了“阳光采购”要求。被装采购办公室主任范文元介绍，通过招标管理系统计算供应商报价得分，由高到低确定供应商排名，现场确定中标供应商；评审专家从专家库中随机抽取，并邀请军队采购管理和三级纪检部门现场监督开标、评审过程；对采购招标工作过程及开标程序、评标和定标办法都予以明确，坚持现场开标当场定标。
    该局副局长赵翔在现场对笔者说，在被装采购招标方式、评标定标办法等方面，他们不断进行研究完善，在筹措方式上，根据不同采购品种和要求，采取邀请招标、竞争性谈判、单一来源、择优安排等多种方式相结合，很好地适应了新的采购形势需要。在组织邀请招标、竞争性谈判等采购时，按照产品类别从《军队被装供应商库》择优选择邀请对象，并对产品质量好、对军品生产贡献大和承担过应急采购任务的供应商给予适当加分。此举既保证了供应商队伍的稳定和优化，又有利于供应商实施长期服务军队的发展举措，还有利于规避风险，提高综合保障能力。
〖-ZW/正文〗
