〖ZQ/总期〗5249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系部队实际 经常向人民学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗向人民学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 联系现实思想学
    七八二一部队榴炮二连党支部，针对连队思想实际，组织干部战士虚心向人民群众学习，促进连队的革命化建设。党支部发现有的老战士不大安心部队工作，他们特地邀请了驻地附近天源公社二大队的共产党员、七十六岁的宗和顺老大爷给干部战士作报告。宗老大爷土改时就带领贫下中农斗地主、分田地，当选为贫协主席。在农业合作化运动中，他带领贫下中农坚定地走毛主席指引的集体化道路。人民公社成立后，他又当选为大队党支部书记、贫协主任。前年领导上看他年龄大了，身体又不好，就没有让他再担任领导职务，让他带领生产队的棉花专业组，负责种棉花。他遵照毛主席关于“发扬革命传统，争取更大光荣”的教导，工作认真负责，积极带头。在他的带领下，经过精心培育，平均亩产皮棉二百多斤，县革命委员会在全县推广了他们的植棉经验。宗老大爷人老心红、继续革命的事迹，使全连干部战士受到了深刻的教育。三班长陶德富原来有点不大安心部队工作，他对照宗老大爷的先进事迹，认真斗私批修，决心为保卫无产阶级专政更好地贡献自己的力量。 （报道组）
    结合工作任务学
    内蒙古生产部队某团党委，结合工作任务虚心向贫下中牧学习。这个团主要担负牧业生产任务，干部战士又都来自内地，缺乏畜牧经验。团党委便带领干部战士拜贫下中牧为师，虚心学习他们以路线为纲、发展畜牧生产的经验。在制定生产计划时，团党委专门召开了贫下中牧座谈会，虚心征求他们的意见。有一天，这个团所在地遇到了百年不见的大风雪，团党委副书记、团长王德胜来到蒙古包，见到六十多岁的贫牧老额吉，把小牛犊放在人住的蒙古包里，并把皮袄盖在弱畜身上。贫下中牧爱护国家财产的高贵品质使王团长深受感动。第二天，他骑马走了三十多个牧业点，行程一百多里，到处宣传贫下中牧抗灾保畜的先进事迹，有力地推动了抗灾保畜工作。 （报道组）
    在做群众工作中学
    南京部队某部守备一连党支部每个星期都要安排一定时间，组织干部战士深入渔村，帮助渔民挑水、扫地、理发、搞生产，在广泛接触群众过程中虚心向人民群众学习。一连投入施工后，七班新战士薛瑞林觉得劳动强度大，有些怕苦情绪。他在帮助渔民劳动过程中，了解到渔民们发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，为革命多捕鱼、捕好鱼的许多先进事迹，受到很大教育。以后，他严格要求自己，自觉改造世界观，在施工中，他不怕苦，不怕累，抢挑重担，受到同志们的一致好评。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
