〖ZQ/总期〗5249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈祝贺越、老、柬三国人民的辉煌胜利 愤怒谴责美帝新的战争升级行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越祖国战线中央委员会三届二次会议发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长征同志在会上讲话，号召越南人民加强团结，战胜美国侵略者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七二年五月二十四日电 此间报纸五月二十四日刊登了越南祖国战线第三届中央委员会第二次会议五月二十日发表的声明。声明热烈赞扬英雄的南方军民近两个月来所取得的巨大胜利；愤怒谴责美帝国主义极其严重的新的战争升级行动；热烈表彰英雄的北方军民给予美帝国主义的战争升级以应得的惩罚。
    声明还热烈祝贺老挝军民和柬埔寨军民的巨大胜利。
    声明说：“会议再次重申我国人民坚定不移的钢铁决心：全民团结，南北一心，决战决胜美国侵略强盗，解放南方，保卫和建设社会主义北方，进而和平统一祖国。我国人民决心同兄弟的老挝人民和柬埔寨人民并肩一道，把美帝国主义驱逐出印度支那。”
    声明说：“只要美帝国主义还不肯放弃侵略我国的野心，我国人民就要继续战斗，务必夺取彻底的胜利。”
    “越南是一个整体，越南民族是一个整体。每一个爱国的越南人都负有抗敌救国的神圣义务。这是我们全国同胞和战士不可侵犯的神圣自卫权利。”
    声明号召北方军民充分和及时地满足支援前线的一切要求，时刻准备战斗和良好地战斗，粉碎敌人的一切军事冒险。
    声明呼吁各社会主义国家人民、包括美国进步人民在内的世界各爱好和平与主持正义的国家人民继续支持越南人民、老挝人民和柬埔寨人民的救国战斗，坚决制止美国侵略者的战争升级行动。
    声明最后号召全国同胞和战士实现胡主席的神圣遗嘱，为了祖国的独立、自由，为了履行崇高的国际主义义务，加强团结，奋勇前进。
    据新华社河内一九七二年五月二十四日电 据此间报纸五月二十四日报道，越南劳动党中央政治局委员长征同志最近在越南祖国战线第三届中央委员会第二次会议上发表讲话，号召越南北方人民加强团结，实现胡志明主席的神圣遗嘱以及越南劳动党中央和政府的号召，战胜美国侵略强盗。
    长征同志谈到了越南南北两方军民最近取得的显赫胜利。
    他说：“南北战场的巨大胜利证明我国军民迅速地成长，在战略、战术和战役以及各战场之间十分密切的配合协同作战和战斗指挥等方面都有了飞跃的进步。这些胜利也证明我国人民有能力完全挫败尼克松集团的战争‘越南化’战略。”
    长征同志强烈谴责尼克松集团疯狂地进行战争升级，甚至对越南民主共和国各港口布雷和进行封锁。
    他说：“美国强盗疯狂的战争行动决不能动摇我国人民的钢铁意志和决战决胜精神。这些行动也不能为正在走向崩溃和瓦解的伪军和伪政权打气。”
    长征同志指出越南北方军民当前的奋斗目标是：“一、坚持抗美救国，保证用人力、物力支援前线，同南方同胞，同兄弟的老挝和柬埔寨人民一起彻底战胜美国侵略强盗及其走狗。二、在任何情况下都要继续进行社会主义革命和社会主义建设事业；在战争条件下坚持生产，保证人民的物质和文化生活。”
    长征同志最后强调说：“我国人民的抗美救国战争正在激烈地进行。敌人越失败就越进行疯狂的挣扎。我们决心不怕一切艰苦和牺牲，决心战斗到彻底胜利。”
〖-ZW/正文〗
