〖ZQ/总期〗5249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董代主席周总理致电尼迈里总统兼总理 祝贺苏丹“五・二五”革命节三周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系/苏丹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年五月二十四日讯 中华人民共和国代主席董必武和中华人民共和国国务院总理周恩来五月二十四日打电报给苏丹民主共和国总统兼总理加法尔・穆罕默德・尼迈里少将，热烈祝贺苏丹民主共和国“五・二五”革命节三周年。贺电全文如下：
    喀土穆
    苏丹民主共和国总统兼总理加法尔・穆罕默德・尼迈里少将阁下：
    在苏丹民主共和国“五・二五”革命节三周年的时候，我们谨代表中国政府和人民，向阁下，向苏丹政府和人民表示热烈的祝贺。
    自五月革命以来，苏丹政府和人民在阁下的领导下，胜利地挫败了帝国主义的颠覆、控制和干涉阴谋，在捍卫民族独立、国家主权和发展民族经济的事业中不断取得成就。中国政府和人民对你们所取得的各项成就表示衷心的祝贺，祝愿你们在独立发展的前进道路上，不断取得新的胜利。
    中国人民和苏丹人民有着深厚的战斗友谊。我们深信，在我们双方的共同努力下，我们两国之间的友好合作关系，必将在和平共处五项原则的基础上获得进一步发展。
    中华人民共和国代主席 董必武
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七二年五月二十四日
〖-ZW/正文〗
