〖ZQ/总期〗5249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际批判 变毒草为肥料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长 王献元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命大批判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开展革命大批判过程中，我有过这样的缺点，就是从道理到道理多，联系思想实际比较差。后来，我学习了毛主席关于“右派是从反面教导我们的人”的教导，认识到对刘少奇一类骗子滔天罪行的批判，一个很重要的目的，就是肃清反动谬论在人们头脑中的影响，以提高人们的阶级斗争和路线斗争觉悟。因此，如果不联系实际，不从思想上肃清流毒，就不能达到变毒草为肥料的目的。
    认识到这个问题以后，我在批判一个反动谬论时，就想想自己受到过什么影响，在这个问题上有些什么模糊认识，从思想上分是非，划界限，促进自己世界观的改造。如我在批判刘少奇一类骗子妄图颠覆我国无产阶级专政的反革命罪行时，就结合自己工作不安心、继续革命觉悟不高的思想实际，深刻地认识到，人民解放军肩负巩固无产阶级专政和保卫社会主义祖国的重担，我们革命战士只有牢固树立“永远是一个战斗队”的思想，才能使刘少奇一类骗子的阴谋不能得逞，才能不辜负党和人民对我们的期望。
    实践使我进一步明确了：开展革命大批判，任何时候都要坚持理论联系实际的原则。当然，联系什么样的实际问题，要按照批判内容来确定，而且不能混淆敌我界限，不能“无限上纲”。
〖-ZW/正文〗
