〖ZQ/总期〗5249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来李先念姬鹏飞何英韩宗正会见叙利亚政府代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同哈达姆副总理等进行了亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系/叙利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年五月二十四日讯 国务院总理周恩来、副总理李先念，外交部长姬鹏飞、副部长何英，对外经济联络部副部长韩宗正，今天下午会见了叙利亚副总理兼外交部长哈达姆和由他率领的阿拉伯叙利亚共和国政府代表团全体成员，并且同副总理兼外交部长哈达姆、叙利亚驻中国大使夏克拉、外交部长办公室主任乌姆兰进行了亲切友好的谈话。
    参加会见的叙利亚政府代表团成员有：计划事务国务部长伊马迪博士，外交部部长助理伊斯梅尔博士，交通部部长助理沙欣，纺织业联合会主席库塔伊特。
    我国有关方面负责人和工作人员路奎、周觉、程飞、高建中、林蔼丽、李留根、廉正保等，也参加了会见。
    周恩来总理、李先念副总理、姬鹏飞部长、何英副部长、韩宗正副部长，五月二十四日会见了叙利亚副总理兼外交部长哈达姆和由他率领的叙利亚政府代表团。
    周恩来总理和哈达姆副总理亲切握手。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
