〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题/外交部/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月14日电 外交部发言人沈国放今天在记者招待会上回答记者提问时说，香港特别行政区基本法已经为香港居民1997年后广泛的权利和自由提供了充分可靠的保障，中方将严格按照基本法办事，没有义务向联合国提交香港人权状况的报告。
    有记者问：联合国人权委员会不久前要求中国97年后继续向该委员会递交有关香港人权状况的报告，而至今未见到中方对此作出反应。你对此有何评论？
    沈国放答：中国政府已多次表明了在这个问题上的一贯立场。香港特别行政区基本法规定：人权两公约适用于香港的有关规定继续有效，通过香港特别行政区的法律予以实施。基本法已经为香港居民1997年后广泛的权利和自由提供了充分可靠的保障，中方将严格按照基本法办事。中国不是联合国两个人权公约的缔约国，没有义务向联合国提交香港人权状况的报告。
    据新华社北京11月14日电（记者邹春义） 外交部发言人沈国放今天在记者招待会上指出，日本国内一些人顽固坚持错误观点，公然歪曲历史，美化侵略，必然受到各受害国人民的强烈谴责。
    沈国放是在本社记者要求他就日本总务厅长官江藤隆美辞职一事发表评论时说这些话的。
〖-ZW/正文〗
