〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科尔访军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油条、豆浆是中国人再熟悉不过的食品。但很难想像它们会同一位外国总理有什么联系。而今天，德国总理不仅品尝到了这些食品，更满足了他的一个愿望――看看普通中国军人的生活。
    今天上午，来华进行正式访问的德国总理赫尔穆特・科尔乘车来到距北京70多公里的天津杨村，访问这里的中国人民解放军某部196师驻地。
    坐落在大片农田之间的师部门口悬挂着“热烈欢迎科尔总理来我师访问”的红色横幅。科尔总理一行在这里受到了中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将和196师师长穆守俊大校等人的欢迎，科尔在穆守俊陪同下检阅了该师的仪仗队。
    科尔首先仔细听取了关于196师自1937年成立以来发展历史的介绍，并怀着浓厚的兴趣询问部队的人员编制及士兵生活、训练等方面的情况。
    已是第五次访问中国的科尔总理说，他多次访华，参观过一些工、农业项目，但还没有机会与中国军人交谈。他说：“中国人民解放军是中华人民共和国的组成部分，我希望进一步了解中国，了解中国人民解放军。”
    随后，科尔总理来到该师某团二连营地，正值许多战士在操场上训练。在参观了战士的宿舍、装备室和连队俱乐部以后，他和二连的连长攀谈起来。当他得知这位上尉连长只有27岁时，表示十分赞赏，并详细询问了连队每天的生活情况。
    在这个连的生活服务中心，一些战士正在加工豆制品、炸制油条和准备其他食品。科尔总理在主人的提议下，兴致勃勃地品尝了刚刚出锅的油条，称赞“味道不错”，并说在德国也有类似的食物。中午，科尔总理和其他德国贵宾在师部餐厅进餐，其中的不少菜肴的原料都是该师自己生产的。
    科尔总理风趣地说：“如果我一直留在中国，也会想来当这个师的师长的。”他还告诉在场的两国人士，他有一个心愿，那就是随着两国关系的不断发展，两国军队之间也应加强友好交往。
    （新华社北京11月14日电）RW：科尔；德国总统
〖-ZW/正文〗
