〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握人生的高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江贻文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多味人生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中常有这样的事：有些东西，当你刻意追求时，往往难以得到；当你顺其自然无意争取时，它却又翩然降临。
    我入伍时，就立下了一个考军校、当军官的志愿。当兵第一年我当上了班长，第二年参加师团比武，夺得十多枚奖牌，被评为“学雷锋标兵”。第三年，我想该是“冲刺”的时候了，毅然报名参加统考。凭着一身过硬的军事素质，我力挫群雄，顺利地通过军事考核一关。文化关，心想也不会有太大的问题。
    可是天有不测风云。一直对自己身高持怀疑态度的我，那天尽管在鞋子里垫了三双鞋垫，可还是没逃过军医的眼睛，结果因身高差一厘米，而被公正的军医卡了下来。
    这事对谁都是不幸的。一段时间，我的精神几乎垮了下来，觉得对自己、对家人、对女友都不好交待。就在这时，战友们来了，指导员、连长也来了，他们找我谈心：“人的生理条件是天生的，身材矮了点可以通过工作弥补，但如果人的精神矮了下来，要补可就难哪！”亲切的话语，使我的思想受到了震动。我想到了雷锋，他个子也不高，可谁觉得他矮呢？很快，我又振作起来，一心一意当好“老班长”。
    一晃，便是入伍后的第四个春节，我依然站在自己的哨位上。眼望万家灯火，心底油然升起了一股思乡之情，我想这时家里人一定欢聚在餐桌旁，中间留着一个空位，那是给我的。此前，家里曾来信催我早点回去，成个家，安安稳稳过日子算了。然而，我想即使回乡，也要尽好最后的义务。不想，由于工作需要，组织上又留我一年，我愉快地服从了。
    心是平静的，对于工作，我始终不甘于平凡。在我代理排长时，我带领全排战士参加师组织的冲锋枪二练习对抗赛，一举夺得第一名。优异的成绩令全连战友喜悦，也令团领导喜悦，团党委及时报请上级，并经师里考核，虽然我的身高差一厘米，仍然将我破格提拔为干部。
    消息传到连队，战友们一下子拥了过来，纷纷向我表示祝贺，我再也支持不住了，泪水禁不住夺眶而出。蓦然间，我突然明白了：人的身材并不能代表人生的高度，真正的高度是人的思想境界和素质。
〖-ZW/正文〗
