〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在人生抉择的关头……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团专业军士马永富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤梅新民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农艺师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聘书，雪片似的飞来。从四川广元、辽宁朝阳、内蒙古林西等地寄给某团专业军士马永富。
    正当马永富思考“选择哪个去向更合适”时，谢副团长来了，落座半晌才开口：“小马，团成立农副业生产队，你能不能留……”那夜，马永富没合眼。
    翌日，眼珠充满血丝的马永富来到团农副业生产队报到了。时间是1995年4月3日。
    入秋时节，笔者翻开了战士“农艺师”马永富的档案，一串闪光的数字映入眼帘：5次荣立三等功，1次荣立二等功，16次受嘉奖，18次被评为优秀共产党员、学雷锋标兵、司务长标兵、专业军士标兵和优秀士兵。
    1
    部队有一块菜地尽是石头，土留不住，水浇不进，一下锄，火星四溅。马永富决定运土造田。
    夜色还没退去，马永富就从床上爬起来。一筐一筐地挖，一担一担地运，天黑才收工。49天，11亩良田平整出来了。菜地附近没有水源，但有一口被填满了垃圾的枯井，马永富又带着几个战士展开了掘井战斗。他们起早贪黑干了17天，终于把22米深的石头、瓦块、污泥清了出来。
    两个多月，马永富瘦了整整11.5公斤。井水“哗哗”淌，菜苗“哧哧”长。这一年，连队蔬菜收了4.5万多公斤。同时，马永富养兔、养鸡、养鹅和养猪创利2万多元。
    马永富当兵13年，8次调动，每到一地，他都能这样艰苦创业，开荒种地。据统计，13年里，马永富先后开荒近60亩，为部队创收近30万元。
    2
    “黄瓜跟角瓜一般大，个个压趴架。”全团“粮草官”们参观了马永富的大棚后，发出这样的感慨。
    马永富种的黄瓜最重达1.8公斤，平均0.75公斤。种200棵黄瓜竟使一个连百十号官兵断断续续地吃了1个月。隆冬时节，在黄瓜比猪肉还贵的辽西，部队官兵能吃上这么多的黄瓜，无疑是一大幸事。
    当马永富第一次在高寒地区种上30亩小麦时，有人预言：“不等成熟就得冻死。”结果却令人惊喜：秋收亩产小麦400余公斤。割倒小麦，马永富马不停蹄地种上大白菜，结果又获丰收。这一年，马永富仅用30亩菜地，就创收了1.5万余元。
    1992年底，马永富调到四连任司务长时，连队粮钱持平。他大力发展农副业生产，当年就从生产收益中拿出5000余元补助伙食。两年里，连队先后参加集团军、师、团各类军事比武14次，夺金牌14块，并连年被评为“基层建设标兵连”。战士说，这得益于连队伙食好。
    3
    那年，马永富被报请破格提干，因名额有限没被批准。这时，在广州一家中外合资企业当副总经理的表哥给马永富来信：“来我这儿干吧！一年保你成个万元户。”然而，当连队要保留技术骨干，征求马永富留队意见时，他又服从了组织决定。
    1992年，马永富所在部队精简整编。部队规定，满10年兵龄的专业军士可以退伍，他正好到“杠”。听到马永富要退伍的消息，地方十几家单位争着“抢”。已荣升总经理的表哥从广州专程赶来，再次请马永富。这时，原赤峰守备区要保留唯一的一个连队――特功四连，移交到兄弟部队。部队领导在研究配备司务长人选时，又不约而同地看上了马永富。
    这次马永富的思想斗争很激烈。虽然3次提干不成，但这么多年，也得了很多荣誉，组织留咱，是对咱的信任。3天后，马永富跟随四连去了新的部队……RW：马永富；事迹
〖-ZW/正文〗
