〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清离喀抵科特迪瓦访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑@春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中喀关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅温得11月14日电（记者郑sū春） 中国国务院副总理李岚清今天圆满结束了对喀麦隆的6天正式友好访问之后离开这里，前往科特迪瓦访问。
    李岚清访喀期间与喀麦隆总理阿楚就进一步加强包括经贸合作在内的两国关系以及共同关心的国际问题进行了会谈。
    据新华社雅温得11月13日电（记者郑sū春） 喀麦隆国民议会议长卡瓦耶今天在这里会见来访的中国副总理李岚清时说，喀麦隆和中国都重视发展两国的友好合作关系，两国人民是真正的朋友。
    卡瓦耶希望中国成为发展中国家经济发展的火车头，并把发展的经验和技术传授给喀麦隆和其它非洲国家，以帮助它们发展经济。
    李岚清说，现在中喀两国都面临着发展经济的任务。中国是发展中国家，国力有限，但是，中国愿意尽力帮助喀麦隆发展经济，通过自力更生来减少和摆脱对外国援助的依赖。
    李岚清指出，21世纪前景光明，亚、非两大洲的经济发展是关键。对此，卡瓦耶表示赞同。
    据新华社阿比让11月14日电（记者王文成） 国务院副总理李岚清及其率领的中国政府代表团在结束了对喀麦隆的访问后，今天中午抵达科特迪瓦经济首都阿比让，开始对科特迪瓦进行为期3天的正式友好访问。
    李岚清在机场发表书面讲话说：他希望双方通过会谈增进了解，加强友谊，推动两国友好合作关系的发展。RW：李岚清；外访
〖-ZW/正文〗
