〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过犹不及〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李增瑞卢军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连官兵为应付上级军容风纪检查，理了清一色的光头，结果受到上级批评。由此我想到，有的基层单位为迎接上级检查，厕所洒上香水挂上锁；有的为夺卫生红旗，清扫干净的饭堂不让用，战士不得不站在露天吃饭；有的为求内务整洁，被子里夹上板……凡此种种，都是“过头”的表现。
    中国有句老话，叫做“过犹不及”。抓工作也是如此。任何工作都有它的标准，达不到不能算落实，过了头也不妥当。就拿全连理光头来说吧，条令明确规定，帽墙外蓄发不超过1.5厘米，达到这个要求就是标准军人形象，如果理成清一色光头，天气凉时易感冒不说，也不雅观，效果适得其反。
    为什么会“过头”？主要是出发点不对头，眼睛盯在争彩头上，生怕领导不高兴，这是工作耐不住寂寞的表现。当然，领导、机关喜欢看谎花，不愿瞧实果，也是导致下边“过头”的原因之一。有的领导对“过头”做法不坚决制止，无异于助长了“过头”之风。
    落实就要落到实处。一切工作都要从实际出发，使正招，求实效，戒虚浮。否则，“落实”就会变调。
〖-ZW/正文〗
