〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违情毋忘明理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿默〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢谢桂安同志《难为情时敢违情》（见9月13日本报第六版）一文，很受启发。同志之间，绝不能拿原则去换取个人感情。只要是违反原则的事，再难为情也要敢于违情。笔者以为违情之后，还要善于做好明理的工作。
    做好明理的工作，就是对那些请求“帮忙”而碰了“钉子”的同志晓之以理，耐心跟他们讲原则、讲纪律，帮他们认识所求之事是违章悖理的，及时清除感情上的隔阂。有的同志可能会说，这工作能够做通吗？我说能。我们的干部战士经过部队的培养教育，绝大多数通情达理，有着较高的思想觉悟和较强的辨别是非的能力。有的同志虽然一时想靠个人感情走捷径图方便，遭到拒绝也许一时心里感到憋气，感到你不够朋友，但只要你真正诚心实意跟他们讲清个中利害关系，他们不但会尽弃前嫌，承认错误，反而会增进彼此间的感情。我熟悉的一位财务科助理员，也曾遇到老乡请他报额外发票的挠头事。他每次都能坚持原则婉言相拒，并及时送“理”上门，非但没有得罪那些老乡，反而赢得了他们的信任，再也不找他办“挠头事”了，这不是两全其美吗！
    当然，如果碰上无理取闹的人，违情之后理难明，再三说理也难通，那么，翻脸随他翻去，周围的同志自会替你说公道话。得罪了不讲理的“朋友”，未必不是一件好事。
〖-ZW/正文〗
