〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从每一件事紧起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任守清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席强调，军队要继续过紧日子。这是进一步贯彻勤俭建军方针的一件大事，是实现“保障有力”的有效途径，也是加强我军思想政治建设的重要内容。
    如何把江主席这一指示落到实处？笔者想起了一句名言：“天下大事必作于细”。任何大事的成功，都要从每一件小事做起。过紧日子，也不能只是紧在文件上，紧在口头上，而要在每一个行动中体现，从每一件具体事紧起。
    笔者从《前进报》上看到这样一件事：有个团为了开展双休日活动，有人提议动用团里积攒的家底，搞一批高档文体活动器材。团党委本着过紧日子的精神，决定对这件该办的事从严把关，精打细算。他们带领官兵自己动手来改建文体设施，满足了双休日活动的需要，不仅没有动用家底，还使团队增加了一笔财富。与此相反，有的单位尽管债台高筑，却还要顶着“窟窿”摆阔气，装门面，使债务“雪球”越滚越大，日子自然也越过越艰难。还有一些单位，对待“长流水”、“长明灯”等现象司空见惯，觉得穷富不差这“一点”，结果终因这“一点”、那“一点”，不知不觉一年下来跑了一台212（吉普车），漏了一台486（计算机）。
    由此看来，过紧日子贵在“始于足下”。尤其是领导干部，做决策，办事情，处处都要带头过紧日子。决策失误是最大的浪费。过紧日子首先应体现在决策上。一件事办还是不办，是这样办还是那样办，往往关系到大量资金的去向和效益，不可不慎。所以，从每一件事紧起，必须从每一件大事的决策紧起，在重点项目上精打细算。做到了这一点，就抓住了大头。但是，抱西瓜不意味着可以丢芝麻。建造高楼大厦的大钱花起来自当慎之又慎，而“吃零食”花小钱也不可忽视。滴水汇成河，粒米攒成箩，说的就是这个道理。绝不能小瞧一滴水、一度电、一粒米、一两煤、一尺布、一块砖的作用，有的“窟窿”就是长明灯“烧掉”的，长流水“流走”的。总之，过紧日子要时时紧、处处紧、事事紧、人人紧。这样才能使过紧日子的口号变为过紧日子的行动，实实在在地紧起来。
〖-ZW/正文〗
