〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让美德伴你前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/谈心录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志在总结“八五”期间思想道德建设经验时，赞扬了孔繁森、徐洪刚、韩素云、张鸣岐等一大批先进人物后说，这些时代楷模的一个共同特征，就是具有良好的品德和高尚的情操，我们希望好的品德与大家一起前行。
    好品德是人的好学、善良、真诚、勤勉、进取等方面的总和，是社会发展的需要。党的十四届五中全会通过的《建议》所列加强社会主义精神文明建设的“六个坚持不懈”，其中一个就是坚持不懈地加强道德建设。这是因为完善和发展社会主义市场经济体制，需要建立起与之相适应的思想道德体系。在一个精神萎靡、道德低下的国家，是难以建设现代化的。值得注意的是，时下一些人只讲“实惠”不讲道德，甚至于救人先谈价，互助看礼品；假货骗了钱，自夸是好汉；爱钱不爱岗，自觉不自觉地把人的价值和金钱划了等号。显然这种品德与时代的要求是格格不入的。
    好品德是走好人生道路的必要条件。只有那些具有高尚品德的人，才能在人生道路上表现出高尚的品质和行为，从而赢得人们的尊敬和赞扬。若一个人不分美丑善恶，就会变得浑浑噩噩，低级庸俗，甚至违纪犯罪，被社会舆论所谴责和唾弃。周恩来总理曾自订了七条“修养要则”，时时处处严格要求自己身体力行，在全国人民心中矗立了一座道德的丰碑，为我们树起了立身做人的榜样。只有把住培养良好品德的“开关”，才能使自己的一生不断“燃烧”，为社会发出光和热。
    有良好的品德，也才会有真正的友谊。眼下有的人恃“财”傲物，以为有钱就有一切，把人与人之间的感情友谊淹没在利己主义的冰水之中。这种人除了与他人的金钱交换关系，没有友谊与信任。有好品德的人，尽管并不富有，但诚实待人不虚伪，助人为乐不图报，则必将受到社会的尊重。历史上流传的“管鲍之交”、“瞿（秋白）鲁（迅）之交”的美谈，堪称这方面的典范。同志之间、朋友之间，只有以诚相待，心心相印，才能培植出真正的友谊花朵。
    人生旅途中常有坎坷和弯道，有了良好的品德和情操，就能在逆境中奋勇搏击，在失败面前百折不挠，在探索寻找中把握机遇，微笑着数完人生这“一串无数的小烦恼织成的念珠”。总之，好品德是立身做人的资本，也是人生用之不尽的财富。在发展社会主义市场经济的今天，我们很有必要校正一下自己的人生观，让好的品德情操伴自己一生。正如一位哲人所说，“心中矗立了一座无线电台，就能捕捉到每一个乐观向上的电波”。
〖-ZW/正文〗
