〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“定盘星”王晓明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶丽俊张义平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部专业军士王晓明入伍9年，当了8年油料保管员，收发油料2400余吨，廉洁奉公，没有外流一滴油，被大伙誉为打不开的“铁锁”；他14次受嘉奖，两次荣立三等功，3次被评为优秀保管员、4次被评为“优秀党员”。
    王晓明全身心投入油料保管工作，没休过一次完整的假期，连爱人生孩子都没回去。
    王晓明把“金钱面前不动心，党性就是定盘星”作为行动准则。认准了一个理：损公肥私、揩公家油的事坚决不干。
    他家在苏北农村，父母年老体弱，爱人既要侍奉老人，又种了9亩责任田，前年造房又欠下3000元债。驻地一位个体老板多方打听到这一“情报”后，想以此打开缺口，搞点便宜油。并递上了一个红包。王晓明当即正色道：“我这里的油是‘国防血液’，想让我做这种损公肥私的事，你找错人了！”老板碰了钉子，只好悻悻而去。RW：王晓明；油料保管
〖-ZW/正文〗
