〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬寝食不安夜以继日工作精神想方设法解决基层困难和问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓明/特约/岳启华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，江主席要求我们应以寝食不安和夜以继日的工作精神，想方设法解决部队建设中的困难和问题。这体现了党中央、中央军委对广大基层官兵的深切关怀，对全军各级领导以什么样的精神状态来对待工作提出了更高的要求和标准。这组新闻说明，解决基层的困难和问题，领导机关首先要有一个良好的精神状态，要有对部队建设高度负责的使命感和责任心。
    ――编者
    到最远最高最苦的地方察实情解难题
    兰州军区为高原官兵送温暖
    本报讯 李晓明、特约通讯员岳启华报道：11月初，南疆军区政治部的一位领导来到兰州，欣喜地向军区首长和机关汇报，不久前，军区联合工作组为基层现场拍板的数十件实事已基本得到落实，边防官兵交口称赞军区联合工作组的风雪高原之行给他们送来了温暖之情。
    两个月之前，兰州军区政治部主任肖怀枢带领司政后机关联合工作组，历时43天，行程10000多公里，深入到喀喇昆仑山、西藏阿里军分区和青海省玉树、果洛、黄南军分区等高原艰苦地区，不顾严重的高寒缺氧和高山反应，踏冰冒雪，先后翻越10座5000米以上的达坂，与26个单位的500多名官兵个别交谈、集体座谈，倾听官兵呼声，解决基层难题。在三十里营房，工作组看到多家驻军单位在用电、供水、拉菜等方面各管各的，既造成人力物力上的浪费，也不便于管理，决定以兵站为基础组成一个精干的牵头单位，抽调两名团职干部负责统一管理，综合协调；为了使战士利用双休日学到一技之长，工作组提出建议，拨出专款，在某边防团、阿里军分区和塔克拉玛干沙漠南缘的某部试办双休日两用人才速成班；针对边防军人文化生活单调的问题，在喀喇昆仑山上建立两个文化活动中心，并和部队领导一起商定了定期组织官兵开展活动的项目；在巴尔机务站，当工作组听说该站站长因长期在高原工作导致离婚后找不上对象时，决定将他调整交流到条件较好的陕西省驻军工作。同时，在掌握大量翔实材料的基础上，对高原缺氧缺水地区的干部来源、干部交流、福利待遇、转业安置、家属就业、子女上学及少数民族干部队伍建设等问题进行了认真分析研究，属于军区范围可以解决的问题，已提出切实可行的解决办法。
    面对面指导基层 心贴心解除疾苦
    林芝军分区领导连续四年到墨脱过冬
    本报讯 特约记者刘励华、记者杨彪报道：10月13日，前往“高原孤岛”运送过冬物资的最后一架直升飞机就要起飞，患颈椎病尚未痊愈的林芝军分区政治部主任徐海峰，来不及开出院证明，便背着背包跨上了飞机。这是林芝军分区第4次派领导到墨脱边防部队过冬。
    墨脱是我国著名的“陆地孤岛”，每年大雪封山长达9个月。对墨脱边防连队建设和“孤岛”官兵的冷暖，军分区领导时刻挂在心上。从1992年冬季起，分区每年派出一名党委常委到墨脱过冬，并形成制度。在封闭世界里，每位常委一蹲就是大半年。其间，他们步行数百公里，走遍了边防每个连队、执勤点，与干部战士普遍谈心一次以上，深入了解部队建设情况和官兵思想状况。工作中，他们发扬务实作风，积极扑下身子抓落实，面对面指导基层建设，先后协助营连解决了50多个自身无法解决的难题，帮助20余名官兵解除了家庭不幸、婚恋等问题带来的苦恼，使官兵们感到“孤岛不孤”。
    在“孤岛”过冬期间，每位常委都留下了令官兵们有口皆碑的功绩。最先到墨脱过冬的原分区副司令员裴登芳，带领官兵开垦荒地，科学种植杂交水稻，使稻谷亩产量由过去的250公斤提高到300余公斤，实现了历史性突破；副司令员程升培，针对墨脱气候潮湿，粮食霉烂严重问题，带领官兵因陋就简，建起了墨脱第一座吊脚楼粮仓，贮粮容量7.5万公斤；副司令员李源，呕心沥血6个月，经他组织勘测、设计、指挥安装的墨脱第一座中型水力发电站于今年7月15日正式发电，发电量100千瓦，使边防官兵和驻地群众从此结束靠蜡烛、酥油灯照明的历史。
    传家宝不能丢
    某仓库坚持办好黑板报小广播广泛开展谈心活动
    本报讯 杨速胜、记者郭建跃报道：一事一议的黑板报、思想性强的小广播、相互帮助的谈心活动，这三种已被一些单位冷落的传统的经常性思想工作方法，在北后某综合仓库却开展得有声有色，成效明显。
    地方几家单位在该仓库将剩余库房存放一些物资。地方人员为了好装好卸，就送给战士们一些烟酒饮料等。仓库小广播站抓住这一现象连续展开评论，每天都将大家的分析和评论播给大家听。官兵很快明白小洞不补，大洞吃苦的道理，全库上下自觉抵制，再没人收地方送的烟和饮料。
    仓库政委张瑞秀对此感触颇深：“克服上述现象如果用行政手段或命令式教育，远不如用这种群众自我教育的方法更能解决问题。”今年3月，地方一位司机在饭店与仓库战士小高打架，司机因受伤耽误运货找到仓库，要求赔偿各种损失7000元，司机单位也派人来准备打官司。可他们一到部队就发现部队黑板报上每天对此事进行评议，不仅登出这个战士的自我检查，还有战友们三言两语的评议，说得入情入理，司机和单位的人看了很受感动：“还是部队讲理说理。”小高在大家的教育下主动承认错误，部队的诚恳氛围感动了地方司机，表示不要一分赔偿，进一步密切了军政军民关系。
    仓库政治处王亚东主任告诉记者：“尽管时代发展了，但经常性思想工作的许多传家宝做起来更入心，更管用。”
    结合实际抓好《纲要》落实
    某训练大队工作扎实经得起检验
    本报讯 张青峰、张玉清报道：日前，济南军区某工程兵训练大队被军区评为训练、教学、管理先进单位。谈及工作经验，大队长蔡兆山说：“我这个人没有什么花花点子，《纲要》和条令条例咋规定的，咱就咋落实。”
    一次，部队到农场执行生产任务，此间上级又下达了训练任务，蔡兆山当即组织部队利用农闲和阴雨天抓紧训练。年底上级组织军事比武，他们夺得了8项第1名。
    去年，后勤部门按上级要求上报连队蔬菜自给情况。机关起草了上报材料：“连队基本实现自给自足。”蔡大队长说：“有一是一，有二是二，‘什么基本自给’？达到就是达到，没达到就是没达到。”后勤处的同志马上重新统计：75％的连队实现自给，25％的连队还需要买菜补充。事后，蔡大队长到农副业生产较落后的两个连队蹲点，指导他们开荒种菜，当年达到自给。
    某旅开展基层主官换位补位训练
    本报讯 徐安华、连佳伟报道：对各级军政主官进行换位补位训练，使沈阳军区某炮旅走活了抓基层促《纲要》落实这盘棋，军政主官工作更加协调，配合更加密切。
    这个旅把开展换位补位训练，提高主官干部“一肩双挑”能力纳入全年工作规划。指导员集训，加上了军事理论、“战炮分队训练的组织指挥”、“两懂”等内容，并保证了训练时间。在军事主官的训练中，设置了“经常性思想工作”、“训练中的政治工作”等内容，在今年的“四个教育”中，他们还专门组织营、连长进行了专题教育的授课比赛。换位补位训练使基层建设得到进一步加强。八连指导员今年外出集训，只有连长赵海臣一人主持工作，政治工作、军事工作都搞得有声有色，全连在“八一”大比武中夺魁。
    战士露营 司令查铺
    日前，新疆军区某边防团官兵，冒风雪顶严寒在野外进行露营训练，随队前往的阿勒泰军分区司令员陆建基大校，为防止战士冻伤，夜间冒雪查铺。
    韩拴柱摄
〖-ZW/正文〗
