〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现代计算机技术与思想政治教育结合的成功探索〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军推出《爱国主义教育系统》软件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田霞/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗软件技术应用/爱国主义教育系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月14日讯 田霞、记者洪和平报道：搞一次教育，准备各种材料，过去一般需要十几天时间，空军政治部和空军指挥学院共同研制的多功能《爱国主义教育系统》，只需要十几分钟就完成了。中宣部副部长刘云山今天观看了这一成果后给予高度评价，认为该《系统》是把现代技术和思想政治教育结合起来的一个创造，具有科学性、创造性和实用性，并建议在全国推广。
    《爱国主义教育系统》是空军为贯彻军委江主席关于搞好“四个教育”的重要指示，落实中共中央颁发的《爱国主义教育实施纲要》采取的重要举措。在中宣部、总政的关心指导下，空军经过一年的刻苦攻关，研制成功这一《系统》。《系统》以《爱国主义教育实施纲要》为依据，对浩如烟海的爱国主义教育素材进行认真的论证、筛选和审核，浓缩为200多万字的文字材料，绘制出2300多幅图表，形成了以10万字的爱国主义史纲为脉络，以30万字的总论为核心，以大量人、事、迹、文、图为实例，融史、理、实、情为一炉的爱国主义教育宏大体系。
    《系统》为爱国主义教育的规范化提供了切实可行的工具，为逐步建立持久的爱国主义教育机制走出了一条路子。
    这一系统软件不同于一般的电脑资料信息库，不仅具有存储、查询功能，而且能把文字、图表、画面等进行编辑加工，形成图文并茂的教育材料。《系统》中的教学功能，按照《纲要》的要求，对爱国主义教育的指导思想、主要内容、难点热点等作了系统阐述，教育者可根据不同教育内容、不同对象、地点的实际需要，选择、摘录、编辑、打印生成教学计划和讲课提纲。
    昨天，中宣部以及军事科学院、人民大学等单位的著名思想政治教育专家、史学家和计算机专家为这一成果作了正式审定。
〖-ZW/正文〗
