〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“洁面”遮“疵点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成绩与缺点/谈心录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张洁净的脸面，很容易遮掩住“疵点”。人们喜欢“洁面”，于是把“疵点”说成“美人痣”什么的，不承认“疵点”在“洁面”上的不和谐。这大概是人们对美的追求和向往的天性使然吧。
    工作中的这种现象可就大不一样了。许多表面上轰轰烈烈、有声有色的事，尽管也极易遮住某些不尽如人意的地方，但发展下去所造成的危害，则不仅仅是“不和谐”的问题，而可能导致工作前功尽弃。因为工作中的“洁面”与“疵点”，是相互依存、相互转化的，并不是一成不变。如同一个新鲜的苹果，上面开始有疵点的时候，及时处理，去掉疵点，整个苹果仍可食用；否则，疵点就有可能越变越大，导致整个苹果坏掉。
    然而，并非人人都有这种认识，有的同志只注重“洁面”，对“疵点”却视而不见。这一方面与个人的知识、能力、经验有关，容易被表面现象所迷惑，很难找准矛盾的症结，或整天被琐事所缠，“不识‘疵点’真面目，只缘身在问题堆”；另一方面，则由于一些同志私心比较重，认为“洁面”是单位的脸面，内含自己的工作成绩，只有想办法把它推到上级面前，让领导“赏心悦目”，才能使自己得高分。然而，无论真的看不到“疵点”，还是装作看不到，都会对党的事业、部队建设带来不良后果。俗话说，蚁穴虽小能溃千里之堤。尽管“点”与“面”相比，微不足道。但要知道，任何面上的工作，都不能代替各个单位的工作。大呼隆、热闹的场面，最终遮盖不了存在的问题。那种以为发文件、作号召，轰轰烈烈，各项工作都会搞得扎扎实实的想法，是不现实的。
    政治教育中最容易出现这种现象，按机关的布置，有动员、有检查、有讲评，很细致周到。但具体到一些基层单位，就会发现有的并非如此，甚至一课也没上。
    那么，怎样防止“洁面”遮“疵点”呢？首先要看到“洁面”有一定的迷惑性，极易使人们在良好的心理支配下，对“疵点”粗心大意，甚至忽略不计。这就要求我们要以辩证的态度看待问题，明白任何点上的工作，都离不开面上工作的影响；反过来，抓全局的工作，也总是要在各个点上去突破。正确地把握二者之间的关系，使之相互促进，相互影响，相得益彰。其次，要加强学习，努力提高自己的理论水平和业务能力，提倡“哪壶不开提哪壶”，搞清哪些是工作的薄弱点，哪些是抓落实的最难点，敢于挑剔自己，认真对待。坚持这样做，我们的工作就能做得更加完美，更加扎实有效。
〖-ZW/正文〗
