〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见李洪九总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方认为通过这次访问两国关系必将得到进一步发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤水富/张忠义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社汉城11月14日电（记者汤水富、张忠义） 正在这里进行国事访问的中国国家主席江泽民今天在下榻的汉城新罗饭店会见了韩国国务总理李洪九。双方认为，通过这次访问，两国关系必将得到进一步发展。
    江泽民在会见时说，今天上午他同韩国总统金泳三进行了有益的会谈，并达成了广泛的共识。他表示相信这次访问将进一步加强双方的理解，有助于推动两国关系的发展。
    江泽民说，他对韩国的访问刚刚开始，但韩国人民艰苦奋斗的精神和热情好客的传统给他留下了深刻的印象。
    李洪九对江泽民访韩表示欢迎。他祝贺江泽民主席与金泳三总统举行了成功的会谈，并说江泽民主席在国会作了精彩的演讲，受到了热烈欢迎。他再次感谢中国政府在他5月份访华时给予的热情款待。
    江泽民主席在会见时还转达了李鹏总理对李洪九的问候，李洪九也请江泽民主席转达他对李鹏总理的问候。
    会见时，特别助理曾庆红、外交部副部长唐家璇、中国驻韩国大使张庭延以及韩国驻中国大使黄秉泰在座。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
