〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席在韩国国会发表演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调维护朝鲜半岛的和平与稳定是中国处理半岛问题的基本原则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤水富/张忠义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系/朝鲜半岛和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午4时，韩国国会议事堂内座无虚席，韩国各政党主要领导人、全体国会议员、议会元老以及驻韩外交使节600多人听取了江泽民主席的演讲，韩国各主要电视台向全国作了现场直播。
    当江泽民主席步入国会议事大厅时，全体起立，鼓掌欢迎。
    江泽民在演讲时说，中韩两国所在的东北亚地区在亚洲占有重要地位，正在引起国际上的广泛注目，中国衷心希望这一地区能够长期稳定，所有国家能够和睦相处，兴旺发达。
    江泽民说，缓和朝鲜半岛紧张局势，妥善解决半岛问题，符合半岛南北双方人民的共同利益，也有助于亚洲和世界的和平与稳定。
    江泽民说，中韩建交三年多来，两国在政治、经济、科技和文化等领域的友好合作关系迅速发展，成果显著，两国经贸合作形势喜人，每年的贸易增长都在百分之五十左右，今年双边贸易额可望突破150亿美元，彼此都已上升为对方的重要贸易伙伴，中国则成为韩国最重要的投资对象国。
    他说，中韩两国的经济具有很强的互补性，双方本着“平等互利、优势互补、真诚合作、共同发展”的原则，加强双边经贸合作，不仅大有可为，而且必将成为促进两国经济繁荣和睦邻友好关系的强大推动力量。
    江泽民主席的演讲不时被热烈的掌声打断。
    江泽民主席在演讲中还详细介绍了中国改革开放以来所取得的巨大成就。他强调，有人担心中国强大起来会对别国构成威胁，这是毫无根据的。
    江泽民说，中国一贯奉行独立自主的和平外交政策，愿意在和平共处五项原则基础上同世界各国友好相处，尤其重视同周边国家发展睦邻友好关系。
    他说，“中国曾长期遭受列强的压迫和欺凌，深知独立与和平的可贵”，“中国的军事力量，完全是防御性的”，“中国永远不参加军备竞赛，永远不搞扩张，永远不称霸”。
    江泽民表示相信，中韩两国在和平共处五项原则基础上，以信为先，以诚相待，就一定会不断发展和扩大睦邻友好、互利合作关系，从而造福于两国人民，为亚太地区及世界的和平与发展作出自己的贡献。
    演讲结束后，全场人员再次起立鼓掌，欢送江泽民主席走出国会议事大厅。
    在演讲前，江泽民主席会见了韩国国会议长黄珞周，双方对建交以来两国关系的发展给予了高度评价，并认为两国领导人的互访对推动两国关系的发展起到了重要作用。黄珞周请江泽民主席转达韩国国民对中国人民的友好情谊。RW：江泽民；演讲
〖-ZW/正文〗
