〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是船书是帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书海泛舟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    35年来，我能与疾病进行不懈的抗争，书籍一直是我的最有力的支持者。现在，疾病带给我的痛苦越来越多了，每天躺在床上的时间也越来越长了。我渐渐感到，无论我怎样用意志与疾病抗争，生存还是变得越来越困难。
    然而，躺在床上，我最害怕浪费时间，常常望着晴朗的天空，内心翻涌着激情的云，感到头脑中的那些想象，假如变成文字，可印成厚厚的几本书。在这种无休止的思想中，病痛有时就离我远了，无形的创作也给了我很多的快乐。
    不能写作时，我总是拼命读书，有时读一本心爱的书累得眼睛充血。喜欢读书的人，也像穿上红舞鞋，停下来很难。我已经记不清自己读过多少书。在以往的宣传中，似乎我只读过《钢铁是怎样炼成的》、《把一切献给党》，实际上我读过的书太丰富了，童年的时候读过《格林童话》、《安徒生童话》等童话及民间故事，后来，除了读我们熟悉的《青春之歌》、《暴风骤雨》、《林海雪原》，还读过《简・爱》、《约翰・克里斯朵夫》、《牛虻》、《少年维特之烦恼》、《猎人笔记》、《复活》等大量中外文学名著。
    在读书中，我的心灵得到了陶冶，思想得到了升华，不再把个人的痛苦看得太重，懂得了世界和人类的历史就是由无数的灾难、苦痛和奋争组成的。应该说在我的一生中，读书生活奠定了我的思想基础。接下来我不再仅仅沉湎于文学作品之中，而是拓展自己的生活天地，我读外语，读历史，读地理，读哲学……因为无论将来做什么，知识是基础，是成功的基石。学习专业知识，显然要比单纯阅读文学作品困难得多，学习中每一段道路都必须负重而行。几年下来，一本本工具书被磨得毛了边。那努力的过程，真像歌德所形容的那样，犹如一个人推着一块大石头上山，推上去，滚下来，再推上去。但是，苦读之后，却如同饮下醇香的酒，知识给人带来的快乐让人回味无穷。
    今天，我依然像童年和少女时代一样，深深地热爱每一本好书。长期被疾病禁锢在室内的生活，于常人看来我是太孤独了。而我不这样想。清晨，每当我睁开眼睛，第一眼就会看到满架的书籍，还有堆在桌子上和床头的一本本打开的书。我随便拈来一本书轻轻翻开，里面的人物便会向我走来，他们牵着历史，讲述着今天，憧憬着未来。于是，我便会在书籍的鼓舞下、在探求知识的渴望中，从床上再一次挣扎起来，开始一天的工作。现在，我周围的书不再是童年的那些美丽的童话，不再是少女时代那些情节曲折的故事，有文学作品，有理论书籍，还有各种精美的油画画册，我的眼睛向它们展示着我对生活全方位的热爱。
    我想，在生活的大海上，我是船，书是帆，这帆给人动力、给人智慧、给人勇气。每个热爱生命的人都应该热爱好的书籍，好书是我们人生道路上的良师益友，它们给予我们精神上的快乐，给予我们奋勇向前的力量。
〖-ZW/正文〗
