〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝退伍战友愉快地走向美好明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《怎样使今年的老兵退伍工作做得更好》来信来稿选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的老兵退伍工作，牵动了全军千万官兵的心。本刊第74期刊登的《怎样使今年老兵退伍工作做得更好》的讨论稿，犹如巨石击水，掀起广大读者心中的波澜。2000多封来信和来稿飞到我们眼前，读来令人激动不已。
    老兵们似乎有说不完的话题。他们畅谈军旅生涯的种种收获，抒发对军营的深深眷恋之情。而许多读者则为怎样使老战友愉快地离队和他们今后的就业、发展献计献策，并对老战士怎样在军营留下最后的美好印象真诚地提出希望。还有不少读者给即将退伍的战友写下了一份份情真意切的赠言。透过这一件件来信和来稿，我们深切感受到广大读者一个共同的心愿，就是希望我们的退伍战士能像当初高高兴兴入伍一样，愉愉快快地踏上新的征程。
    ――编者
    几载磨练 岁月峥嵘
    军营馈赠无价
    1、我们拥有了这样的优势
    从军几年，军营使我们练就了社会上同龄人难以企及的优势：部队系统的政治教育，使我们具备了较高的政治素质；严格的军营生活，培养了我们较强的组织纪律观念；训练场上的磨练，养成了我们紧张、顽强的作风；许多战士当过班长或副班长等，提高了组织和管理能力。有了这些良好的素质，我们走向社会就有了较强的适应能力和竞争能力。
    80415部队 林杰
    2、等于上了一次大学
    入伍后不久，我就爱上了新闻报道工作。当时只有初中文化的我，在部队领导和新闻干事的鼓励帮助下，刻苦学习和实践，并先后参加了解放军报社和人民日报社的新闻函授及新闻摄影学习。几年来，我陆续在军内外20多家报刊电台上了稿件，有的还获了奖，我本人也被4家新闻单位聘为特约记者或特约通讯员。再看看周围的战友，有的通过自学拿到了大中专文凭；有的学会了家电维修或养殖种植技术等一技之长。都说军营是座大学校，的确不错，我当了几年兵就等于上了一次大学。
    51076部队 刘恩奎
    3、学会了吃苦
    当兵3年，我没能入党，也没当上班长，就连一个嘉奖都没得到，更谈不上立功了。但我不后悔，因为在部队我练就了干好任何事情所必需的基本功――吃苦。几年的军旅生活，我基本上是在农场度过的。那里四周都是芦苇荡，喝的是苦涩的水，每个人平均负责耕种10多亩地。条件艰苦却能锻炼人。如今，无论多苦多累的农活我都能干，100来公斤的麻袋，我扛起就走，而且还培养了自己以苦为乐的精神。有了这种吃苦精神，我不再担心有什么干不了的工作。
    52833部队 孙云雨
    4、从军之路开阔了我的视野
    从满怀豪情背着背包走进军营，到打起背包往回转，要说没有一点失落感是假的。可细细对照参军前后的变化，我发现自己的收获是巨大的，突出的一点就是开阔了视野。我生在一个偏僻落后的小山村，假若不来当兵，这辈子也许连省城都不能去，连火车是啥模样都不知道。从军之路使我大大开阔了视野，知道了那个山沟里几辈人都不知道的事情。我要用我现在拥有的这笔财富，去改造家乡的贫穷、愚昧和落后状况。
    54954部队 李德忠
    5、军营矫正了我的性格
    我5岁时就失去了母亲，缺乏正常的家庭教育；加之在家排行最小，备受哥哥姐姐们的宠爱，养成了偏激、固执的性格和自由散漫的习气。入伍后，领导和战友善意的批评、真诚的帮助，火热的军营生活，给了我改正缺点的勇气和力量，使我粗野的性格得到了矫正，提高了自控能力。在军营这座大熔炉里，进来时我是一块生铁，出去时将是一块好钢。是军营重新塑造了一个全新的自我。
    54883部队 王德贵
    6、懂得了怎样去爱别人
    我入伍后，不幸和灾难接连降临到我家。先是哥哥患精神病，接着一场无情的大水把我家冲得一贫如洗。连队领导知道我家的情况后，对我又是开导安慰，又是致函我县民政局和镇武装部，请求他们帮助解决我家的困难。连队文书还特意买来一盘磁带，把许多战友给我父母讲的安慰话录下，寄到我家。为了进一步解除我家的困难，连队还开展了一场“为战友献爱心”活动，战友们纷纷向我伸出援助之手，我感动得哭了。我在军营获得了太多的爱，这种爱又教会我怎样去爱别人。
    35300部队 陈高勉
    7、练就了强健的体魄
    如果你问我当兵3年究竟得到了什么，那就请你看看我这棒棒的身体。记得那年当兵体检时，我还怕体重不够进不了军营呢！新兵训练结束时，我的体重竟增加了两公斤。军营练兵场使我从一个弱不禁风的“豆芽菜”，变成了肌肉发达、身体强健的棒小伙。身体是事业的本钱，有了这“本钱”，我不愁退伍后在社会上干不出名堂。
    55083部队 洪坤星
    温暖热忱 细致入微
    让老战士走得愉快
    1、搞活老兵退伍教育
    搞好老兵退伍教育，对他们总结自己在部队几年的收获，充满信心地面对未来很有帮助。教育的关键是针对性，这就要摸透老战士的思想底数。由于老兵在部队参加过多次思想教育，因此这次教育的形式尤其要生动活泼，除广播、黑板报、墙报配合外，还可通过演讲、征文、座谈等教育形式，以给老兵留下深刻的印象。特别是要在部队开展“学老兵、赞老兵”和“争当优秀老兵”活动，增强老战士的光荣感、自豪感和责任感，自觉站好最后一班岗。
    54631部队 陶春林
    2、增强退伍工作的透明度
    兰州军区某部对735名老兵进行的摸底调查表明，96％的老战士希望部队增强退伍工作的透明度，主要是公开战士退伍的名额和条件，公布医疗费和救济费，最好能看一眼档案里有关立功受奖的登记卡片等。
    84810部队 姚志刚 马双禄
    3、为没入党的老战士减压
    离老兵退伍的日期越近，一些未入党战士思想压力越大，觉得回去“无颜见江东父老”。对此，我部采取了一些办法为他们减压：一是组织老战士对照党员的8条标准找差距，讲明为什么要限制入党名额；二是开展“入党与进步的关系”大讨论，使老战士们畅谈当兵几年的收获，明白没入党不等于没进步的道理；三是向老战士家里或单位写信，介绍没入党战士的进步，为老战士减轻来自家庭的压力。
    37254部队 王国权
    4、处理好纪律与照顾的关系
    有少数老战士觉得自己是快要走的人了，放松了对自己的要求，甚至要求各种“照顾”，如果默认他们的某些不良表现，既不利于他们自己，也对留队的同志产生消极影响。因此，执行纪律，对任何人任何时间都不能网开一面；同时，考虑到老兵的特殊性，可多安排些空余时间让他们处理一些个人事务。
    空军指挥学院 林金根 王强钟
    5、切实为老战士排忧解难
    老战士在军营贡献出了青春年华，部队应努力为他们排忧解难：对没有专业技术的战士，在退伍前为他们举办有关知识讲座，为他们退伍后就业作准备；对参加两用人才学习成绩合格的，发给结业证书；对家庭确有实际困难的，给予适当补助；对因公致残的战士，符合评残条件的及时办理评残手续。
    37502部队 陈跃红
    6、开展好“五个一”活动
    连续6年来，我部老兵退伍工作都很顺利，原因之一，是我部对老兵坚持开展了“五个一”活动：为老兵检查一次身体，有病的及时治疗；针对实际情况，为每个老兵做一件好事；干部与每个老兵谈一次心，有思想疙瘩的及时解开；召开一次老战士座谈会，征求他们对退伍工作的意见；最后举办一次别开生面的联欢会，让老兵畅抒情怀。
    87120部队 任保华
    7、用真情化解矛盾
    由于一些实际问题解决不了，个别老兵在复退期间很可能与领导闹点别扭，处理起来一定要冷静，要用真情化解矛盾。某部曾发生过这样一件事：一位副班长由于没入党，肚子里憋了一股怨气，所有的老兵都走了他还不肯走，最后来到连部和连长吵了一通，连长没发火。由于副班长的行李运走了，夜里只用一床被子和褥子，冷得发抖，连长查铺发现后，轻轻给他掖了掖被角，又马上从自己那里抱来了一床新被子。没想到副班长竟突然哭出了声，激动地叫了一声“连长”。这一晚，他们谈得很多。次日，副班长愉快地踏上了返乡的旅程。
    55281部队 温学云
    8、整理好退伍士兵的档案
    退伍士兵的档案，对他们今后的就业和发展有着举足轻重的作用。因此，一定要把他们的档案整理好。可有些士兵档案里的材料常常残缺不全，如入党申请书、士兵入伍登记表、立功受奖卡片等丢失。档案材料的邮寄也一定要及时，最好别让退伍士兵自己携带，以免遗失。
    青海省贵德县人武部 陈智林 杜书海
    9、给退伍战士写好鉴定
    经过部队几年的锻炼，许多老战士在政治觉悟、军事素质和文化程度上都有不同程度的提高，有的立了功、入了党、当上了技术能手，拥有了一技之长，这对他们退伍后被用人单位录用都有一定的参考价值。因此，作为老兵的直接领导，有责任为每个退伍老兵写好一份实实在在的鉴定，对其政治进步、受奖情况、专业特长、性格爱好，都应作出客观的评价。工作再忙，也不能让他人代笔，更不能搞成“千人一面”的公式化鉴定。
    86517部队 罗旋
    天高地阔 前程似锦
    为老兵的明天献一计
    1、发挥你的优势
    我的一位战友在部队时是一名业余报道员，去年退伍后被市里一家报社试用。一次，总编安排他同社里一名记者去采访一个经济案件。由于当事人在乡下，路途遥远，那名记者不肯去。而我的那位战友却发扬在部队里养成的勇于吃苦、顽强拼搏的精神，经过长途跋涉找到了当事人，写出了独家新闻。他因此被报社正式录用，成为该报社唯一没有大学文凭的记者。可见，良好的军人素质是战友们脱下军装后参与社会竞争的一大优势。
    武警河南长葛市消防中队 薛明刚
    2、选择一个最适合自己的职业
    有些退伍战友在择业方面存在理想化倾向，不能很好地发挥自己的特长。要改变这种状况，要求老兵能正确给自己定位。一是正确评估自己，对自己的文化程度、专业技能、性格特点等进行综合衡量，看自己适合干什么。二是充分认识现实，正确把握整个社会和某一地区的发展趋势、人才需求状况。然后，把这两个方面做个综合，选择一个最适合自己的职业。
    86180部队 戴镒明
    3、勇于参与人才市场竞争
    人才市场是各类人才求职择业的场所，竞争比较激烈。退伍军人进入人才市场，要克服自卑感，勇于竞争，善于“推销”自己，大胆向用人单位介绍自己的优势，比如较强的组织纪律观念，雷厉风行的作风，以及自己的专业特长等，从而取得用人单位的重视。
    西安政治学院 刘福忱 刘松
    4、把“两用”技术用出来
    许多战士在部队学习了无线电、汽车修理、摄影、绘画等“两用”技术，退伍后就要把学的东西用出来。我部去年退伍的江西籍战士乔峰，在服役期间学会了大棚种菜的技术，成为部队“两用人才标兵”。退伍返乡后，他发挥这些专长，成了当地的一名“疏菜王”。
    51045部队 王萌
    5、请到乡镇企业来
    这些年农村的乡镇企业发展迅猛，而搞好乡镇企业的关键是人才。拿我们乡来说，大多数乡镇企业的负责人都是退伍兵。他们政治素质好、政策观念强、视野开阔、清正廉洁，又具有一定的组织能力和管理能力。因此不少退伍战士到乡镇企业工作不久，就被推荐为企业领导人。乡镇企业的兴旺对农村经济的发展具有举足轻重的作用，愿农村籍退伍兵到乡镇企业来。
    江苏省通州市五接乡人民政府 朱风英
    6、不妨当个个体户
    我国社会主义市场经济的逐步完善，给退伍战友提供了越来越多的发展机会。我部已退伍的老战士李响在部队是名优秀班长，退伍后由于一时没分配到工作，他就筹集资金开办了一个“服装专卖店”，当了一名个体户，并在激烈的“商战”中很快闯出一片新天地。那些有一技之长的老战士退伍后，如果组织分配工作有困难，不妨当个个体户试试。
    52829部队 周兵
    7、干个“保安”也不错
    如果你觉得这几年在部队整日操枪弄炮的没学到其他技术，只有一副健康的身体，那么当个保安人员也不错。前不久，我探家时走访了部分地方企业，发现这些单位的保安人员几乎都是退伍战士。据这些单位的负责人介绍，保安业在我国方兴未艾，随着社会主义市场经济的发展，地方越来越多的工厂、宾馆等单位亟需高素质的保安人才。退伍战士因在部队里受过正规的军事训练和扎实的思想教育，已成为各保安公司的抢手人才。
    52922部队 高维海
    8、别忘了法律武器
    随着现代经济生活的复杂化，知法、懂法在人们的日常生活中变得越来越重要。老战士退伍后不能忘掉在部队学的法律知识，一方面要防止自己为了快速致富而走上违法犯法的道路，另一方面当遇到涉法问题时，要善于拿起法律武器保护自己的正当权益。要始终做一个守法的公民，走健康的致富路。
    37041部队 许森 张卫星
    雁过留声 人过留名
    给老兵朋友提个醒
    1、站好最后一班岗
    我当兵第一年下部队不久，连里一批老兵就要退伍了。他们抓紧在部队的点滴时间为连里做好事，有的洗窗帘，有的修桌凳，有的垒猪圈。离队前一天的晚上，几乎所有的老兵都来替我们新兵站岗执勤。临上火车时，战友们一个个握手拥抱，泪流满面，那场面感人至深。俗话说：编筐编篓重在收口。愿那些想在退伍前松一口气的同志向这些老兵学习，站好最后一班岗，给军营留下最后美好的印象。
    86324部队 张志强
    2、请把“绝技”留下
    经过部队几年的培养，许多即将退伍的老战士掌握了一定的专业技术，有不少同志还在实践中摸索出一套“绝技”，这是部队建设的宝贵财富。希望老战士把这些“绝技”传给留队的战友，也可写成经验材料留给部队当教材。
    36032部队 卜金富
    3、相视一笑解疙瘩
    牙齿和舌头再好也“打架”，战友在一起相处几年，难免相互间产生点矛盾。如今就要分离了，也许今生今世再也不能见面，退伍之前应拿出一个军人的勇气向对方说一声“战友，原谅我！”或者在最后的欢送会上，相视一笑，消除疙瘩。去年某部一战士在宣布退伍命令后找战友“算账”，结果受了处分，这个教训值得吸取。
    武警部队技术学院 曾德斌
    4、这些东西不能带走
    有些战士退伍时，想把士兵证和肩章、帽徽、军种符号及子弹等带走，作为纪念。但这些东西一旦流入社会，将带来难以预料的后果，因此不能带走。此外，部队的专业训练教材也不能带走。这方面也请部队有关部门做好收缴工作。
    32269部队 薛长福 李坚
    5、借的钱请速归还
    新战友小赵近日告诉我，一个即将退伍的老兵借了他一笔钱至今还没归还，去要吧又不好意思，很为难。要知道别人借钱给你解难，本是一件好事，不能“忘恩负义”。亲兄弟也要明算帐，如果借了战友的钱，或者在驻地商店、饭店赊了账，请速归还，不要等别人上门来要。
    81197部队 石磊
    6、别换新战士的物品
    有些老战士退伍前，常拿自己的破旧军装或其他旧军品和新战士调换，新兵从尊重老兵出发，只好不情愿地“以新换旧”，这不仅仅影响老兵的美好形象，也不利于部队整齐划一。
    武警山西总队 肖建军
    7、违法乱纪的事不能干
    去年，某部即将披红戴花荣归故里的6名老兵，在退伍前放松了要求，盗卖军用物资，结果成了阶下囚。也有个别战士临退伍前把曾在驻地悄悄谈的恋爱对象带走，造成不良的社会影响，最后鸡飞蛋打。在这里有必要提醒老战友一句：违法乱纪的事咱们任何时候也不能干。
    39622部队 汪定华
    8、退伍之际不要乱花钱
    离队的日子临近了，不少老战士花起钱来显得过于大方：一是买贵重的物品相赠，二是请朋友下饭馆叙旧，三是买便装打扮自己，四是为亲人准备见面礼。其实，这样做大可不必。战友分别，几句诚恳的话语，一个笔记本或一本影集即可。亲人盼望的也不是你的服装和礼物，而是你的平安。对于一个农村退伍兵来说，千把块钱可办许多事，千万不能浪费。
    83124部队 陈永跃
    9、不要醉喝“分别酒”
    离队之前，战友们都要聚一次餐，于是，有些老兵便放纵自己，一醉方休。但酗酒后容易感情冲动，失去理智，有点怨气很容易发作；也有的同志借酒劲容易干出不体面的事来，结果把一场本来很愉快的“告别宴”弄得不欢而散，若干年后想起此事还感到遗憾。所以，“分别宴”上千万不能喝醉酒。
    54652部队 李明华 张驰
    10、始终保守部队机密
    保守国家机密，是每个公民的职责。我们每个面临退伍的战士在军营应保守部队机密，退伍后也同样要注意保守部队机密，不能把部队的编制、装备、番号、实力及部队的基本任务、工作目标、训练手段、技术水平等泄露出去。要始终给自己的嘴巴加个“岗”。离队前留影时，也不能以武器装备作背景。
    38632部队 王德勋
    11、尽快到有关部门报到
    近年来一些战士退伍后不是马上回家，而是去外地打工或旅游。有的党员因组织关系逾期一年多而不被接收，有的不按规定在30天内到当地兵役机关办理预备役登记，还有的不到有关安置部门报到，给以后的工作和发展带来了不必要的麻烦。因此，老兵退伍后，应尽快到有关部门报到。
    37003部队 王永山 徐文华
    道声珍重 说声再见
    写给退伍战士的赠言
    人生里写进了当兵的历史，生命里有了几圈绿色的年轮，你便拥有了无悔的青春。
    51110部队 段建民
    你在军营里收获了军人的标准步伐，它将伴随你顺利地跨过人生的沟沟坎坎；你在军营里收获了挺直的脊梁，它将使你始终顶天立地；你在军营里收获了坚毅、果敢的品质，它将伴着你在改革开放的大潮中竞显风流。
    56300部队 严乃锦
    在军营，你是一条好汉；告别军营，你还是一条好汉。铿锵的步伐，走出时代的鼓点；永恒的绿色，伴你描绘更美好的画卷。
    南京炮兵学院 单连利
    脱去军装，军人的气质还在。让我们用勇猛顽强的精神、吃苦耐劳的品格，在军营外再培植一道耐看的风景。
    54889部队 王发扬
    解甲归田，仅仅是战场的转移。还是那片蓝天，还是那方热土，愿征鞍不解，在社会主义市场经济大潮里中流击水，到达成功的彼岸。
    52996部队 丁顺国
    军人在部队养成的吃苦精神和良好作风，是市场经济大潮中获得成功的重要因素。
    海军政治学院 徐亨通
    退伍不褪色，离队不离心。脱下军装，还是一个兵。
    海军某部 张冰
    当兵当好兵，在军营一试身手；退伍莫落伍，回地方再展宏图。
    济南陆军学院 杨佃珠
    你从哪里来又回到哪里去，这不是简单的重复，而是历史、意念和精神上的超越。
    南昌陆军学院 肖铭学
    离开军营，在军旅生涯中划上了句号。但句号不是结束，每个句号后边都是一个崭新的起点。
    武警徐州支队 于春峰
    昨天，你穿上军装洗去几分幼稚；今天，你走出熔炉踏上新的征程；明天，你立在潮头更显战士本色。
    湖北省军区 黄明村
    脱下的是军装，脱不掉的是军人的气质与精神。
    大连陆军学院 李存峰
    一条洒满阳光的大道，正从绿色军营里铺出，并将在你有力的步履下延伸。
    51358部队 刘海斌
    困难重重时就穿一穿你的旧军装，挫折压头时就想一想你绿色的拥有。只要你咬紧牙、挺起胸，就一定能成功，因为你曾经是个兵。
    武警徐州支队 金付全
    告别军营的港湾，驶向社会的大海，搏击人生，创造一个军人的第二次辉煌。
    南京政治学院军事新闻系 马正祥
    祝老战士一帆风顺，前程似锦。
    54783部队 阳阳
〖-ZW/正文〗
