〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对不顺更振作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某医院副院长高长志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，人们常会遇到顺心或不顺心的事，也常常比较环境的优劣、职务的高低等等。有些人顺利时就心满意足，干劲倍增；而遇到不顺则怨天尤人，甚至一蹶不振。我认为，希望能一帆风顺，心情可以理解，但不现实。人不能被顺与不顺所左右，而应该在顺利的时候再接再厉不骄傲，不顺时看到希望莫失志。这样才能积极改造环境，逐步赢得顺利。
    1986年，当我在一所医院干得正起劲儿时，没想到医院被撤编了，我被分到另一所医院，从原医院的院务处协理员变成了编外干部，心中的失落感油然而生。有人劝道：“你年龄不大，职务不低，不如早转业到地方去发展，免得耽误前程。”当时，如果提出转业是有理由的。但我想：转不转业是组织决定的事，作为个人，只能听从安排，努力把工作干好，而不能见异思迁。后来，医院的管理员另有任务，院里让我代理，我没有因为有个“代”字而敷衍了事，而是满腔热情地投入了新的工作。
    苦干了两年，到了授衔时，因为编外，我被改为文职。当时脱下军装，说实话，心里非常不情愿。但想法归想法，工作还是照样干，我没有因此心灰意冷。后来，领导让我代理医院的秘书，我从医院的全面建设着想，处处给领导当好参谋，年终因工作突出荣立了三等功。1990年底，组织上提我为院务处长。我感到，职务的提升只能说明肩上担子的加重，今后不仅要更加兢兢业业地做好工作，还要教育并带动全处同志共同努力，做好医院的行政管理和服务保障工作，为医院的全面建设贡献力量。现在我走上了副院长的岗位，仍然这样想也这样做，丝毫不敢有所懈怠。
    从编外干部到处长到副院长，我走过了一条不平坦的路。回头看看更加深切地感到，人生路上的不顺最能磨练人，也最能考验人。无论处于什么样的环境，作为一名军人，都应时时牢记我军的宗旨，不计个人得失，树立为党干好工作的坚定信念。今后，我可能还会遇到一些不顺甚至挫折，我将一如既往地坚持自己对待不顺的基本态度，继续把精力集中到脚踏实地勤奋工作上，用行动去开拓自己的人生顺境。
    （胡士俊整理）
〖-ZW/正文〗
