〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓鸿光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族精神与人生价值
    中华民族在自己的发展史上，创造了丰富多采的物质文明，也创造了光辉灿烂的精神文明，是世界历史上唯一的文明发展不曾中断的伟大民族。在这个发展、创造的过程中，中华民族不断地锤炼、铸造自己的性格、品质、理想和价值观念，形成了独具魅力的民族精神。而这种民族精神又引导着推动着中华民族历史的发展，造就了一代又一代的“中国脊梁”。换言之，正是这一代又一代的“中国脊梁”，焕发出民族精神的光辉，凝聚成民族精神的旗帜。从这个意义上来看，弘扬民族精神，其根本要义是唤醒人的主体意识，从人的价值、人的尊严，这一具有普遍意义的价值层面去把握民族精神的深刻内涵。唯其如此，汲取民族精神的源泉，参与时代精神的创建，才可能使弘扬民族精神成为千百万人的自觉意识。
    在当代，弘扬民族精神，把握住人的意义与价值，这将是唤起人们参与时代精神创造的关键，也是融通民族价值体系与民族个体价值体系的现实契机。在新的历史条件下，价值的多样化、多元化已成为不可避免的发展趋势。但是，即或承认价值的多样与多元，仍然需要一个共同的基础。由民族精神所体现出来的普遍的价值准则，有可能把传统的、现代的价值系统统一起来。
    追求自我价值的实现，是社会现代化带来的新气象。如何理解自我价值的实现？许多人认为自我价值的实现是得到社会的承认或回报，或者将自我实现视为一种功效或作用，或者表现为地位及财富的获得。但是，民族精神给予我们的启示是：自我价值实现的意义就在于对社会的奉献。
    民族精神是道德，更是精神理想。由无数志士仁人所展示出来的民族精神是一种超出道德范围的精神境界。视民族精神为一种境界，就意味着并不是所有的人都可以达到的。只有自愿舍弃物质生命去成就精神理想的人才能够达到。
    所以，弘扬民族精神，对于深刻理解人生的价值，并投身于时代精神的创造，具有重要的意义。
    （《光明日报》1995.10.23 邓鸿光文）
    走出用人的几个误区
    培养和选拔跨世纪人才已成为一项重要而紧迫的任务。但是，在实际工作中，对于如何选拔和使用人才却经常步入以下几个误区：
    误区一：秀才=帅才
    “秀才”对文字的驾驭与组织能力是很强的，里面也不乏“帅”级人物，很多著名的领袖、要人就是有名的“秀才”。由此，社会上就存在这样一种误解，认为凡是“秀才”便是“帅才”，就应提拔重用。但“帅才”的内涵和要求，远比“秀才”高出许多。
    误区二：口才=人才
    现在有人一谈起人才，便马上会说，某某能说会道，是个人才。但是，有口才的人不一定都是人才，是人才的人也不一定都有口才。有些人在竞选厂长、经理时豪言壮语，当上厂长、经理后却一败涂地、扭亏无力。是不是人才，不仅看他能否会说，更主要的是看他是否会做。那些埋头苦干、胜任本职工作的出类拔萃者才是真正的人才。
    误区三：财能=才能
    “财能”就是一个人的理财能力和致富本领。在农村村组、乡镇企业或公司、工厂等基层单位，有许多理财能手，在商品经济大潮中大显神通，他们可作为某一方面如营业部主任、供销科长使用，但不一定每个理财能手都能胜任一村之长或公司、工厂的“头”。因为有经济头脑的人不一定有政治头脑和组织能力。在基层选人用人应做到既注重其致富理财本领，又注重其思想品德，二者不可偏废。
    （《半月谈》1995年第19期 李隆琪等文）
    国家对个人储蓄在法律上的规定
    （一）个人将合法收入存储银行的存款，归个人所有，他人不得侵犯。（二）人民法院、人民检察院和公安机关因侦察、起诉、审理案件，需向银行查询或要求停止支付与案件直接有关的个人存款时，须向银行提出县级和县级以上法院、检察院或公安机关的正式查询公函，并提供存款人的有关线索。其他任何单位、个人都无权向银行查询或要求停止支付储户的个人存款。（三）存款人死后，合法继承人要求提取该项存款，应向当地公证处申请办理继承权证明书，银行凭之以办理过户或支付手续。如该项存款的继承权发生争执时，应由人民法院判处。（四）银行和信用社工作人员对储户的存款，应严守秘密，不得泄露，违反者视情节轻重，追究责任。
    （《海南日报》1995.9.6 许斌文）
    世界上唯一的女子军事学院
    在利比亚首都的黎波里近郊坐落着世界上唯一一所女子军校――利比亚女子军事学院。
    女子军事学院成立于1979年。目前，学院在校学员150名，学制3年。这些16至25岁的女青年，来到军校后，不仅衣食住宿全部免费，每月还可以领取到50第纳尔（约合180美元）的津贴。在军校，学员们的主修课有电讯、电子技术和行政管理等，基础课还包括伊斯兰历史、地理、战术、军事技术、法律、侦察、情报和医疗护理等。学院还设有近半年的军事训练课程。女学员们要接受队列、刺杀、格斗、实弹射击等训练，她们甚至要学会发射杀伤力很大的苏制导弹。
    尽管女子军事学院的待遇丰厚，但女学员们在这里一样要接受严格的纪律约束。在宿舍，每个房间里都整齐地排着两列军床，每排18张，军毯叠成豆腐块，横看、竖看都必须是一条直线。
    有趣的是，这些军校学员们都看过中国影片《红色娘子军》，她们认为中国有“红色娘子军”，而女子军事学院则是誓死保卫阿拉伯土地和尊严的“绿色娘子军”！
    “绿色娘子军”们在结束军校生活后将被授予少尉军衔，她们中的绝大多数将分配到一线部队担任各种职务。不过，对于女学员们来说，最诱人的出路还是去元首卫队，这支世界上独一无二的女兵卫队直接担负着利比亚领袖卡扎菲的保卫任务，其成员定期从军校毕业生中挑选，并不断更新，以保持其战斗力。
    （《中国妇女报》1995.10.17 杨明文）
    侧向思维及其特点
    什么是侧向思维呢？就是从外部信息的特征中迂回思考，寻求解决问题的办法。也就是说，对待问题不仅要从正面去研究，而且要从侧面去接触和进攻，转化问题的“条件”和“结果”，进行非同寻常的思考，从侧面寻求解决问题的捷径。
    侧向思维具有鲜明的思维特点：一是具有思维方向的变通性，从问题的一个方向变通到另一个旁近的方向，来寻求解决问题的方法；二是具有思维的类比性，善于借助类比思维的机制来获得思维启示，就是思维视角从不同事物之间的相似性或某些共同特征受到启发，触类旁通，因而能够从旁近领域获得解决问题的答案；三是具有思维成果的独创性，能够跳出常规限制，另辟蹊径，迂回思考，从而得到富有独创性的思维成果。
    （《科技日报・社会文化周刊》第3329期 马振予文）
〖-ZW/正文〗
