〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美否认波黑接近达成和平协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄外交部对克塞协议表示欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题/美国/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11月13日电 俄罗斯外交部13日发表声明，欢迎克罗地亚和克境内塞族11月12日签署的关于和平解决东斯拉沃尼亚、巴拉尼亚和斯雷姆地区问题的协定。
    声明指出，这一协定的签署将使克罗地亚境内的塞族居住区问题能够通过和平的政治途径加以解决，从而“为克罗地亚和南斯拉夫双边关系的全面正常化消除主要障碍”，“这对全面解决前南地区危机具有决定性意义”。
    声明肯定了克、塞双方代表的现实主义态度和5国联络小组所发挥的积极作用。声明同时强调，俄罗斯今后仍将积极推动该地区的和平进程，发展同南斯拉夫和克罗地亚的“传统友好关系”。
    据新华社华盛顿11月13日电（记者周锡生） 美国国务院发言人伯恩斯13日在这里举行的记者招待会上否认，正在俄亥俄州举行的前南地区3国首脑会谈已接近达成一项全面和平协议。
    伯恩斯说，有关俄亥俄会谈将出现重大突破、3方首脑将就结束波黑冲突达成全面协议的说法是缺乏根据的，就目前进展情况而言，马上达成这种协议是“不可能的”。
    俄亥俄会谈已近两周。一位参加会谈、但不愿透露姓名的官员13日对记者说，目前会谈进展顺利，谈判已进入“最后阶段”，3方首脑已就有关波黑国今后建立两个政治实体的一系列重大问题达成较为一致的看法。这些问题包括穆―克联邦军队与波黑塞军的分割、难民重返家园和统一议会的选举等。余下的关键问题是萨拉热窝的格局和波黑政府的职权问题。
〖-ZW/正文〗
