〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见老挝副总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏称赞老挝在国家经济建设中取得的成就，并表示相信在老挝政府领导下，老挝人民的生活水平将会不断提高，国家将会更加富强。
    他说，中老双方企业应该进行更多的直接接触，探讨扩大合作的方式，两国政府可以从多方面给予支持和推动。
    李鹏指出，发展中老两国友好合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于本地区的和平、稳定与发展。
    会见中，李鹏还请坎培转达中国国家主席江泽民对诺哈・冯沙万主席和他本人对坎代・西潘敦总理的亲切问候。坎培也转达了老挝领导人对中国领导人的良好祝愿。
    坎培说，他这次访华取得了积极成果。访华期间，他目睹了中国改革开放和经济建设取得的成就。中国的经验是值得老挝借鉴的。
    他说，老挝愿意与中国加强在各个领域的交流与合作，不断推进两国关系的发展，共同为本地区的持久发展做出贡献。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
