〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴实无华写人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三○二医院专家组教授皇甫玉珊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉洁行医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位满头银发的老教授，刻意追求的是朴实无华的精神境界。从事医学事业40年来，她不仅潜心钻研医疗技术，成为闻名中外的肝病专家，而且以优质服务、廉洁行医的实际行动，赢得了国内外患者的高度赞扬。1994年，中央保健委员会向她颁发了“在党和国家领导人的医疗保健工作中做出优异成绩”的荣誉证书，并受到中央首长的亲切接见。她就是三○二医院专家组成员皇甫玉珊教授。
    皇甫教授五十年代初毕业于北京协和医学院，是新中国培养的第一代大学生。1958年1月，组织上一纸命令，就把她“定格”在解放军三○二医院这个令人生畏的“传染世界”里。她从浩如烟海的医学巨著和学科前沿中汲取“营养”，练就了一身过硬的医术，确诊了许多疑难病症，及时纠正了许多误诊。有一位外国友人因持续高烧和黄疸较深，辗转数家医院仍诊断不明，被送到三○二医院后，皇甫教授立即组织会诊，经仔细检查体征，全面分析临床症状，很快确诊为“胆管瘤”，为及时手术争取了宝贵时间。一位医学教授住三○二医院后，亲身经历了皇甫教授诊治肝病的全过程，病愈出院时，他十分敬佩地为皇甫教授作了言简意赅的评价：“真是滴水不漏。”
    皇甫教授用精湛的医术使她的患者心悦诚服，更以强烈的事业心和高度的责任感，全心全意为病人服务，赢得了患者的广泛赞誉。
    临床科的同事们不会忘记，有一天深夜，科里来了一位急诊病人，请她会诊的电话打通后，一向遵守时间的她却未准时赶到，大家正纳闷，却见她气喘嘘嘘地站在了病房门口。原来，她心脏不好，吃完药刚刚睡着，就被电话铃声惊醒，匆忙中她摔倒在路上，脸上、胳膊、腿上摔得青一块、紫一块，可一投入到紧急抢救中，她就像换了一个人似的，直到抢救结束。
    一位病人向我们讲述了一锅鸡汤的故事。原来，一名叫赵斌的病人，因治病手头拮据，无力买滋补品，而肝炎病人急需的就是营养啊！皇甫教授看在眼里，急在心中，回家后她买来一只鸡炖上，并亲手送到了病人床前。赵斌喝着鸡汤，心中难抑感激之情。
    皇甫教授从医四十年来，抢救了许多危重病人，从未接受过红包，从不接受病人及家属的任何“表示”。她说：“接受病人的钱物，实际上是自己往自己脸上抹黑，这种事说什么也不能干。”她经常接触党和国家、军队的高级干部，但从未向他们提出过任何个人要求。今年6月，有位外地妇女慕名来三○二医院会诊，却没有挂上专家号。皇甫教授看到这位焦急万分的病人后，破例又给她加了一个号。病人非常感激，悄悄地留下了一叠钱。皇甫教授发现后，立即追了出去，几经推让，病人把钱拿回后，又顺手撸下手上的金戒指，说：“这枚金戒指就给您留个纪念吧。”皇甫教授坚决地说：“你不送这些东西，我照样也会给你认真看病。我不反对医生和患者之间建立感情，但绝不能把这种感情维系在金钱、礼品上。”她觉得，只有这样堂堂正正做人，清清白白行医，心里才踏实。RW：皇甫玉珊；事迹
〖-ZW/正文〗
