〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钻天鼠”高东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马磊吝社奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘钻天鼠’加油！”“‘钻天鼠’，好样的！”
    在国防科工委组织的通信训练汇报表演会上，西安卫星测控中心通信总站一名身材不高，但却壮实、机灵的巡线战士，以快速敏捷的单脚扣爬杆技术，赢得与会同志热烈的喝彩声。“钻天鼠”何许人也？
    高东，1990年12月入伍，通信总站维护中队明线班班长。入伍5年来，荣立一次三等功，并被评为优秀班长。
    1993年初，高东担任明线班班长后，带领全班刻苦钻研业务，苦练线路维护基本功。经过长时间训练，全班战士熟练掌握了单脚扣爬杆要领，把原来双脚扣爬杆要用20秒的时间缩短为12秒，将原来单重扎线需要45秒的时间缩短了20秒，将原来双重扎线需要53秒的时间缩短了18秒，为及时抢修通信线路奠定了基础。自1993年以来，高东先后外出巡线170多次，徒步行程达5100多公里，排除各种线路故障30余起，维护线路上万米。RW：高东；通信兵
〖-ZW/正文〗
