〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界最大的远洋游船问世
    意大利造船金融公司11日建造完成世界上最大远洋游船。这艘名为“太阳公主”的大型远洋游船船身长261米，高48米，总载重量为7.7万吨，拥有1000多个船舱，除800名船上工作人员外还可容纳2300名游客。
    美科学家研究利用蜘蛛丝
    美国科学家正在研究蜘蛛丝的分子结构。他们认为，常见的圆形织网蛛吐出的纤维不含毒性、不会促发人体免疫系统作出排异反应，对细菌和真菌也具有抵御能力。蜘蛛丝的强度超过常用的外科手术缝合线，适合于肌肉和韧带的缝合，也可用于器官移植。科学家们希望最终能够人工合成蜘蛛丝并投入生产，实际应用于医学和其他领域。
    “哈勃”望远镜又有新发现
    美国“哈勃”太空望远镜从7000光年以外的分子态氢气云团中摄取到了正处于形成过程中的大约50颗恒星的照片。该星际云团位于巨蛇星座中的天鹰星云中，形状象是上升中的石笋，最高者大约为10万亿公里，边缘有着类似于手指的隆起物，被称为“蒸发气体球状体”，其中蕴涵着正在形成的恒星。
    婴儿获得免疫能力有新招
    科学家最近发现，怀孕期间使用疫苗的母亲生下的孩子具有较强的免疫力。美国和孟加拉国科学家在妊娠晚期的孕妇身上使用了肺炎疫苗，结果发现，她们所生的孩子体内对肺炎的抗体数量是普通孩子的2至3倍，是普通成年人的2倍。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
