〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区司令部尽心尽力做好服务工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队掌握新装备铺路架桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿新华郭方翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 瞿新华、郭方翔报道：闽南的10月，仍然很热，南京军区某部正组织以新装备为主、在高山密林等复杂条件下的演习。某型高炮不仅反应快，而且多群全部覆盖目标。雷达、通信等新装备效率也比老装备提高5至10倍。这是南京军区从培养人才入手，在技术上突破，在训法上改进，在演练中检验，尽快使新装备形成战斗力的结果。
    近几年，一批批新装备陆续配发部队，但由于基层缺少技术骨干，缺少训练教材，基层官兵虽然对新装备训练热情很高，却很难成为行家里手，不少官兵产生了畏难情绪，使一些新装备成了“金屋之娇”。这些问题引起了军区司令部机关的高度重视，组织全区师（旅）以上装备技术部（处）长集训，观摩新型兵器，使他们增强了培训掌握新装备人才的紧迫感。他们还采取送出去、请进来的办法，每年选拔一批参谋、连排干部、技术骨干到军地的生产工厂、院校、研究所接受培训，并请专家教授到部队教学指导，如今已有5000余名经各级培训的专业技术骨干充实到连排。在此基础上，军区机关各部门与有关专家教授一道深入班排，按照研究――试用――论证――展开普训的思路集中攻关，撰写了枪械、火炮、导弹、装甲、防化等30多个专业8000多万字的教材，绘制了1000余张挂图，为基层的训练教学、成绩评定、故障检修提供了标准和依据。
    各部队不满足于“单机转得动，单炮打得响”，将诸兵种、新老装备相结合，设置复杂的战场环境，进行综合性昼夜快速机动演练、实弹射击，努力探索人与武器最佳结合的新路。
〖-ZW/正文〗
