〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世贸组织发表最新报告预测〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界贸易将快速增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1994年中国仍为世界第11大贸易国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗班玮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界贸易额〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据这份报告，1994年全球商品贸易量增长了百分之九点五，增长速度是近20年来最快的，1995年预计也将增长百分之八。报告认为，这种现象证明世界经济的融合目前正在继续快速进行。
    世贸组织的报告还对全球贸易额进行了统计。报告说，1994年全球商品贸易额增长了百分之十三，总额首次突破4万亿美元，达到4・090万亿美元。1995年上半年由于美元大幅度贬值造成非美元地区以美元计算的贸易额大增，全球商品贸易额增长率达到了百分之二十三。
    根据世贸组织的统计数字，1994年中国的出口额增长了百分之三十二，进口额增长了百分之十一。中国外贸出口占世界总额的百分之二点九，进口占百分之二点七。
    报告还根据1994年商品贸易额大小列出了世界各国或地区的排行榜。与1993年相比，各主要贸易国的排名基本没有变化，前3名仍然依次是美国、德国和日本，中国仍然是世界第11大贸易国。香港和台湾地区也被列入排行榜，其中香港出口列世界第9，进口第7；台湾出口排在世界第14位，进口居第15位。
〖-ZW/正文〗
