〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟踪新战法练保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区后勤某分部改革夜战保障训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪国民/张海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练/夜战保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 汪国民、记者张海平报道：10月20日，夜幕下的辽西某地月黑星稀，不见半点灯火，只有不间断的枪炮马达声震撼山谷。沈阳军区后勤某分部针对高技术条件下夜战的特点，根据我军夜战战法改革发展的要求，进行了一场夜战后勤保障实兵演练。
    如果不是特别安排用微光夜视仪、热成像摄像机将演练情况显示在大屏幕上，近在眼前的参观者，也无法发现这个山谷中活跃着一支具有物资收发、医疗救治、战地运输、群车加油等多种功能的应急野战兵站。
    记者看到：演练一改以往夜间保障训练只是练练夜行军、搞搞一摸准、打打闪光靶的单兵、单课目、单专业为主的老样式，充分体现近年来部队夜训战法改革的新发展对后勤保障训练提出的新要求。他们从单纯的夜间保障训练，发展为在保障中战斗、在战斗中保障的综合演练；从突出单兵夜间操作训练，发展为多专业的协同训练；从一般战场条件下的夜间训练，发展为与掌握先进夜视装备的强敌对抗。
    这一转变，来源于他们跟踪部队夜训战法改革的新发展，对夜战后勤保障法推陈出新。部队的战法改革在哪儿攻坚，后勤保障法改革就在哪儿“设垒”。记者发现，他们掌握的可与敌先进夜视装备较量的办法，既有高科技手段，也有管用的“土办法”。新型伪装盖布，成为抗敌热成像侦察技术的“克星”；新型激光防护装置，可有效地对敌进行干扰……
    在部队战法改革成果的牵引下，这个分部还摸索了夜间保障训练的训法。他们通过完善夜训内容体系、规范组织方法、制定考评机制等措施抓落实，经常把保障分队拉到复杂的野战环境，进行高技术条件下带背景、带课题、高强度的保障训练。
〖-ZW/正文〗
