〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对世界军体运动做出突出贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一军事五项队接受萨翁赠杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈美林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一军事五项队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为表彰对世界军体做出突出贡献的国家，国际奥委会将两尊银质奖杯分别赠送给中国军事五项队和美国海军五项队作为永久性纪念。
    八一军事五项队建队15年来，男队共参加14届国际军体理事会军事五项锦标赛，获得8次团体冠军，5次团体亚军，5次个人冠军。1991年11月，我军组建了第一个军事五项女队，至今共参加了4届国际军体理事会军事五项锦标赛，获得3次团体冠军，1次团体亚军，3次个人冠军。特别是在今年9月在罗马举行的第一届世界军人运动会上，八一军事五项队夺得6枚金牌中的5枚并打破两项国际军体理事会纪录。
    在首届世界军人运动会上，国际军体理事会还特地表彰了两名为世界军体事业做出卓越贡献的运动员，一名是参加过11届军事五项锦标赛的巴西男运动员班德拉；一名是30岁的我军选手杨春义，他共参加过9届军事五项锦标赛，获得5次团体冠军，并获得过个人金牌、银牌和铜牌。
〖-ZW/正文〗
