〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金泳三在总统府举行盛大仪式并设宴欢迎江泽民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席与金泳三总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方在坦诚友好的气氛中就中韩关系及国际形势等问题交换了意见江泽民出席韩国经济团体举行的午宴，表示欢迎更多的韩国企业家到中国投资〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛永兴/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社汉城11月14日电（记者薛永兴、吴志强） 中国国家主席江泽民与韩国总统金泳三今天上午在青瓦台总统府举行了会谈。双方在坦诚、友好的气氛中就中韩关系以及国际形势等共同关心的问题交换了意见。
    关于中韩双边关系，江泽民说，中韩两国是隔海相望的近邻。两国人民友好交往的历史可追溯到久远的年代。中韩建交三年多来，在双方的共同努力下，双边关系得到了迅速发展，两国在各个部门和领域都建立了良好的合作关系。政治上，两国领导人多次互访和接触，对增进相互了解，确保两国关系健康发展发挥了重要作用。经济上，双边贸易持续增长，经济、科技合作日益活跃，成果喜人。在维护地区和世界和平方面，两国也有许多共同点，保持着良好的合作。中国对三年多来中韩关系的发展感到满意。目前中韩之间没有悬而未决的重大问题。发展中韩睦邻友好关系，加强互利合作，符合两国人民的共同利益，也有利于本地区和世界的和平与发展。中国希望从长远眼光出发，着眼于大局、着眼于21世纪、着眼于整个半岛及地区的和平与稳定来处理中韩两国关系，为这一关系的健康、稳定、全面发展作出努力。
    金泳三代表本国政府和人民对江泽民主席首次访韩表示热情衷心的欢迎。他说，这是韩中建交以来的一件大事，韩国上下高度重视，普遍关注，希望访问对两国关系的发展及东北亚和平与稳定起到积极作用。他表示，韩国愿进一步扩大两国关系，并在地区和国际事务中与中国合作，共同为地区与世界的和平与稳定作出贡献。
    江泽民说，中韩两国经贸合作发展很快，两国已互为重要贸易伙伴。韩国在华投资增长迅速，中国已成为韩国首要投资对象国。中韩两国毗邻而居，两国经济互有长短、互为补充，中韩经济合作有着十分广阔的前景。我们愿同韩方一道，本着“平等互利、优势互补、真诚合作、共同发展”的原则，为进一步发展两国经贸关系作出努力。
    对此，金泳三表示完全赞同。他说，韩中经贸关系十分重要，一定要持续发展下去。
    在谈到亚洲地区形势时，江泽民指出，亚洲地区经济快速发展，政治相对稳定，安全态势比较平稳。东亚已成为世界上最有活力和发展潜力的地区，将在世界和平与发展中发挥越来越重要的作用。江泽民还阐述了中国关于半岛局势的基本政策。他说，中国处理半岛事务的基本准则是维护半岛的和平与稳定。中国支持半岛实现自主和平统一，支持有关各方为缓和半岛局势、改善相互关系所提出的合理主张及为此所做的建设性努力。江泽民强调，同处理其他国际事务一样，中国在半岛问题上从不谋求任何私利。中国愿在和平共处五项原则基础上，为保持和发展与南北双方的睦邻友好关系、为维护半岛的和平与稳定而继续努力。金泳三说，韩国重视半岛的和平与稳定，赞赏中国采取的建设性立场。
    会谈时，中方在座的有：国务院副总理兼外交部长钱其琛，中共中央政治局委员、书记处书记丁关根，特别助理曾庆红，国家经济贸易委员会主任王忠禹，化工部部长顾秀莲，对外经济贸易合作部部长吴仪和中国驻韩国大使张庭延等。
    韩方在座的有：副总理兼财政经济院长官洪在馨，外务部长官孔鲁明，通商产业部长官朴在润和韩国驻中国大使黄秉泰等。
    会谈结束后，江泽民主席和金泳三总统共同会见了记者。江泽民对会谈结果表示满意。他说，中韩两国在和平共处五项原则基础上发展友好合作关系有着十分广阔的前景。金泳三对建交以来两国关系的迅速发展表示满意。他相信，江泽民对韩国的访问必将把韩中两国的友好关系推向一个新的阶段。
    在回答中国记者关于中韩关系和领导人会晤的意义的提问时，江泽民说：中韩两国近年来经贸关系发展迅速，领导人之间接触和会晤频繁。我一贯认为任何通讯手段都无法取代领导人之间的直接接触和会晤。这种直接交流，可以增进彼此之间的理解，加强相互信任，有助于进一步推动双边关系的发展。相信我对韩国的访问，特别是刚才与金泳三总统的深入交谈，也将达到这一目的。
    在回答韩国记者有关提问时，江泽民说，历史问题一直是中日关系中的重大原则问题。战争结束至今已半个世纪，但日本国内确有一些人仍在散布错误的历史观，极力否认日本军国主义对中国和其他亚洲国家发动侵略战争的史实。对于过去的这段历史，核心问题是承认还是不承认那场战争的性质是侵略战争。“前事不忘，后事之师”。希望日本正确认识过去的那段历史，坚持走和平发展的道路。
    新华社汉城11月14日电（记者汤水富、张忠义） 韩国总统金泳三和夫人孙命顺今天上午在这里的总统府青瓦台举行盛大仪式，欢迎中国国家主席江泽民和夫人王冶坪。
    青瓦台坐落在汉城的仁旺山脚下。这里曾是高丽王朝离宫，绮丽幽雅，绿草如茵，花木扶疏。
    初冬的汉城，天蓝风清。青瓦台洋溢着喜庆气氛，中韩两国国旗迎风招展。上午10时许，当江泽民的车队驶入青瓦台时，乐队奏起了迎宾曲。100多名少年儿童挥动着中韩两国国旗，欢迎江主席的到来。等候在大厅门外的金泳三同江泽民热烈握手，互致问候。随后，江泽民和金泳三从两旁伫立身穿传统武士服装的礼兵的通道穿过，登上了铺有红地毯的检阅台。军乐队演奏了中韩两国国歌。
    江泽民主席在金泳三总统的陪同下，检阅了韩国陆海空三军仪仗队。接着，金泳三向江泽民介绍了总统秘书室室长韩升洙和外务部长官孔鲁明等韩方人员，江泽民也向金泳三介绍了随同他访问的国务院副总理兼外交部长钱其琛，中共中央政治局委员、书记处书记丁关根，特别助理曾庆红等主要陪同人员。
    然后，江泽民进入大厅，在贵宾簿上签名，并与金泳三一起合影留念。
    欢迎仪式结束后，江泽民主席与金泳三总统举行了会谈。
    与此同时，江泽民夫人和金泳三夫人进行了亲切交谈。
    江泽民主席是应金泳三总统的邀请于13日抵达汉城开始对韩国进行为期5天的国事访问的。
    新华社汉城11月14日电（记者薛永兴、张忠义、汤水富） 韩国总统金泳三和夫人孙命顺今晚在总统府青瓦台举行盛大宴会，热烈欢迎中国国家主席江泽民和夫人王冶坪访韩。两国领导人在宴会上表示，双方领导人互访增进了彼此之间的了解和友谊，有力地推动了两国关系的深入发展。
    晚上7时，总统府青瓦台迎宾馆内灯火通明，金碧辉煌，洋溢着喜庆气氛。宾主落座后，乐队高奏两国国歌。
    金泳三总统首先致词。他说，改革开放使中国经济出现了史无前例的稳定、快速增长。中国在短短的十几年内取得了其他国家需要很长时间才能取得的成就，令世界瞩目。他对江泽民主席和伟大的中国人民表示崇高的敬意。
    金泳三说，在过去的三年里，两国关系取得了迅速的发展。韩中两国均已成为各自十分重要的贸易伙伴，中国现为韩国的第一大投资对象国。他说，两国之间这种友好合作关系今后必将得到加深和发展。
    他表示相信，江泽民主席的访问将使两国关系更上一层楼。
    江泽民主席在致答词时说，他抵达韩国仅一天多的时间，但已切身感受到韩国国民的热情好客和对中国人民的深厚情意。他说，他对金泳三总统给予的隆重欢迎和盛情款待表示衷心的感谢，并借此机会转达中国人民对韩国国民的亲切问候和良好祝愿。
    江泽民说，自1992年8月两国建交以来，在双方的共同努力下，两国关系取得了令人满意的发展。三年来的事实充分表明，发展和加强中韩睦邻友好关系符合两国人民的根本利益和共同愿望，也符合当今谋求和平与发展的世界潮流。他说，只要双方继续遵循和平共处五项原则，共同努力，两国关系必将会进入一个全面发展的新阶段，迎来更加辉煌的明天。
    在谈到中国国内形势时，江泽民说，中国政府正在制订发展国民经济的第九个五年计划和2010年的远景目标。本世纪末，中国将实现人均国民生产总值比1980年翻两番、人民生活达到小康水平的目标。他说，有邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指导，有17年改革开放的成功经验，中国人民有信心克服前进道路上的困难，把一个经济持续发展、社会全面进步、充满生机和希望的中国带入21世纪。
    关于世界形势，江泽民说，当前世界仍处在深刻的变革之中，总的形势趋向缓和，但充满矛盾，并不太平，和平与发展作为当今世界的两大主题仍面临着严峻的挑战。作为朝鲜半岛的近邻，中国始终将维护朝鲜半岛的和平与稳定作为处理半岛问题的基本准则。
    江泽民说，中国真诚希望半岛南北双方和平共处，逐步通过对话和协商缓和半岛紧张局势，并最终实现半岛的自主和平统一，实现民族的共同繁荣。
    席间，宾主频频举杯祝愿中韩睦邻友好关系不断发展。
    中国国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼，中共中央政治局委员、书记处书记丁关根，特别助理曾庆红以及韩国国会议长黄珞周，国务总理李洪九，外务部长官孔鲁明等参加了宴会。
    宴会结束后，金泳三总统和夫人陪同江泽民主席和夫人观看了富有民族特色的韩国传统歌舞演出。
    新华社汉城11月14日电（记者汤水富、张忠义） 中国国家主席江泽民今天在这里说，中国和韩国在贸易和经济领域的合作是建立在平等互利、共同发展原则基础之上的，这种合作符合两国经济发展的需要，也符合两国人民的利益。
    江泽民是在韩国贸易协会、大韩商工会议所、韩国全国经济人联合会和韩国中小企业协同组合中央会为他举行的午宴上说上述这番话的。
    他说，中韩两国虽然建交时间不长，但两国关系，特别是经贸合作关系发展很快，去年两国贸易额已接近120亿美元，今年可望达到或超过150亿美元，相当于两国1991年建交前贸易额的5倍。
    江泽民说，中韩两国已成为重要的贸易伙伴，两国经济合作正在以迅猛的势头不断扩大和深化，双方已达成协议的韩国在华投资已逾5000多项，投资金额达50多亿美元。
    他说：“中韩两国在经济建设中各有优势，互有长短，有着扩大互利合作的巨大潜力和广阔前景。中国愿本着‘平等互利、优势互补、真诚合作、共同发展’的原则，继续深化同韩国的经贸关系。”
    江泽民最后表示，欢迎更多的韩国企业家到中国投资，开拓新的合作渠道和领域。
    韩国贸易协会会长具平会在致词中代表韩国经贸界热烈欢迎江泽民主席对韩国的国事访问。
    他说，江泽民主席的来访将成为中韩两国进一步发展经贸合作的契机，韩国工商企业界将为韩中两国友谊和合作作出贡献。
    11月14日，江泽民主席同韩国总统金泳三举行会谈。这是会谈前江泽民主席和夫人王冶坪（右一）与金泳三总统和夫人孙命顺在一起。
    11月14日，韩国总统金泳三在总统府举行仪式欢迎江泽民主席。
    新华社记者 齐铁砚摄RW：江泽民；外访；金泳三；韩国总统
〖-ZW/正文〗
