〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部国家教委团中央要求组织好“一二・九”“一二・一”纪念活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继承光荣传统弘扬爱国主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/纪念“一二・九”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月14日电 今年是“一二・九”运动六十周年和“一二・一”运动五十周年。中宣部、国家教委、团中央日前发出通知，要求各地在今年“一二・九”和“一二・一”纪念日前后，组织青年学生开展多种形式的纪念活动。
    通知说，“一二・九”运动和“一二・一”运动都是中国共产党领导下的青年学生的爱国运动，广大青年学生在运动中充分体现了以国家兴亡为己任的爱国主义精神和走与工农相结合的道路，积极投身党领导的中国革命伟大实践的光荣传统。继承和发扬这一传统，是我国青年运动的正确方向。
    通知指出，这次纪念活动总的要求是：以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，在新的历史条件下发扬“一二・九”运动和“一二・一”运动的爱国主义传统，增强广大青年学生的社会责任感和历史使命感，激励他们在跨世纪历史进程中奋发成才。要通过纪念活动，使广大青年学生进一步认识到，今天继承和发扬我国学生运动的光荣传统，就是要努力学习和掌握邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，坚定走有中国特色社会主义道路的信念；就是要切实贯彻“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的基本方针，积极促进改革、发展和稳定；就是要以实现社会主义现代化建设第二步战略目标和中华民族在二十一世纪的全面振兴为己任，勤奋学习，勇于实践，全面提高素质，成为跨世纪的社会主义事业的合格建设者和接班人。
    通知要求，各高校党委和共青团、学联基层组织，要利用“一二・九”运动六十周年和“一二・一”运动五十周年的契机，适当组织一些纪念活动，加强对学生的爱国主义教育和形势政策教育。可以邀请参加过“一二・九”、“一二・一”运动的老同志、老校友给学生做报告或进行座谈；可以组织学生走访革命前辈，开展为老前辈服务的志愿者活动；还可以与校园文化活动结合起来，适当安排具有教育意义的文艺活动。要注重结合我国改革开放和现代化建设的实际，使学生正确认识形势，明确自身所肩负的责任，特别要组织学好《中共中央关于制定国民经济和社会发展‘九五’计划和2010年远景目标的建议》，学好江泽民总书记在十四届五中全会上的重要讲话和李鹏总理关于《建议》的说明，激励广大学生面向跨世纪的要求全面提高素质。
〖-ZW/正文〗
