〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师提早“鸟枪换炮”；也提早遇到一道考题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对新装备如何考核？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考核为何不灵了？
    去年初，新装备配发下来那一阵子，一直叫“穷”的兰州军区某师机关的“参谋”们，着实高兴了好半天。
    然而不久，一道难题就摆在他们面前：这天，师作训部门对某团照像侦察器材使用情况进行考核。他们一改平时考核以室内为主的做法，突然在夜间把部队拉入陌生地域进行“红”、“蓝”两军对抗，现地考核。考核指令发出，“红军”侦察分队闻令而动。30分钟后，“蓝军”前沿现场图像资料传回了指挥部，考官们看着这优异的考核成绩，脸上露出了笑容。但第二天实地勘察却发现，照像侦察器材传回的图像与实地有误差。原来，“红军”先进的侦察器材在夜间虽能用红外线功能辨别“蓝军”的伪装物，但却无法穿透厚重烟幕设置的障碍，难识“庐山真面目”。
    考核为什么没检验出新装备的真实训练情况？训练形势分析会上，大家还谈到类似的情况。一次，师对某团运用自动化指挥仪的指挥程序、操作、速度、准确性等，进行了全面考核，结果显示成绩全部达到优秀标准。可正在讲评时，不巧地方供电突然中断，补救措施没有跟上，刹时现代化的新装备成为一堆“废铜烂铁”，考核的“全优”成绩转眼化为“零”。
    毛病出在哪里？
    面对新装备对考核的一次次否定，师领导深深认识到新装备不等于无懈可击的“万能装备”，它同样需要诸如考核之类的监督、检验等促训手段，才能在训练中使新装备产生效力。
    据此，师成立了联合工作组，分别深入训练一线研究、梳理考核问题，通过对6个单位50多个考核项目的详细对比和分析，工作组列出了一连串的训练考核对新装备的不适应：
    其一，不适应新装备对考核的要求。随着自动化指挥系统、红外线夜视仪等新装备出现在训练场上，一些单位热衷于研究新装备怎么训，而忽略了对应用新装备的考核问题。
    其二，考核方法不适应新装备特点的需要。新装备现代化程度的提高，原来考核方法的“刻度”还停留在老装备上，这样既检验不出应用新装备训练的真正水平，也无法通过考核这一杠杆提高新装备训练效益。
    其三，考核内容不适应新装备的变化。新装备战术技术性能的增加，与过去的考核内容相比明显呈多样化、复杂化，过去考核内容的单一已不能从根本上全面检验新装备训练水平。
    没有相应的新装备训练考核意味着什么？该师参谋长施文求说：一方面，考不出新装备训练的真实情况；另一方面会阻碍新装备性能和潜力的最大发挥，久之，还会导致考核指导思想的错位。
    种种现象说明：战场呼唤训练考核“现代化”，现实需要训练考核“现代化”。
    会考也出战斗力吗？
    训练考核如何与新装备合拍，让新装备在考核中吸取“养分”？某团两次考核某型通信装备产生两种截然不同的结果给师领导以启示：考核要适应新装备，先要从优化考核手段和机制上破题。
    他们把掌握新装备作为部队训练考核的重点，把考主官对新装备的指挥作为考核个人驾驭新装备的“重头戏”；本着“新装备是一个完整的战斗力体系”，他们在考单个课目、单个操作的前提下，突出综合考核、立体考核。这个师还在有关院校的协助下，制定了适合新装备特点的考核评定标准。
    针对新装备结构复杂、精密仪器多，战时损坏不可能完全返送检修的实际，他们首次把新装备轻度检测、维修列入单兵掌握手中武器和单位考核的内容。考核场上，驾驭新装备的官兵面对的不单是“考官”们追根溯源的理论提问，而是真刀真枪的实兵对抗，还有高科技模拟武器、微机模拟战场和“蓝军”对它们的无情挑战。
    这个师还加强考核“硬件”设施建设，他们先后投资3万多元，添置了20余件先进的通用考核器材；与院校、科研单位和装备生产厂家“联姻”，研制取得了自动报靶器、视屏数据检测仪等10多项革新成果，使考核器材基本实现了现代化。
    用“新尺子”量训练，给部队训练注入了生机。目前，该师新装备100％形成战斗力，一批掌握了新装备的新型士兵在练兵场崛起，部队训练质量有了大幅度提高。同时也使“考官”们对部队训练考核认识有了新的飞跃。
    10月中旬，该集团军领导冒着飞雪，带领这个师历经六盘山区和腾格里沙漠两种不同地域，进行高强度实弹训练考核。为期半月的反复摔打结果显示，所属团队军事训练和驾驭新装备能力，全部达到优良以上成绩。
〖-ZW/正文〗
