〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军第四飞行学院实行开放式教学法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教为主导学为主体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟/宁陈星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴伟、宁陈星报道：空军第四飞行学院把教学法改革作为提高教学质量的重要手段，走出一条符合航理教学规律的“开放式”教学法新路，取得显著教学效果。日前，该教学法在中国军事教育研讨会上获一等奖。
    这个被称为“开放式”教学法的主要做法是：一在时间上放开，把传统的教员以讲为主改为学员以学为主，将尽量多的时间用于学员自主学习，讲习比由原来的4∶3变为2∶5；二是在内容上放开，把原来由教员掌握的参考资料、辅导教材等印发给学员，供学员阅读使用；三是实验、实习场所及教学设备向学员放开，由学员主动实习和操作，加强实践性教学环节。
    “开放式”教学体现了教为主导、学为主体的教学原则，符合飞行人员在空中手脑并用的特点。该学院去年在发动机学科4个教学班中使用“开放式”教学法授课，结果毕业成绩平均提高了4分多。经“开放式”教学法培训的毕业学员，部队一致反映航理知识丰富扎实，操作能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
