〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗村山致函金泳三总统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对日本殖民统治表示反省〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/政治/韩日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京11月14日电 日本首相村山富市今天致函韩国总统金泳三，表明他对过去日本在朝鲜半岛进行侵略和殖民统治历史的认识，以求弥合因前总务厅长官江藤隆美美化侵略和殖民统治而造成的日韩紧张关系。
    村山在信中说，《日韩合并条约》是“不承认民族自决和尊严的帝国主义时代的条约”，日本凭借这个条约而进行殖民统治“给朝鲜半岛地区的人们造成了难以忍受的痛苦和悲哀”，对此表示“深刻的反省和由衷的歉意”。
    新华社东京11月14日电 日本内阁官房长官野坂浩贤在今天傍晚举行的记者招待会上表示，日本过去“进行侵略和殖民统治是确凿的事实”。
    野坂在谈到国外对日本某些人美化侵略的批评时说，我们“必须消除对日本的不信任感”。他说，日本过去“进行了侵略和殖民统治是确凿的事实”。
    野坂表示，日本将象村山富市首相今年8月15日发表的“对过去的战争进行道歉和反省”的谈话那样去处理有关问题。
〖-ZW/正文〗
