〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立身做人谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗日战争的烽火岁月里，毛泽东同志曾写下《纪念白求恩》一文，高度赞扬这位伟大的国际主义战士不远万里来到中国，以对技术精益求精、对工作满腔热忱的态度，为中国人民的解放事业和反法西斯战争的胜利贡献了全部聪明才智，乃至宝贵生命。党的十四届五中全会上，江泽民总书记号召重新学习《纪念白求恩》，这对于每个共产党员改造世界观、加强党性锻炼，都有很强的现实针对性。
    在改革开放的洪流中，各行各业都涌现了许多“重事业、淡名利”的共产党员，孔繁森就是实践白求恩精神的优秀代表。他为党和人民的事业鞠躬尽瘁，披肝沥胆的献身精神，令人肃然起敬。可是，也有一些人不是像白求恩、孔繁森那样把党和人民的事业摆在第一位，而是把个人的名利得失看得很重，一事当先，考虑的是对自己是否有利，党的事业在他那里被摆到了第二位。这些人为了个人的名利，在工作上或哗众取宠，追求出名挂号，或畏首畏尾，图个明哲保身；在生活上或贪图享受，追求舒适安逸，或聚财敛富，求得个人享乐；对待名利地位则是斤斤计较、患得患失，不择手段跑官要官。还有些人被拜金主义迷了心窍，羡慕“大款”，把追求事业视为“落伍”。一旦事业的大局需要牺牲一些个人利益时，便会产生失落感，在“看破红尘”的“大彻大悟”中懈怠起来。
    一个人应当有自己的理想、志向和追求，但这些必须与代表绝大多数人利益的党的事业相结合，才能充分发挥自己的聪明才智，个人价值才能得到最大限度的体现。如果为了一己私利而费尽心机，不遗余力，这样的做法与党和人民的大业相比就显得很渺小了。毛泽东同志在《纪念白求恩》中曾提出一个问题：“一个外国人，毫无利己的动机，把中国人民的解放事业当作他自己的事业，这是什么精神？这是国际主义的精神，这是共产主义的精神，每一个中国共产党员都要学习这种精神。”对此，每个党员都应该扪心自问：我学得怎么样？做得怎么样？
    有些人说，现在不是说要关心个人的利益吗？是的，强调事业第一，与个人利益并不矛盾，但必须有主有从。个人的价值只有在为事业拼搏奋斗中才能充分实现，个人的利益只有在事业的成功中才能获得，抛开事业去谈人生价值、个人利益，只能坠入个人主义的深渊。纵观历史长河，大凡事业成功者的丰碑，无不熔铸着他们毕生拼搏奋斗的心血。追求伟大的事业，必须具有宽广的胸怀和高尚的情操，作为一名真正的共产党员、革命军人，不能斤斤计较个人利益的得失，而应当看重自己的努力和事业上的成就对于社会进步的价值。“心底无私天地宽”，只有摆脱功名利禄的困扰，才能真正有所作为，真正像白求恩那样，做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
    当然，坚持事业第一，弘扬无私奉献精神，并不意味着对于执著追求事业、作出显著贡献的同志可以漠然视之。作为各级组织，要做好引导工作，让默默奉献者出名，让不计名利者得利，让那些在群众中享有威望的德才兼备者得到提拔和重用。只有这样，才能使“事业第一”的口号更加深入人心，使更多为事业而奋斗的人引为自豪和骄傲。
〖-ZW/正文〗
