〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“战神”到“和平之星”（连载六）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻名重义
    在拉宾身上，刚毅勇猛与思维缜密天衣无缝地糅合一处，帕尔马赫传奇英雄的威名不胫而走。
    1952年，拉宾赴英国坎伯雷参谋学院进修。学院院长恰巧是当年曾亲手将拉宾投入监狱的前英军巴勒斯坦旅旅长，一看到“拉宾”这个名字，他马上就想起了6年前那个“捣乱至极”的犹太青年。他派人找来了拉宾，不动声色地问拉宾是否读过报纸上刚登的苏联驻以色列使馆遭犹太人炸弹袭击的消息。
    见拉宾一脸茫然地点了点头，他笑着说：“世事变幻真是有趣。现在，不是我们英国人，倒是俄国人成了你们袭击的目标。在我看来，你们似乎非得炸点儿什么东西不可……”这位酷爱打野鸭子的院长又轻声地嘀咕道：“在中东其他国家，我是个好猎手，唯独到了以色列，我却成了被人打的野鸭子。”
    帕尔马赫被解散后，拉宾对当年一同出生入死的伙伴们一直怀有深厚的感情。然而，正是他对帕尔马赫的“一往情深”，使他同以色列国防军总参谋长这一职位一次次地失之交臂。
    50年代任以色列总理兼国防部长的本・古里安很器重拉宾，但就是对拉宾与帕尔马赫老兵交往过密很不满意。本・古里安总觉得，把以色列正规军交给一个未脱帕尔马赫习气的人来管理，是不能令以色列上层放心的。他寄希望于能说服拉宾断绝与帕尔马赫的一切联系，而拉宾却依然故我，屡践帕尔马赫老兵之约，本・古里安失望了。于是，在本・古里安任总理期间，提名拉宾任总参谋长的动议屡屡遭否决，拉宾也就只能徘徊在以色列最高领导层之外，数次萌生解甲归田之念。
    但拉宾并不是一个只知冲冲杀杀的突击队员，而是一位爱思考的军事家。第一次中东战争中得来的经验，使拉宾清醒地认识到，以色列国防军的当务之急是加强正规化建设。结合自己数次赴英美军事学院进修学来的先进军事理论，拉宾为以色列军队制定了各项条例条令。同时，他也没扔掉帕尔马赫的作风，常常身先士卒，鼓舞士气。短短几年时间，拉宾就深受士兵和中下级军官的爱戴。
    1963年12月5日，拉宾终于被任命为以色列国防军第7任总参谋长。而这一职务，是他本该在10年前就得到的。
    压题照片：任以军队总参谋长时的拉宾。
    新华社专发本报RW：拉宾；简介
〖-ZW/正文〗
