〖ZQ/总期〗13823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评出自信和积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天上午，各班召开班务会，进行“双争”中的自评。虽然我才到连队当兵几天，但六班的班务会没有因我这个“少校兵”的加入而“冷场”。班长一番简短的开场白后，战士张升文便对照“优秀士兵”的四个条件开始发言。他的“自评完毕”的话音刚落，战友们便开始对他“评头品足”。大家在肯定了他的成绩后不是提“希望”，而是毫不客气地“揭短”：带新兵时方法简单；上半年对自己要求不够严格……小张的脸渐渐红起来。
    休息时与张升文一聊，他果然是自我感觉良好，他跟我说，与去年相比，自己这一年是干得不错的，感到评个“优秀士兵”应该没啥问题，但听了战友们批评，才真正感到自己的差距不小。
    其实，在争当优秀士兵评比中自我感觉良好的并非小张一人。我向许多战士问起“你能不能评得上”时，大多都回答“自己觉得还可以，不知别人怎么看。”四班长王才认为，争当优秀士兵活动从某种意义上说，就是要战士以满腔的热情去参加，要想争、愿争，而自我感觉良好正是一种自信的表现，包含着战士们求上进、不甘落后的积极性。指导员张棉生则认为，能不能评得上优秀士兵，看看《纲要》中的评选优秀士兵的四个条件，和身边的战友一比就知道，但还是有些战士“跟着感觉走”，关键还是他们的眼睛都盯在了评比上，而忽视了争当优秀士兵活动重在实践、重在参与的目的。他还告诉我，为强化参与意识，“双争”评比开始前，连队两次进行了“以怎样的思想态度参加争当优秀士兵活动”的教育，目的就是真正使大家认识到“双争”评比的过程是一次难得的自我总结、自我教育、自我提高的过程。
    连队对“自我感觉良好”的战士的引导，显然带来了皆大欢喜的效应。我当兵结束离开连队时，也正值连队“优秀士兵评选”揭晓，个人自评和班、排、支部意见几乎没啥出入，用战士们的话说是“评得让人服气”。用指导员的话说是“评出了生动活泼的比学赶帮热潮”。
〖-ZW/正文〗
