〖ZQ/总期〗11662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参战前仆后继拥军尽心竭力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西老区人民无私支援边防一线部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员麦步初、记者伺德来报道：12月中旬，在纪念百色起义、龙州起义60周年的日子里，记者跟随当年红七军红八军的老战士代表，踏上八桂大地的雄关险隘，漫步左右江两岸，看到了老区人民象当年拥军支前一样支持边防一线的子弟兵，再次为党和国家作出了巨大贡献和牺牲，事迹感人至深，可歌可泣。
    10年来，广西老区人民冒着边境斗争的烽火硝烟，为边防部队修筑战备公路800多公里，修补被炮火炸毁的道路300多公里，桥梁50多座。每一次边境自卫还击战斗，都有勇敢的老区支前民工的支持和配合；每一次战斗的胜利，都有他们付出的鲜血与生命。在支前战斗中，有1万多名民兵民工分别立了功，其中有2000多人在战斗中负伤致残。许多支前民工为了抢救子弟兵，为了将粮食弹药送上前线，牺牲了自己的生命。百色地区老支前模范潘振廷的大儿子在支前中被越军抓去了，他带着二儿子继续抬着担架上阵地。出现了一个支前民工倒下，10个民工赶上来的动人景象。边防部队称他们是“炸不断的运输线”。
    广西老区自然条件较差，但老区群众克服困难，无私地、慷慨地支援前线。10年间，老区群众供应边境地区作战部队的肉类达3.55万多吨，鸡、鸭、鹅39万只，蛋品140多吨，蔬菜250万担。记者在左右江两岸还看到，革命老区的县、乡、村都有支前办公室。平时，他们积极搞好军民共建，使军民关系水乳交融。广西的高等院校开设边防干部战士的刊授和函授教育，并派出教授专家到边防巡回讲学，为培养军地两用人才作贡献。10年来，有6万边防干部战士获得了单项结业证书。边防部队也积极帮助老区人民发展生产，一边战斗，一边支农，在血与火的洗礼中，军民团结一致，胜利地保卫着南疆边陲。
〖-ZW/正文〗
