〖ZQ/总期〗11662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微机也能说话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军研制成微机语音开发系统和智能语音卡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于莘明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    语音技术是把工作和生活中的语言、音乐等声响通过计算机的收集、分析、运算、贮存以备应用的高技术分支之一。它是开展各类语音信号、处理课题研究的必要工具，能进行汉语、外语教学的最佳辅助设备，是开发研制各种专用语音技术产品的工作母机。同时鉴定的智能语音卡，有汉字、用户等3个语音库，能妥善地处理多音字和同音词，通过与微机间40多条通信命令，能读出显示屏上的所有汉字和从事显示系统的配音和伴音工作。
    在国防科工委却挥技术学院人工智能室，笔者了解到，我国7000多个汉字、1400音的汉字语音库，从原音自动分析、连接、建表到建成，只需一小时。笔者看到，科研人员插上一个智能语音卡，屏幕上立即显示出一台模拟雷达及其发射的电波，当模拟飞机等目标进入雷达视野时，微机立即发出：“发现目标！”“跟踪目标！”的报告词。在场同志都为智能语音卡的这种逼真的声音叫好。
〖-ZW/正文〗
