〖ZQ/总期〗11662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐怀远副外长接受记者采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨主席出访亚非四国具有十分重大和深远的意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表明中国国内局势稳定，中国没有改变外交政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚非四国RW：杨尚昆/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐怀远副外长这次将陪同杨尚昆主席出访。他说，杨主席这次出访不仅表明中国国内局势稳定，同时也反映出中国没有改变外交政策，加强与第三世界国家的团结与合作仍是中国对外政策的基本点。
    根据早些时候的宣布，杨尚昆主席将于12月18日开始对上述四国进行正式友好访问。
    齐怀远说，中国同埃及、阿联酋、科威特和阿曼四国关系一直友好，发展顺利，彼此无根本利害冲突，都对业已建立起来的友好合作关系表示满意。在政治上，中国同四国的关系建立在和平共处五项原则基础之上，彼此真诚相待，互相尊重，完全平等。在公正、全面、合理解决中东问题和实现海湾地区稳定与和平以及其它重大国际和地区问题上，中国同四国相互支持、协调立场，成为国与国之间关系的典范。多年来，中国同四国领导人互访频繁，穆巴拉克总统曾经多次访华，李先念主席访问过埃及，中国其他领导人也曾访问过阿联酋、科威特和阿曼三国。这种双边往来加深了相互了解和信任。他接着说，在经济上中国同四国有着各自的优势，建立了多种形式的合作关系，平等互利，取长补短，共同发展。近年来，中国和四国政府积极发展经济、贸易、承包、劳务和科技合作，并取得了长足的进展和可喜的成就，文化体育方面的交流也不断扩大。
    齐怀远说，中国政府和人民十分珍视同这四个国家的友谊。不断巩固和发展这一友谊是中国的既定政策。他透露，杨尚昆主席这次对四国进行正式友好访问时，将同四国领导人就双边关系和共同关心的国际问题交换意见，并相互介绍各自国内的情况相对外政策。他表示相信，杨尚昆主席对这四个阿拉伯国家的访问将达到增进了解、加强友谊、促进合作和共同发展的目的。
〖-ZW/正文〗
