〖ZQ/总期〗11662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨白冰会见朝鲜人民军政工代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨白冰同志首先代表中央军委领导同志对朝鲜战友的来访表示热烈欢迎。接着，袁明均少将畅谈了他访问中国人民解放军之后的体会。他说：“我们在中国访问期间，看到中国人民解放军始终坚持党的绝对领导；看到解放军高昂的斗志和很好的思想政治工作；看到通过学习马列主义、毛泽东思想，反对资产阶级自由化的斗争，人民解放军所表现出来的精神风貌。我们所看到的一切，说明中国共产党改革开放政策是非常正确的。”杨白冰同志说：“我们是战友。我们两军有着亲密的友谊。党对军队的绝对领导和坚强的思想政治工作，是我们军队战胜任何强大敌人的保证。”宾主在热烈的气氛中共叙友好情谊。会见时，总政治部副主任周克玉中将、周文元少将、于永波中将以及国防部外事局局长宋文中少将等在座。
    会见后，总政治部举行歌舞晚会，热烈欢迎朝鲜人民军政工代表团，杨白冰秘书长和总政其他领导同志陪同观看了演出。
〖-ZW/正文〗
