〖ZQ/总期〗11662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织学科联合体全校协作攻尖端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学十年来取得科研成果六百余项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东波/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第四军医大学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东波、记者黄华敏报道：第四军医大学在实践中探索出组织学科联合体、走“诸兵种”联合攻关的路子，使学科建设向高层次发展。载至今年11月中旬，已有神经科学、分子生物学、基因工程等17个学科联合体陆续建成。
    80年代初，该校党委采纳微生物教研室主任汪美先教授的建议，在全军率先成立单克隆抗体协作组，组织20多个科室对这一高技术实行“诸兵种”联合作战，先后在心血管、出血热、乙脑、疱疹、肝癌、胃癌等疾病的单克隆抗体研究方面，接连取得突破，获国家和军队级科研成果奖30多项，其中有4项达到国际先进水平。这一学科联合体给校党委以深刻的启示：当代各个学科呈现出高度综合、高度分化的趋势，使得新兴的边缘学科层出不穷，高技术不断涌现。面临这种情况，军队院校在有限的条件下，要促进学科向高层次发展，必须走发展学科联合体、“诸兵种”协同作战的路子。为此，他们从学校的实际出发，打破各专业学科结构长期不变的格局，对全校54个教研室、96个专业科室进行了调整，组建了具有军队特色的遗传工程、分子病毒学等20多个新兴学科；对重点学科优先安排资金、优先技术改造、优先引进或培训人才、优先更新设备；科研经费实行按任务和课题申请、招标，集中优势兵力打歼灭战；各相关学科围绕某项重点工程优化组合，合拢五指、形成拳头，在全校范围内形成了各学科专业大协作的局面。
    为增强各学科联合体的内聚力，这个学校党委坚持从思想教育入手，引导教学科研人员克服“门户之见”，树立全校一盘棋的大协作观念，做到信息资料共享，先进的设备共同使用，教学科研成果相互开放，前沿课题共同开发。对于每个学科联合体的成立，校学术委员会要经过反复论证，要求它能直接为军队的现代化建设服务，主要方向必须是高技术的前沿，能带动全校大部分学科发展。
    近10年来，各个学科联合体先后承担了800多个研究课题，获科研成果600余项，有的研究成果列为国家高技术研究计划，从而促使全校各学科不断地向高层次发展，其中有4个学科进入了国家的重点学科。
〖-ZW/正文〗
