〖ZQ/总期〗11662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何在“过紧日子”中搞好后勤工作？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军后勤官兵都来献计献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后领导认为，解决供需矛盾，搞好后勤工作，光靠领导和机关的力量不行，必须依靠全军上下献计献策，共同努力，克服困难，过好“紧日子”，推进我军后勤改革和建设。为此，总后领导决定，要求全军各大单位及时反馈后勤工作信息，同时在全军20多个不同类型单位建立信息联系点，每月至少向总后反映一次情况，包括当前后勤工作中遇到的一些倾向性问题和意见等。
    总后领导还决定，要在全军后勤官兵中广泛开展过好“紧日子”献计献策活动，并在活动中进一步确立“过紧日子”思想。一方面要真正弄清为什么要继续过紧日子，另一方面要依靠全军上下拿出过好“紧日子”的办法。各级后勤部门要通过这一活动了解部队，倾听部队呼声，尤其对总后机关的批评监督。总后机关对部队反映的意见和问题，要做到有回声，有着落；一些带宏观性的建设性意见和建议，经过广泛科学论证后，要作为决策的依据。
〖-ZW/正文〗
