〖ZQ/总期〗11662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明年市场主基调：平稳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民日常生活必需品的生产计划大于今年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨理科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贸易市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就今年以来出现的市场销售现象，与会者普遍的看法是：基本正常。表面上看今年的市场似乎波动较大，部分产品由畅转滞，实际上这是去年市场的不正常走向逐步正常的过渡，也是治理整顿政策实施的必然结果。目前市场有两个明显趋向，一是供求关系趋于平稳，二是商品的价值和价格趋于合理。从北京市东安市场、百货大楼、隆福大厦提供的情况看，今年1―11月份的商品销售额明显低于去年同期，降幅多在百分之十以上。经理们认为，因为去年连续几次出现的抢购风扭曲了市场供求关系，若以前年比，今年的销售额大致持平，部分商品略有上升。用他们的话讲，眼下是“市场稳定、人心安定、销售下降、价格回降”。
    明年市场大趋势是稳定的：价格稳、供求关系稳、消费心理稳。与会者提出，明年市场不排除“稳中有旺、稳中有险、稳中有难”的可能性。春节前后是一年一度的消费高潮，市场会出现小规模回升，明年的亚运会等活动可能成为市场促销的契机，今年的市场疲势明年会有一定的“反弹”，这是稳中有旺的理由。稳中有险则是从货源角度分析，今年下半年工业企业普遍开工不足，少数企业明确提出以限产扼制价格下滑，这些都会影响产品总量的增加，能否满足市场需求，这是“险”的担心。“难”则由于资金、原材料、销售等原因，工业安排生产有顾虑，商业对市场把握不大，安排进货总量有难度。
    轻工业部通报的明年生产安排，在一定程度上解除了人们对明年市场的担心。人民生活必需品，包括糖、纸、盐、火柴、肥皂、洗衣粉等日常生活必需品的生产计划大于今年，不会因此而影响市场供给。同时，对生产这些生活必需品的资金、原材料等将给以优先照顾，保证正常生产。
〖-ZW/正文〗
