〖ZQ/总期〗11662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗编成的谋略思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗编成，是指挥员在部队平时的编制装备的基础上，根据战役、战斗的需要，对兵力兵器进行的再组合和再合成。科学的战斗编成应根据如下原则进行谋划：
    一、有主有从，优选排序
    战斗编成是对兵力兵器的排列组合。从数学角度看，排列与组合可分为全排列与选排列两大类。全排列是不管排列要素的主次要求，只要各要素每次组合的位序不同，即谓一次正确的排列与组合。在此类排列与组合中，对于有限的要素，其排列与组合的方法却多得惊人，比如3种元素可有6种排列方式，4种元素可有24种排法，5种元素可有120种排法……选排列则是根据需要，先指定某一个或某几个元素必须占领的位次之后，再排其他元素的位置。这样，排列与组合的方式比全排列就要相应减少。比如，在3个元素中，若确定某一个元素的必须位置后，其排列组合的方式将由全排列的6种减少为2种；在4个元素中，如果指定一个元素的必须位置后，其排列组合的方式将由原来的24种减少为6种；指定两个元素的必须位置后，其排列组合的方法，又减少为2种……
    战斗编成是为一定的战役或战斗服务的，在其间由于敌人的参战兵种有主有次，决定我的战斗编成必须采用主定次从的选排列。优化组合就是发现并确定战斗编成的主次位序。所以说，战斗编成的优化，不仅是数学方法和战术方法的结合，还是抓主要矛盾，以我之长击敌之短的思想在战斗编成中的运用。
    二、同步协调，整体平衡
    如果说战斗编成中有主有从的优选排序，是着眼于扬长击短，增强战斗编成的针对性，那么，战斗编成的同步协调和整体平衡，则主要是通过对我之编成的母系统与子系统的分析与综合，使之更加协调平衡。所谓子系统的平衡，是在每个基本的合成单元里，所加强的兵力兵器的大小和多少，要与本编成的战术级别、控制能力、通信距离、保障能力和组织指挥相适应。在子系统内，各个合成单元里的兵力兵器，也要力求有同步运动、同频联络的能力。所谓母系统的整体平衡，是整个战斗编成，包括前方战斗系统与后方保障系统等各方面的大小功能相互平衡。当子系统与母系统发生矛盾时，要注重整体平衡。如果结构不好，甚至左右矛盾，上下失调，那么整体的功能非但大不了部分之和，甚至会小于部分之和。比如，将机动方式或机动速度相差甚远的坦克和步兵硬捏在一个小小的合成单位里，并让其沿着同一轴线同步冲击，那么恰恰是坦克的轰鸣声破坏了步兵的隐蔽性，步兵的两条腿牵制了坦克的高速度，谁的优势也发挥不了。相反，如果按照同步协调、整体平衡的大协同思想，将坦克和步兵分别编在两个方向进攻，或者虽在一个方向，但却做两个梯队交替掩护，交替前进，那么，他们的优势就都可以充分发挥，缺点则都被限制在最小的范围，其原因就是从子系统看虽然不太合成，但在全局上却合成得更好。
    三、有加有减，提高质量
    每讲战斗编成，通常都只想到加强兵力兵器，而且加强的愈多愈好。实际上，许多战术上的难题，仅靠加法非但解决不了，还会使问题更加复杂、更加难解；有加有减，才能使战术上的难题得到解决。
    兰彻斯特战斗平方律证明：敌我战斗力的大小，等于其参战单位的数量之和与其质量的平方的乘积。现代条件下的作战，由于火器的命中精度、杀伤半径和战场透明度增加，要以有限的兵力密度取得力量的优势，就必须在战斗编成的艺术上加强质量较高的部分，减去质量较弱或用不到的部分。比如老山前线的某次拔点作战，开始时的战斗编成既有82无坐力炮和反坦克火箭筒，又有步机枪和炸药包。但由于敌人的防御，在一个狭长陡峭的纵长山背上，正面非常有限，我如展开这么多的兵力兵器，必然因为兵力密度过大而增加伤亡。后来他们对上述诸兵器进行分析对比，减掉了每班的82无坐力炮，增加一具火箭筒，并对参战人员进行严格挑选。不仅减少了进攻正面的兵力密度，还增加了火力的强度和机动的灵活性。
    战争史的统计证明：当具有代表性的优质新兵器达到总兵力的10―15％时，只要在战役战斗的编成上善于将新兵器集中使用于主要方向，就可以促进战术手段的质变。但若用常规的编成方法将这些新兵器淹没在众多的旧兵器之中，即使达到总兵力的30％，也不一定能够产生新的战法。比如1939年8月希特勒德军对波兰作战时，德国只有装甲师10个，仅占其103个师的9.7％。同年9月德国对西欧进攻时，有坦克师10个，摩步师7个，两者合计仅占其展开兵力135个师的12.6％。但由于德军将这些坦克师用于集中突击，所以形成了名噪一时的坦克闪击战。相比之下，法国的坦克并不比德国少，但由于它将坦克当作步、骑兵的警戒和补充，故难以形成先进的战术。
    四、适应环境，服从手段
    战斗编成的相适性就是与当时的天候、地形、敌情、我情和战术手段相一致。
    比如1945年的远东战役，苏军的后贝加尔方面军，为了克服干旱缺水的蒙古草原、沙漠和陡峭的大兴安岭等复杂的地形和气象，在方面军和集团军的编成内专设了给水团、供油团和其他工程保障部队。师团的战斗编成内增加了给水分队、供油分队、牵引车和其它工程保障分队。分队的战斗编成内除了给水排、供油排外，还给许多战斗车辆增加了牵引钢索，从而保证了战术手段的实现。与此同时，希特勒进攻苏联时，许多坦克、汽车和火炮陷在泥沼里缓缓爬行，就因为它的战役、战斗编成里缺乏相应的保障力量，或者虽然有但比重不够。
    “谋因时而生，策因地而出，法因事而变”。不同的战斗类型和不同的战术手段，应有不同的战斗编成。对城市强攻的战斗编成不能用于伏击战斗，伏击手段的战斗编成不能用于奇袭和强攻。
    兵法云：废阵者败，执阵者愚。意思是说完全不懂战斗编成和阵地结构的基本格式，必然是个失败的将军。知道战斗编成和阵地结构的基本布局，但完全的执著固守这一套模式而不知变化，则是个愚蠢的将军。
    目的需要手段并制约手段，手段又服务并促进目的的实现和进步。战斗编成对于战术手段、敌情、我情、天候、地形的适应性不是单纯的被动接受，还有促进战术手段的积极一面。随着科学技术和新的军兵种的发展，战斗编成对战术手段的反作用更加突出。比如苏军的快速集群，美苏军队的空中梯队，都是因为战斗编成的改变而促进了战术手段的变革。更值得注意的是，这些战斗编成并不是在实战中产生，而是通过大量的学术研究和模拟试验提出来的。
    战斗编成的有主有次的优选排序，内部结构的同步协调和平衡性，有加有减的艺术性和对战术手段、战场环境的适应性，实际上是一个互相制约、互相启迪、互为作用的统一体。指挥员只有按照系统思想，全面思考，方能产生高人一筹的编成方法。
〖-ZW/正文〗
