〖ZQ/总期〗11662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军人优先”牌前的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪耀贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些部队医院的门诊部里，你会常常看到墙上挂起的“军人优先”牌子。这叫人好生纳闷：既然是军队医院，服务对象当然是部队干部战士，为什么还要专门强调“军人优先”呢？
    近些年来，为了向社会提供医疗服务，缓解人民群众就医难的矛盾，提高部队医务人员的专业技术水平，弥补正常经费的不足，在确保为部队服务的前提下，对社会开放，适量收治地方患者，这对社会，对医院的建设，无疑起到了积极的作用。但在少数单位和医务人员中对此缺乏正确的认识，没有摆正为部队服务与对社会开放的关系，过分看重了经济效益，因而，在病员收治上，出现了不该出现的倾斜，对地方病员热情，对部队病员比较冷漠，干部战士看病、住院都比较困难。即使是那些挂了“军人优先”牌子的医院，也不见得军人能得到优待。这是一个需要从思想到措施都认真妥善解决的问题。
    我们知道，迅速治愈伤病员，保障部队人员健康，巩固与增强部队的战斗力，保证我军平时和战时各项任务的完成，历来是军队医院的基本任务。军队医院应当姓“军”，这是由军队医院的性质所规定的，也反映了广大部队官兵的希望。许多军队医院的领导及医务人员，面对改革开放的形势和部队的实际，开动脑筋，克服困难，在坚持为兵服务的方向上作出了有益的探索。比如，北京军区总医院仅1988年即从对外医疗收入中拿出85万元补助军人及家属医药经费不足。空军襄樊医院明文规定，对部队伤病员一律接诊，并采取军地病员分灶就餐，给收治部队伤病员的科室以经费补贴，坚持下部队巡诊，挂牌服务和搞好与医疗体系部队的信息交流等多种措施，方便干部战士住院看病，受到了部队的热情欢迎。当然，各个部队医院为兵服务的做法各不相同，也不必强求一致，但根本方向应该是同一的，那就是，军队医院在对社会开放中，应时刻不忘自己姓“军”，始终如一地把为兵服务，巩固和增强部队的战斗力，作为医院工作的出发点和落脚点。明确了这个指导思想，即使不挂“军人优先”的牌子，医务人员也会从各个方面为官兵尽心尽责地热情服务；背离了这个方向，即使挂了牌子，也会是“你挂你的，我干我的”，甚至干出一些“一切向钱看”的荒唐事情。
〖-ZW/正文〗
