〖ZQ/总期〗11662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“掬水月在手，弄花香满衣”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈军事历史学的社会功能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史学/社会功能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事历史学的社会功能，还在于它对塑成人们的世界观和方法论起着重要的作用。
    人们的世界观，决定了人们对于军事事物的理解与判断。作为人们世界观一部分的军事历史观念，亦即人们对军事历史的总体看法，决定着人们对军事历史现象的基本评价。而人们军事历史观念的形成，主要来源于对军事历史学成果的吸收。因为现实生活中的人们对于过去发生过的事件已不可能亲身体验；即使对自己亲身经历过的历史事件，由于时空条件的限制，其认识也带有一定的片面性和局限性，而军事历史研究人员则可以摆脱时空限制，能够更详尽地知晓历史事件的具体情况和全貌，客观地评述历史事件。因此，人们要形成完整的军事历史观念，必须借助于军事历史研究成果。
    对军事历史事物的正确解释，可以对人们树立正确军事观念产生非常积极的作用。反之，如果军事历史研究成果中对历史事件作了错误的叙述和解释，那么完全可能通过对人们军事观念的影响，而造成严重的社会后果。例如第一次世界大战结束后，在欧美国家中出现了以毕尔德为代表的反战历史学派，他们完全不顾战争的性质，一味地强调战争对和平的破坏作用，宣扬任何战争都是不必要的，结果对社会造成了极大的危害。美国著名历史学家塞缪尔・莫里逊一针见血地指出：“他们的反战热情并没有对保卫和平作出任何帮助。他们只是使1940年前后长大的青年一代没有为他们必须投入的战争作好准备。”在我国，一部中国军事文明兴衰史，实际上就是中华文明兴衰史的缩影。正因为在卷帙浩繁的历史典籍中对中国的军事历史作了详尽描述，才使得我们今天得以知晓中华民族灿烂的军事文明的发展进程，进而通过对其中精华的吸收，形成了抗御外侮、保卫和平、自强不息的民族精神。军事历史，成为民族荣辱感和凝聚力生成的重要源泉。
    人们从军事历史学成果中所接受的不仅仅是观念和结论，更重要的还是了解了军事事物的发展规律，丰富了军事历史知识，得到了大量的历史画面，从而可以极大地开阔视野，提高认识军事事物的能力。
    军事历史学研究，需要熟练运用历史思维。学习军事历史，同时也就是学习历史思维，养成对事物敏锐的洞察能力、深刻的理解能力和准确的预测能力。这些能力的强弱，已成为衡量人们智力水准和工作能力的重要参数。美国历史学家卡尔・贝克尔说：“知识或历史的主要价值，无疑是使他在个人经历以外的更广泛的领域认清自己，同时可以从较长远的观点来看这渺小的、褊狭的现在，从而使他能够在不那么直接的和受局限的经历中，来判断他个人在内的人们的思想和行为。”
    “掬水月在手，弄花香满衣”。正因为军事历史学研究成果对塑成人们的世界观和方法论起着重要作用，所以它的社会功能会在人们对现实事物的观念和分析方法中表现出来，并产生出积极（当然也可能是消极）的社会作用。
〖-ZW/正文〗
