〖ZQ/总期〗11662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠制度保证训练落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石晓良/朱启祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，这个团为落实以军事训练为中心这一方针，认真总结前几年训练工作中的经验教训，深深感到，提高干部战士的训练积极性，一方面要靠坚强有力的思想工作，另一方面还要用一系列行之有效的管理制度，靠制度约束保证训练的落实。为此，该团抓干部训练采取了两项措施：一是严格干部编组训练，建立健全训练责任制。他们依据部队实际情况，成立了军事干部、政工干部、后勤干部3个训练组，每周坚持一天的集中训练。对干部参加训练情况进行考勤登记，及时组织验收讲评，对训练成绩突出的干部实施表彰，对消极对待训练的同志严肃处理，让大家真正感到训与不训就是不一样。今年7名干部因训练成绩突出，职务得到提升，18名训练突出的干部受到上级的表彰。二是公布干部训练成绩，让干部的训练情况在战士中“曝光”。他们把干种的参训情况、考核成绩公布于众，增强了干部参加训练，提高训练成绩的紧迫感。干部在抓好自身训练的同时，组织带领部队训练是重要环节。该团干部落实训练任务不讲价钱，不打折扣，不降标准，严格以条例条令和统编教材为依据，加强训练难度，提高训练强度。
    这个团在训练中充分发挥战士的积极性，确立战士在连队的地位，让战士时刻想到是训练的“主人”，督促干部训练。团规定，战士可以直接向领导、机关反映干部训练情况，有利于领导、机关掌握第一手材料。训练中，干部战士互相开展竞赛活动，战士敢同干部“比着干”。干部战士拧成一股绳，互管互训，出现了训练热潮。上级机关多次对该团的军事训练进行考核验收，军事干部中有95％达到优秀成绩，70％的政工、后勤干部训练成绩在良好以上，不少连队成为军事训练达标连队。
〖-ZW/正文〗
