〖ZQ/总期〗11662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军政治工作会议和后勤工作会议在京召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆亲切会见与会代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清杨白冰洪学智秦基伟迟造田赵南起参加会见军委领导还同时会见了空军党委全会的同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军政治工作会议/后勤工作会议/照片RW：江泽民/杨尚昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次全军政治工作会议是11日在北京召开的，来自全军各大单位的政治部主任和有关部门的负责同志，军委纪委领导同志和总政机关各部部长出席了这次会议。会议的中心议题是根据党的十三届五中全会和军委扩大会议精神，讨论在改革开放，发展社会主义商品经济的新形势下，进一步加强和改进政治工作，保证党对军队的绝对领导，保证军队在政治上永远合格的问题。会议着重讨论了《关于新形势下加强和改进军队政治工作若干问题》的纪要。会议开始时，杨白冰就提交会议讨论的纪要作了说明。
    全军后勤工作会议于13日在北京召开。出席这次会议的有全军各大单位后勤部长及有关业务部门的负责同志。会议主要是贯彻党的十三届五中全会和军委扩大会议精神，在分析今年全军后勤工作形势的基础上，研究部署明年后勤工作任务。加强管理，在过紧日子中保障好部队生活和提高部队战斗力是这次会议的主题。
    洪学智、秦基伟、迟浩田、赵南起参加了会见。参加会见的还有总政和总后的领导同志郭林祥、周克玉、周文元、于永波、刘安元、刘明璞、张彬、李伦、宗顺留，空军司令员王海和政委朱光。
    军委领导还同时会见了出席空军党委全会的同志。
    江泽民、杨尚昆、刘华清、杨白冰亲切会见参加全军政治工作会议的全体同志。 本报记者 乔天富摄（照片）
〖-ZW/正文〗
