〖ZQ/总期〗11662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区243医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依据条令条例管理文职军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文辉/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/243医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文辉、记者王文杰报道：时至今年10月，我军文职干部制度已走过一年历程。如何使那些文职军人密集的单位保持原来的“兵”味？沈阳军区243医院的经验是：狠抓条令条例的贯彻落实。
    多年未，这个医院在抢险救灾、大型演习，乃至大量正常医务工作中，都表现出军人特有的素质。他们总结的一条经验是，贯彻条令条例是治院的法宝。可自去年医务人员改了文职后，医院一度出现军人意识淡化、纪律不严和作风松弛的现象。对此，医院狠抓了条令条例的贯彻落实，并结合医院实际，制订了文职军人日常管理规定，使医院仍然不失“兵”味。
    他们从一日生活制度和工作秩序抓起。依据条令条例和有关规定制订了文职军人、志愿兵、义务兵、职工管理的50条细则，使医院上下在管理上有一套具体章法可循。今年初，他们成立了勤护连，对单身医务人员实行“四化”管理，即：训练正规化，管理条令化，内务制式化，文化活动多样化。
    贯彻条令条例给243医院带来了新气象。经上级考查，医疗差错比控制在“0”，各项管理指标均在良好以上。
〖-ZW/正文〗
