〖ZQ/总期〗11662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“晋升慢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “几乎没有哪一个组织或行业的人员，要象军人那样在衣袖、肩部和衣领上佩带证明地位身份的徽章；也没有哪一个组织或行业，具有军队如此细致分层、明显可见的等级制。”一位美国社会学家曾发出这样的议论。
    这话也许是对的。军队这样做是自己所担负特殊任务的需要。但是，严格的等级客观上又显示着军人之间权力、声望、待遇等诸方面的差异。军人正是处于这种特殊的环境，往往对职务、军衔的晋升比较关注。
    在兵戈相见的战争年代，军人晋升的步子比较快。艾森豪威尔40年代初只不过是个无甚名气的少校参谋，但到1944年就已成为佩带上将金星的百万盟军最高统帅了。马歇尔在第二次世界大战中曾跳过少将和中将军衔，从准将一跃而升为四星上将。潘兴在第一次世界大战中几乎一夜之间从上射晋升为准将。战争史上，不少人担任高级职务时都很年轻：拿破仑24岁就成为少将。他当上皇帝后，诏封的14个元帅，其中37岁以下的就有7人。俄国十月革命的军事统帅伏龙芝任前线指挥官时不到30岁……战争一方面需要大量的军事人才，另一方面又在不新消耗人才，从而谈军人在随时可能捐躯献身的同时有着较多的晋升机会。
    进入和平时期后，情况就大不一样了。由于稳定的环境对军事人才的需求相对减少，除少数人因种种情况晋升较快外，绝大部分人晋升都比较缓慢。这是世界各国军队普遍存在的一种现象。美军四星上将巴顿从少尉晋到中尉前后花了7年时间，克拉克、辛普森两位将军曾当过16年的上尉，柯林斯将军则当了17年的中尉。战时从准将一跃升为上将的马歇尔，在此以前的冷战时期，也曾当过5年的少尉。戴高乐1915年被提升为上尉后12年再未获升。“沙漠之狐”隆美尔也扛着上尉牌子干了12年。
    战争年代，军人要经受生死的考验；和平时期，军人又要经受岁月的磨砺。这里有军营生活的艰苦，亲属长期离别的痛苦，也有晋升缓慢的烦恼。有的军人几年甚至十几年职务、军衔得不到晋升。晋升缓慢象山涧的流水，默默地、却持久地磨砺、考验着军人的抱负、意志和情操。有些人能够经受住其它方面的磨砺和考验，却被晋升缓慢折断了为事业进击的翅膀――进取精神减弱，甚至意志消沉，改弦易辙了。
    然而，那些立志从戎、献身军队的志士，他们虽然也比较看重地位，但把自己献身的事业看得比地位更重；虽然也想到晋升，但对军人的责任想得更多。他们的信念是“我献身于军队，而不是献身于职务”。他们不为晋升缓慢“常戚戚”，能够不屈不挠，矢志不渝地为自己所选定的军人事业而奋进。他们在默默经受晋升缓慢的时间磨砺过程中，没有放松各种努力。他们虽然职务不高，却为未来战争积聚着力量。有人曾询问一些第二次世界大战的名将在大战以前20年间干些什么，他们的回答是：“在工作和准备。”巴顿在两次世界大战之间，认真研究了坦克及其运用。马歇尔当中尉时就考察了美国内战时的许多战场旧址，在菲律宾寻觅了一些主要战场的遗迹，研究了第一次世界大战后菲律宾的各次战役。戴高乐在二次大战前对未来可能发生战争的样式进行了深入研究，写出了具有重大影响的《建立职业军》一书。他们虽然得不到晋升，却时时为晋升后可能担负起的工作准备着，“努力使自己一旦得到某个负责工作时，已经为此做好了准备，而不是到了重要工作到来时才肯下功夫”。正是这些做法，使得他们和平时期虽然职务很低，但一旦战争爆发，却迅速脱颖而出，成长为高级军事人才。也使得他们一旦被提拔到新的岗位，便能立即得心应手地展开工作。
    和平时期军人如果不能正确对待晋升缓慢，那就难免一事无成。
〖-ZW/正文〗
