〖ZQ/总期〗11662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豪情寄蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区空军某团飞行训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼刘伏均〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/空军飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是到过祖国西南边陲成都空军航空兵某团的，无不被他们那种高度的飞行训练积极性所鼓舞。他们在常年担负防空战斗值班的同时，1984年以来，克服重重困难，以较好的速度和质量在我国较为先进的高速歼击机上培养了8批新飞行员，年年超额完成年度飞行训练时间指标。今年他们开始了高难度的高速歼击机低空超低空和夜间复杂气象训练。标志战斗力的三种四种气象老飞行员达100％，连续5年保证了飞行安全，被空军评为飞行训练先进团。
    飞行事业引起多少年轻人的向往，但这不过是容易消逝的好奇心理。飞行员迷恋飞行来自崇高的使命感
    飞行员的训练热情靠什么来调动？年轻的飞行员小杨由对追求飞行到轻视飞行再迷恋飞行的经历，对团领导启发很大。
    小杨1982年由航校毕业分配到航空兵部队后，本应刻苦学习训练，尽快掌握空战本领，但他却航理不钻研，训练不用功，常同几名飞行学友背地里吃吃喝喝。原因何在？后来在国际军事和局部战争等形势教育和飞行员保卫祖国领空的使命教育中，他忽然精神振作起来，刻苦钻研航理，积极参加飞行训练，很快掌握了四种气象飞行本领，成为空军优秀飞行员。他深有感触地说：参军前我炽热地追求当飞行员，是对飞行出于一种好奇和自豪感；而当我成了飞行员以后，这种好奇感渐渐消逝了。现在我迷恋飞行，自觉苦学苦练，是我认识到了保卫祖国领空的神圣使命，仗可数年不打，但兵不可一日不练。
    团党委结合小杨转变的事例对其他新飞行员的思想状况进一步分析，深深感到，启迪飞行员的国防意识是调动飞行训练积极性的根本因素。为此，他们把增强飞行人员的国防意识作为调动飞行训练积极性的首要任务来抓。每年除结合节假日进行战备教育和军人职能教育外，他们坚持定期组织分析国际形势，了解周边国家情况，并开展了以热爱边疆、保卫边疆、建设边疆为内容的各种形势教育活动，增强了飞行人员的国家利益观念与国防意识，增强了保卫国家安全的责任感和使命感，飞行训练出现了喜人形势，飞行出勤率，除个别同志因病住院和执行任务外，都保持100％。
    “天上一分钟，地下百日功”。飞行员用这种艰苦训练的精神，弥补了航材的不足，达到训练目的
    飞行员求飞的积极性是高的，但由于经费不足，航材缺乏，上级对他们的年度飞行训练时间不得不往下压。这样，他们只有两种选择，要么消极落实指标，航材能保障到什么程度就飞到什么程度；要么积极想办法，用有限的航材达到提高战斗力的目的。他们毅然选择了后一种。
    “空中少飞地面补”，是他们面对航材缺乏而采取的训练对策。具体讲，就是进入一个新课目，首先下功夫在地面苦练，直到航理弄通，数据背熟，操纵程度准确、熟练，再升空精飞，避免了由于准备不足而浪费起落等等超飞现象的发生。今年第一季度，他们进入低空起低空这一高难课目训练时，提前一个月就进入了航理学习，在熟记数据和操纵程序后，分批到地面练习器练习。经考核，座舱实习达不到5分的不准升空。与此同时，各大队还开展了“日练一题”活动。这些措施有效地缩短了空中飞行时间，按时、优质、安全地完成了低空超低空飞行训练任务。
    “天上一分钟，地下百日功”。刻苦的地面练习，不但有效地提高了飞行效率，而且在先后5次遇到发动机空中停车、机身俯仰、座舱盖飞掉等特殊情况面前，飞行员们都能沉着镇定，正确处置，化险为夷。
    她们是“不上天的好僚机”，默默地为飞行员加油、导航
    飞行员的求飞积极性离不开妻子的全力支持，这是早被实践所证明的。然而，妻子支持丈夫在蓝天翱翔的积极性来自哪里？这个团的回答是：同样来自强烈的国防意识。
    他们曾对飞行员的妻子（包括未婚妻）对飞行员职业的态度作过较深的调查分析，最后得出这样一个结论，即：凡是国防意识强的支持丈夫飞行就积极主动；凡是不愿让丈夫飞行，经常泼冷水、出难题、拖后腿的，都是因国防意识淡薄所致。为此，他们把对飞行员妻子的国防教育列入议事日程，采取多种方式抓好落实。具体做法有：从飞行员谈恋爱起，一直到结婚，通过口头讲、写信、组织学习文件材料等多种渠道，向她们宣传加强国防意识的重大意义，增强维护国家利益和国家安全的责任感；向她们经常宣传飞行员的职业特点和他们所担负的神圣使命，架起妻子对飞行员职业理解的桥梁。
    教育与不教育大不一样。飞行员一结婚妻子就可随军。过去飞行员的妻子绝大多数不愿随军，近两年除少数几个因特殊情况未来外，都已随军。过去都是家在农村的妻子随军，现在是家在大城市的妻子也都纷纷来边疆安家落户。过去有些妻子不管丈夫飞不飞行，大小家务事都向丈夫“告急”，使丈夫分心很大。现在她们都和丈夫一样，关心飞行胜过关心自己的家务，大小事都一人承担，生怕让丈夫分心，个个都是丈夫“不上天的好僚机”。
〖-ZW/正文〗
