〖ZQ/总期〗11662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奠基固本铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区“红一团”军人行为规范培养调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文周振强许峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/行为规范培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、老团长眼中的反差说明了什么
    1987年秋，一位戎马倥偬几十载的离休老团长，来到“红一团”。
    柏油马路宽阔笔直，各类花木相间有序，制式营房绿荫掩映……老团长被眼前这花园式的军营陶醉了。兴致所致，趁战士们训练未归，到连队看看内务卫生。走了一个连又一个连，串了一个班又一个班，墙上、床上、地下，好家伙，全是直线加方块，乐得一路合不上嘴。陪同的干部十分得意：“这不奇怪，咱们团是正规化建设先进单位嘛！”
    谁知，第二天老团长的脸色就由晴转阴。原来，那天上午，团长徐坚、政委曾湘建陪同老首长去看望连队，到了好几个班、排，竟然没有一个班长喊“全班起立”，更不要说报告了。老团长心头不悦：“我穿便衣，战士们不知道是哪来的地方老头，这情有可原，可你们当团长、政委的，他们也不认识？不看了，回去！”团长、政委好不尴尬。
    晚饭后，老团长出来散步，上午的不悦刚刚驱散，新的情景使他眉头又皱了起来：迎面一个敞胸露怀的战士，旁若无人地与身边姑娘搂腰搭背。还好，兵终于看见了对面的官，手放下了。可擦肩而过之后，又故态复萌。老团长气得眉眼倒竖：“这是军营还是公园？这般举止，也还算个兵！”
    一天挨老团长两次“熊”，团长、政委心里真是窝火透了：说正规化建设没有搞？团里是正规化建设先进单位；说教育没抓？别的不讲，一年之内，军区、军转发的教育经验就不下10份；说管理不严？管理规章一大本，今年才过去8个月，全团就处分了70多个人。可是……团长、政委坐不住了，立刻把所有连以上军政主官都召到团军来，议题只有一个：“管理没少抓、教育没少搞，为什么部队就是正规不起来？”
    几个日夜，大家摆事实，找根源，论道理。问题的症结渐渐显露出来：抓正规化建设见物不见人，忽视了从培养真正的军人做起这样一个基本的问题。
    反思是突破的先导。去年新春伊始，一个以培养合格军人为目标，融训、管、教为一体的“军人行为规范培养”的系统工程在“红一团”大张旗鼓地展开了。
    二、归来哟，军魂！
    三国时期的一个故事，让“红一团”徐团长过目不忘，因为这故事曾使他产生许多联想――
    一次，曹操接见外国使臣，他怕自己因其貌不扬，让外国使臣耻笑魏国无人，便让一位俊美的部属假扮他接见使臣，自己则在一旁充当侍卫。不料那使臣颇具慧眼，一眼认定“床头捉刀者乃英雄也”。
    是啊，一个合格军人的风骨，即良好的内在气质，是俊美的外表和丑陋的容貌、伟岸的躯体和矮小的身材、漂亮的服饰和破旧的衣衫都无法掩盖的。
    于是，他想到了“大渡河十七勇士”、“狼牙山五壮士”等本团的老前辈们，他们那不屈不挠、一往无前、视死如归的军人气质，并没有因为他们穿草鞋、披破衣、吃树皮和扛着套筒枪而有半点逊色，他们作为军人的楷模，将长久地影响着一代又一代中国军人。
    于是，他又想到了眼下军营里的现状：有的战士穿了几年军装，连枪都没打过，退伍后还要自我标榜，我会养兔，我会开车，我会……有的战士脸皮白生生，却开口脏话，举止无礼；有的战士从老百姓转变成军人，转了几年不见变，可一说退伍，还不等脱下军装，就成了地地道道的老百牲……
    归来哟，军魂！
    “红一团”党委向全团官兵发出了呼唤。
    “精神振、目光炯、立如松、坐如钟、行如风”。三五一十五个字，这是“红一团”党委提出的军人形象标准。
    依据条令条例和全军统编教材拟制的军职、军德、军风、军纪、军姿5编20讲系列教材，成了他们军人行为规范培养的实施方案。
    为了培养官兵良好的军人举止和内在气质，他们在组织部队训练中，不单纯练技术、出成绩，而是按照“军人行为规范”的要求，有意识地加大训练难度，摔打官兵，磨砺他们的意志，增强他们的耐力，锻炼他们的胆略。
    烈日下，他们让官兵列队立正，标准是：“站一个小时不倒。”
    泥水地上，他们让官兵坐着听课，标准是：“坐一个小时不动。”
    暴风雨中，他们让官兵全副武装急行军，标准是：“走两个小时姿式不变形。”
    深更半夜练战术，他们让单兵设伏。按方位角行进时，他们不搞班、组行动，而让单兵行进。方位点不是设在坟场，就是设在山沟。
    这一切，打破常规的训练，目的只有一个：让官兵成为一个个拖不垮、打不烂、勇猛顽强的真正的军人！
    如此这般，半年下来，“红一团”战士行列中，不乏古铜脸、虎背腰，大都透出一股豪气。在集团军组织的基础科目考核和战术考核中他们一举夺得第一名。
    若曹操再世，会到“红一团”来挑人代见使臣吗？“会的。”一个玩笑，徐团长一副当真的模样。
    三、歪点子也能治歪
    “军人行为规范培养”工程在“红一团”一上马，全团马上严风盛行。
    一天，团管理监督小组接到某连一个战士报告：我们连长私自把×××关禁闭了。
    管理监督小组马上派人调查，谁知，连队干部，包括那位被关禁闭的战士都矢口否认，说是连长只是让他“闭门思过”。
    调查组不信，直接找到连长本人，他竟哈哈一笑：“唉，这种事你们最好别管。杀猪捅屁股，各有各的杀法。管他什么招儿，能把兵管住就行。”
    “谬论！”团领导听了汇报，气得够呛。一调查，“谬论”竟还十分流行：
    战士误哨了。“罚他明晚站一夜，看他好不好受。”
    战士打靶不及格。“罚他请全班到街上会个餐，看他是心疼汗水还是心疼钱。”
    战士打架了。“你们几个同乡好好教育教育他。”
    ……
    团党委敏锐地意识到：管理者如果不用规范的管理方法去规范军人的行为，其结果只能是南辕北辙，越使劲，越拉偏套。
    一些基层干部不明这层道理，团党委就借机举办了一期管理培训班，拖出一个活生生的故事，让大家去品味“歪点子治兵越治越歪”的个中滋味。
    某连一位排长打靶不及格，3个班长竟带着战士一起敲他的“竹杠”，排长无奈，只好“割”下自己一个半月的工资，以班为单位，请全排大吃了一顿。战士为何这般放肆？原来排长有言在先：“谁训练成绩拖排里后腿，谁请全排吃馆子。”
    歪理歪报，向大家昭示着一个深刻的道理：管理方法不规范，军人的行为就规范不起来。
    团党委因势利导，发动全团官兵，对照条令条例，对“军人行为规范培养”工程中的一系列管理规定和管理方法，进行了一次大清理，废除了10多条“出于本团特殊考虑”的“土政策”，官兵们拍手叫好。
    工作并没有就此结束。团党委又授予管理监督小组一把可上打“天子”下打“臣”的“钢鞭金锏”；在各营连设立规范管理监督员，不规范管理的人和事一出现，监督员有权举报、有权检查、有权提出处理意见。
    屡屡发生、禁而不止的歪点子、土政策，终于得到控制。
    四、精心经营“世内桃源”
    “红一团”的营区，是整编之前一个师的驻地，点多线长，设哨位都很困难。别的不讲，就营区四周的那8个地方小青年开的“路边店”，掏了战士的腰包不算，还弄得极少数战士神不守舍。
    团领导发狠了，亲自出马与地方政府交涉。当地政府非常支持部队严格管理，一声令下，8个“路边店”全部取缔，从军营附近的路边撤走。
    “路边店”撤了，战士的心收了，不假外出等违纪现象顿时大为减少。
    “路边店”――“作风培养的环境”。两个风马牛不相及的概念，在“红一团”党委一班人的大脑里形成了一个奇妙的统一体――没有良好的环境，形不成良好的熏陶。国家不是正在治理经济环境吗？我们也应好好治理一下“军人行为规范培养”的环境。营区外的世界我们鞭长莫及，先创造一个军营的“世内桃源”，应该是可以办到的。干部动员会上，曾政委慷慨激昂，颇有点“一手拂去云和雨，还我朗朗是晴天”的气势。
    团里成立了纠察队、巡逻队，昼夜在营区内外巡查。营区外摆摊的请走了；营区内叫卖的绝迹了；连队的废品定期集中，统一送收购站，小贩子无油水可捞再也不来了。营区的“市场味”很快消失。
    军姿军容是全团的“脸”，过去团里吃过因小失大的亏。现在，他们痛下决心，团、营、连分别成立军姿军容标杆连、标杆班、标杆兵，给官兵的训练、养成提供示范。有的营、连还组织了军姿军容“模特队”，让好的差的都登台亮相，为官兵提供“镜子”。
    曾有一段时间，软绵绵、酸溜溜的歌声充斥军营。团里果断决定，大力开展“唱传统歌曲、看传统电影、读传统书籍、讲传统故事”活动。赛诗会、运动会、书画比赛……百种活动，一个基调――军味。阳刚之气、阳刚之美在军营风行。
    良好的环境，发挥了“无事不在、无处不在，无时不在”的立体教育功能，一个能净化军人心灵、陶冶军人情操、促进“军人行为规范培养”的“世内桃源”，终于在“红一团”围墙内外逐步形成。
    五、军魄在升华
    “问渠那得清如许，为有源头活水来。”
    “红一团”的“军人行为规范培养”，寻觅到了新时期军队正规化建设的“根”，增进了官兵对军人职责使命的深层理解，唤起了官兵对军人职业的热恋和执著的追求，激发了军人的事业感和成就感。
    在商品经济大潮的冲击下，有人担心军营的凝聚力会减弱；关心国防建设的人，发出了“谁来保卫2000年的中国”的疑问。然而，在如今的“红一团”，军人对军营所表现出的恋情却令人欣喜。
    一家有6位老人，全靠在农村的妻子照料――这就是工兵连指导员张家强面对的现实。
    一个患神经病的妻子拉扯着一个3岁多不会讲话、不会走路的痴呆儿――这就是105炮连指导员陈步良面对的困境。
    可敬的是，他们至今还兢兢业业地工作在连队，一身戎装不曾有半点褪色。
    奉献，只有知道了军人为什么要无私奉献，才能变成自觉行动；牺牲，只有懂得了军人为什么要作出牺牲，虽赴汤蹈火也心甘情愿。
    “军人行为规范培养”，帮助军人理解了奉献的需要，理解了牺牲的意义。从军人的职业特性出发，解释和考虑当前军人面临的许多困难，困惑就会释然。
    一班之长，兵头将尾，既提不了干，又上不了军校，一般人可能以为，这有什么职业性、事业感可言？100炮连班长黄长江却有自己的理解。
    黄长江军事技术项项冒尖，但他并不满足，钻研起训练怎么组织、教育课怎么上、管理怎么搞等连、排指挥员才钻研的课题来。他成功了。代理排长，排里管理得好，连队干部不在位，他又代理连长两个月，连队工作有条不紊。去年他荣立了二等功，引出“红一团”一个无人不晓的口号：“造就200名黄长江式的班长”。
    “红一团”的三连，与老先进“大渡河连”仅隔一道绿篱。过去，“大渡河连”上团、上师、上军参加军事比武，夺金牌，拿名次，获奖旗奖状，三连从不眼红。“舒服点，值！”这是三连过去的“思维方式”。
    “军人行为规范培养”后，三连官兵有点坐不住了。“同邻那么多年，学不会，看也看会了。咱们也不比人家少条腿。”连队干部一商量：使暗劲、使实劲。一年过去，在集团军军事比武中，他们连续两次获第一名。
    “军人是什么样的职业？打仗的职业！”
    “打仗靠什么取胜？靠精湛的军事技能，靠良好的战术水平，靠高超的指挥艺术。”
    简单而朴素的推论，点亮了每个官兵心头的灯：不苦练不行！
    团党委因势利导，一个“创纪录、夺金牌”的高潮掀起，善武精武之烈焰在“红一团”官兵心头迅猛蔓延。很快，他们跨入了集团军训练先进行列。
    （本版照片 马春玉摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
