〖ZQ/总期〗11662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉工人学“毛著”再起热潮
    毛泽东的著作又成为武汉工人的“精神支柱”。位于武钢附近的红钢城新华书店，仓库中积压多年的毛泽东著作一天之内全部售出，求购者仍络绎不绝。
    武钢燃气厂宣传部为满足干部职工学习“毛著”的要求，刻蜡板油印分发职工，最近又选了五篇著作送印刷厂赶印了1500份。据该厂提供的情况，全厂目前学“毛著”的干部达93％，工人达一半以上。
    干部工人学习的“毛著”主要有《实践论》、《矛盾论》、《改造我们的学习》、《为人民服务》等。
    （《新民晚报》1989.11.28）
    联邦与邦联
    联邦是由几个成员国（邦或州）联合组成一个统一的国家，是国家的结构形式中“复合制”中的一种。联邦有统一的宪法、法律、立法机关和行政机关，还有统一的国籍。各成员国（邦或州）也都有自己的宪法、法律、立法和行政机关。国际交往权一般属联邦所有。
    邦联是两个或两个以上国家为了达到军事、支配或其它共同目的而组成的一种国家联合，它不是国家主体。邦联中各成员国各自保持内政、外交上的独立，是完全的主权国家。邦联的共同协商机关是邦联的“议会”或各成员国的“首脑会议”。其决议须经有关成员国批准才能生效。没有全邦联的最高立法和行政机关，没有统一的赋税、预算、军队和国籍。
    （《云南日报》1989.11.27）
    名人墓地的台阶设计
    位于南京市南郊牛首山麓的郑和墓，是一座充满伊斯兰教风格的圣墓（郑和是回族人）。墓前的石砌台阶共有28级，它象征郑和从公元1405年至1433年奉命下西洋前后共达28年的时间。而在28级中又分4段，每段7级，表示他曾七次下西洋各国。
    福州市南郊福厦公路旁的枕峰山上，埋葬着我国早期杰出的工人运动领袖林祥谦烈士。他于1923年2月7日在武汉发动京汉铁路工人大罢工时，被军阀吴佩孚枪杀，造成了震惊中外的“二七惨案”。因此后人在他陵墓下设计了27级台阶，以象征这个难忘的日子。
    孙中山先生的陵墓，座落于南京市东郊紫金山南麓，傍山而筑，气势恢弘，共有花岗石台阶312级，以纪念他的逝世日期是3月12日。
    人民音乐家聂耳的墓地在他的故乡云南省昆明市西山。1935年7月17日，他不幸在日本海滨游泳时溺水逝世，1938年骨灰归葬故乡。他的陵墓形状象一架钢琴，7个花圃象征7个音符，共有24级台阶，象征他活了24岁。
    （《福建建设报》1989.11.9）
    假山的由来
    假山，是园林景色之一。究竟起自何时？据专家考证，秦代已出现“假山”（后来称人工石山）。《阿房宫赋》称“复压三百余里”，用“复道”和“阁道”弥山跨谷，成为互相衔接的建筑群。到了汉代，茂陵（今陕西省兴平县）有一位富商袁广汉，建造了一个私园，其中设计了“假山”，有一篇《修园记》记述了当时的盛况，“构石为山高十余丈”。
    以后，人工假山不断发展。北宋皇帝赵佶，在河南开封建造了一座“寿山”，周围十余里，高约150米，分东西二岭，直接南山，可见真山假山相互衔接，规模之大达到了登峰造极的程度。据记载：赵佶的宦官朱力到太湖取石，在船运的过程中断桥毁堰，扰民伤财，百姓恨之入骨。
    此后，元、明、清三代园林石山更为流行，成为园林艺术中的一朵奇葩。
    （《科学文化报》1989.11.14）
    “铁将军”趣话
    我国是最早发明锁的国家，在5000多年前的仰韶文化遗址中就发现了用木材制造的锁。汉代出现了三簧锁。
    在国外，古希腊人曾发明了一种极为可靠的锁，可钥匙太大，要扛在肩上。18世纪初，英国人丹尼克、波特一起发明了凸轮转片锁。1860年，美国小尼鲁斯・耶鲁发明了弹子锁，该锁保密性强，钥匙编号多，很快便成了锁中之“王”。目前，我国广泛使用的就是这种弹子锁。
    世界上，制造锁具最出名的地方要数英国锁城――威廉赫尔了。远在公元10世纪，该城的制锁业就已遐迩闻名。苦干年来，该城已制作了1万多个品种的锁具。该城还以制作各种现代化奇锁而著称于世，既生产过被誉为“超级保险锁”的电子录像锁，还生产过一把重达4吨的“特重量级”的“连环锁”，该锁须用4万余把小钥匙才能打开。另外，还用黄金制造过一把价值连城的只有豌豆大的“豌豆锁”。
    目前，世界上制锁业日新月异，新品种不断出现，如今，锁具共有17个大门类，达12800多个品种型号，并分别具有防互开、防撬、防拨、防锯、防砸等近20种防护功能。但从结构上基本可分为2大类：机械结构锁；声、光、电、波结构锁。
    （《城市时报》1989.11.6）
    第一颗用运动员命名的行星
    有一位长跑名星，虽已逝世了，可是他却仍然在“奔跑”，而且“跑”到太空中，这就是一生打破了39次长跑世界纪录的芬兰长跑怪杰派伏・努尔米（1897至1973年）。
    努尔米在被誉为“长跑之国”的芬兰，以功勋运动员的身份，起到了“承先启后”的作用，他采取“高速的匀速跑”战术，压倒了任何想与他竞争的第一流名手，曾三次荣获奥运会冠军。为纪念这位杰出的长跑家，天文学家把世界上发现的第1941颗太阳行星命名为“派伏・努尔米”。这是世界上第一颗以运动员名字命名的行星。
    （《中国体育报》1989.11.26）
    国外美妙音乐建筑
    日本爱知县的丰田市，有一座别致的音乐桥梁，全长仅31米，宽2.5米，桥两侧栏杆装有一百零九块不同规格的音响栏板。过桥的行人，只要拿起木板，敲打栏板，不管你懂不懂音乐，就能奏出一首法国名曲《在桥上》。回来时，在桥的另一侧敲击，则发出日本家喻户晓、脍炙人口的民歌《故乡》。
    印度新德里最近落成一所七层大厦，内部装备了奇妙的音乐楼梯。该楼梯是用经过精心挑选的花岗石砌成的。这种花岗石共鸣性好，轻轻碰撞或接触就会发出浑厚的共鸣声来。人踏在这种花岗石上，犹如撞击在鼓面上，会叮咚作响。每块花岗石都有固定的音阶，楼梯的排列按音调定位。人们踏在楼梯上下时，就象手指按在琴键上，奏出动听的旋律来。
    美国芝加哥石油公司总部大厦前的广场上竖着一组音乐雕塑，是用几组长短粗细不一的铜棒组成密密麻麻的“树林”，它们连接着音箱底座，建在喷池中。这些金属杆件受风吹时互相撞击发出乐声，并由水体、音箱加强音响，在不同风力、水压的作用下产生不同的美妙音乐。
    （《沈阳日报》1989.10.28）
    揭示癌细胞转移机理延长患者存活期
    据统计，有50％以上初诊患有癌症的人实际上已发生转移，即原发癌运动到人体另一器官，形成二次肿瘤。癌细胞转移就意味着死亡。美国立癌症研究所病理学研究室主任利亚特说：“实际上所有死于结肠癌、乳腺癌或其他癌的人，都是癌细胞转移后死于二次癌。”
    研究人员现已了解到，所有癌细胞并不完全相同，形成转移能力的仅限于癌细胞中的一小部分。研究人员已鉴别出三类蛋白质，能使癌细胞进出血管，转移到人体其他部位。
    研究人员已开始设计血液及组织测试，以便在转移刚出现还可以治疗时，就能探测到这种转移。
    目前很多科学家工作重点是寻找能转移的那部分癌细胞。细胞生物学家菲德勒的研究表明，转移的肿瘤起源于一种难以捉摸的癌细胞，这种癌细胞5年后才能长成可以探测到的肿瘤。
    某些癌有转移到特定部位的倾向。如乳腺癌一般扩散到骨，肺小细胞癌一般扩散到脑。最近科学家们正实验通过对原发癌细胞的染色试验评估癌转移的可能性。如果这种测试证明是正确的，将能鉴别出30％的乳腺癌二次肿瘤患者。
    （《科技日报》1989.11.28）
    世界最长的电报
    国际红十字会博物馆前一阵子由瑞士总统史提克主持揭幕式。当今全世界最长的一份电报就珍藏在日内瓦这个博物馆内。
    这份72米长的电报是1943年从美国华盛顿拍往设在日内瓦的国际红十字会总部，其内容是被盟军逮捕并送往美国的德军名单。
    红十字会人士说，这是全世界已知的最长一份电报，这份电报作为该馆最珍贵的资料将贴在博物馆的墙上，博物馆还藏有第一次大战时被捕的700万名军人的资料。
    （《成都晚报》1989.11.18）
    太阳有多重
    太阳的重量相当于33万个地球的重量，若是以吨为单位来计算，答案就是在2的后面再加27个0。
    太空中并无大秤来秤太阳的重量，怎么能得到这个答案呢？
    300多年前，牛顿发现了地心引力，他想象出地球就象一块大磁铁，会吸引地球上的任何东西。引力愈大，物体就愈重。牛顿又了解宇宙中任何物体也都互相会牵引。例如地球会牵引月亮，凭其引力来跟月球旋转时的离心力相平衡，月球遂能沿着一定的轨道绕地球转。
    地球和太阳也会互相牵引，牛顿运用数学公式，推算出他们的引力，然后再根据这个答案套入另外的公式，推算出太阳的重量。
    （《海外星云》1989年第33期）
〖-ZW/正文〗
