〖ZQ/总期〗11662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵棋是一种更实用的模拟器材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《兵与法》一文有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩大同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》自9月22日至10月20日分4次连载了逊羊子的《兵与棋》，读来令人颇有感触。逊文以11个国外战例从正反两面生动地描述了兵棋的神奇功力。对于制约因素错综复杂，偶然事件层出不穷的战争的胜负，它竟能精确地预示于战事之前，细细想来真正叫人惊叹不已！
    是什么精灵使兵棋具有了这样的神奇功力？逊文答曰：“是数学。”的确不错，丰富的战争经验经由数学而升华，使它成为一门量化了的科学理论――军事运筹学。反过来，真正的科学必将能给实践以正确的指导，这就是兵棋的功力所在。其实，欧美的兵棋从本质上早已不同于我国流行的军棋，它是一种严格的定量模拟器材。这种兵棋不但有对兵力、武器等作战能力的定量模拟，有对运动、开火等作战行为的定量模拟，还有对地形、地物、道路、天候甚至士气、情报、训练素质等影响战争的各种因素的定量模拟，其中对空间和时间的模拟定量要求更是严格。因此，兵棋是一门科学而绝不是一种过了时的陈旧的玩具。难怪在一些科技先进的军事大国里，在追求作战模拟全面计算机化的过程中并没有舍弃兵棋。相反，他们在各种层次上进一步发展了它，不但将系列兵棋列为军官进修的必读课程，还进一步将兵棋从另一个角度发展成一种智能玩具，在青少年中广为流传，收到了普及国防教育的功效。
    前段时间，在我国开放政策的推动下，我军掀起了一股研究“计算机作战模拟”的热潮。本人在受命主持一项研究课题的过程中，多少了解了一点兵棋知识，发现兵棋是一种更廉价更实用的模拟器材。
    几经曲折的历史如今又回到了一个新的起点，冷静地思索，给人以许多启示。“计算机作战模拟”固然先进，但过分地从形式上追求先进，搞什么“洋跃进”，往往会使事情走向反面。我们还是应当踏踏实实地从国情出发，从军情出发，搞一点从长远讲有利于我军的战争研究和军官训练的基础工作。研究发展适合于我军实际需要的兵棋，将它配套成龙，推广到机关、院校、部队中去，我以为这是一项极为有益的工作。愿今后数年中，这项研究能有所发展；愿我军的研究、指挥、训练，能从沙盘作业、红蓝铅笔和战术演习中走出来，不断发展，不断进步。愿兵棋这一科学的模拟器材能在我军生根开花。
〖-ZW/正文〗
