〖ZQ/总期〗11662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋略杂议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁超棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋略，这个古老的概念，今天又被人们重新认识了。特别是把军事谋略上升到一门学科来研究，并使之走进院校课堂，这不能不说是人们对谋略认识上的深化。
    军事谋略学是一门突出了我们民族传统和特色的“软科学”。有人预料，当代研究谋略思想的价值，类似当年对信息论、控制论、系统论的研究价值。在一定意义上讲，这话不无道理。随着现代科学技术的高速发展，现代社会变得越来越复杂，人们对客观世界也就愈加难以控制。于是，人们便努力寻找一种能够驾驭客观的理论，这就是人类文明的精髓――东方和谐论。其核心就是谋略思想。可见，研究军事谋略的意义，在于使它从传统中走向现代化，从而给人们提供一种智能时代所必需的创造性与和谐性相统一的思想。
    长期以来，由于我们对谋略思想的真谛理解不深，缺乏超前研究。笔者认为，谋略，正如信息、系统、模糊、灰色等现象一样，有着极深远的未来意义。谋略思想的基点是抗争，它是在激烈抗争（包括竞争）的条件下，人们通过思维产生出来的一种特有的智慧的反映。通过以智使力，权衡利弊，趋利避害，达到整体和谐的目的。“智谋”的产生，实际上是人们的思维场、知识场、心理场在抗争环境中的综合发挥，其中，思维场是主导和关键，而谋略思维又是关键的关键。
〖-ZW/正文〗
