〖ZQ/总期〗11662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓科研促临床〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明总医院战伤救治居国内先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王华祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆民总医院/战伤救治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院在完成日常防病治病任务的同时，十分重视结合战伤救治的临床实际，广泛开展科研攻关。为鼓励全院人员攻关的积极性，医院党委积极主动为科研提供场所、资金，解决人员、设备等，并建成了拥有中外文藏书近5万册的医学图书馆，建立了6个医学专科中心和1个药学实验基地，为战伤科研创造了良好的条件。10年来，全院人员经过拚搏，已获科研成果奖275项，其中，获全军一等奖4项，二等奖8项。其中“火器性周围神经伤的研究及临床应用”是今年全军卫生系统唯一获得国家科技进步一等奖的项目；在国内首先研究成功的“显微外科在四肢晚期战伤中的应用”、“野战浴包”等，获国际首届专利展览银质奖。全院还开展新业务、新技术500多项。科研促进了临床，促进了战伤救治，使该院成为全军创作外科和野战内科中心。
〖-ZW/正文〗
