〖ZQ/总期〗11662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多向下串串门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位政治部主任，饭后茶余、年节假日，经常到部属家里串门。这样走家串户，嘘寒问暖，始终与部属保持着亲密的联系。我认为，这种向下串门的做法值得称道。
    “串门”一说，来自民间，多指亲朋好友之间的相互走访。这几年由于“公关”活动的盛行，串门之风也在机关、部队时兴起来。但笔者发现，串门大多是向上串，谁在位掌权，谁家来的人就多，可谓“应接不暇”；谁退下来之后，往往少有人光顾，几乎“门可罗雀”；上级串下级门的就更不用说了。只串“热门”不串“冷门”，与我们革命队伍亲如一家的作风相悖。
    联系群众，关心同志，是我党我军的优良传统，也是每个同志应有的一种品格。对上下左右应当一视同仁。向下串门，是领导者对部属的一种关心，也是联系群众、体察情况的途径。这至少有三个好处：一可以通过谈心聊天与下级沟通感情，融洽关系，消除隔阂；二可以及时了解到在办公室或上班时了解不到的情况，防止偏听偏信；三可以对那些向上串门者搞不正之风有所抵制。
〖-ZW/正文〗
