〖ZQ/总期〗11662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从1990年起我国将进入偿债高峰，国家外汇管理局总经济师朱义信向本报记者谈――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确评估我国债务偿还能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济形热访谈录之四〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济形势/债务偿还〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：在国家外债偿还高峰即将到来的时候，人们自然议论起这样的问题：我国的外债规模有多大？偿还情况如何？
    答：不久前，国家外汇管理局公布了国家外债数字。截至1988年末，我国外债余额为400亿美元，其中中长期外债327亿美元，短期外债73亿美元。仅就外债量而言，中国可以说已跻身于债务大国的行列。但是，400亿美元外债，对一个国民生产总值在14000亿元以上、并且拥有相当数量的黄金储备和外汇储备、年出口额在475.4亿美元的大国而言，这仅仅是一个相对数，说明中国的外债规模并不大，今后利用外资仍有相当的潜力。
    从1990年起，我国开始进入还债高峰。所谓高峰，是与正常年分比数量多一些，并不是始还日期。我国历来重视外债的还本付息工作，从1979年利用外资以来，偿债情况一直良好，偿债信誉为世界各国所公认。
    记者：我国外债的使用效益如何，这些钱花到哪里去了？
    答：外债的合理投向和提高外债的使用效益是还本付息的重要保证。我国的外债投向基本合理，主要用于改善交通、通讯等基础设施建设；发展能源、原材料等基础工业；支持农业、轻纺、化工、电子等出口行业的建设和老企业的技术改造；开发和利用自然资源，促进出口创汇。外债的投入与使用，对发展国民经济，促进技术改造，扩大产品出口，改善投资环境，起到了积极作用。几年来，我国利用国外贷款建设了200多个重点项目，其中用于交通、能源、通讯项目的约占60％，经济效益是不错的。对外借款已成为弥补资金不足的一个重要来源。
    记者：第三世界国家的债务问题成为国际上一个非常棘手的问题。随着偿债高峰的到来，我国会不会象一些第三世界国家那样陷入债务泥潭呢？
    答：根据我国国民经济的发展水平和进出口状况，我们可以说，400亿美元甚至更多一些外债，仍是可以承受的。即使到了偿债高峰年，也不致发生偿债困难。
    记者：应当怎样评估我国的外债承受能力？
    答：我们可以从以下几个方面进行分析：
    第一，近年来我国国际收支状况良好，外汇储备是净增加的，为按期偿还外债创造了良好的条件。从1985年到1988年，我国贸易和非贸易外汇收入分别为296亿美元、307亿美元、401亿美元和474亿美元，平均每年递增16.99％，这表明我国创汇能力进一步增强。从1985年到1988年，我国外汇储备净增加58亿美元。到1988年底外汇储备总额已达到175亿美元，提高了我国对外收入的应变能力。
    第二，我国外债结构基本合理。1988年末，我国中长期外债约占外债总额的82％，短期债务只占18％。我国外债的币种趋于多元化，有美元，也有日元、马克等，有利于避免汇率风险。我国借用外债的形式多样化，既有外国政府贷款和国际金融组织贷款等官方优惠贷款，又有商业贷款、延期付款等，这对于做好偿还工作，促进国民经济发展是有利的。
    第三，国家有一套较为严格的外债管理制度，能够采取可行的调控手段，控制外债的规模和结构。
    第四，从衡量偿债能力的指标看，都在国际公认的警戒线之内。国际上通用的偿债率指标为，当年还本付息额与当年外汇收入的比率应控制在20―25％以内。据我们有关部门预测，即使到90年代的偿债高峰年，我国的偿债率也不会高于20％。国际上通常将债务率即年末外债余额与当年外汇收入的比率警戒线水平定为100％，而我国近年的债务率都低于90％。
    基于这些情况，我国是一定会也完全有能力偿还外债的。
    记者：我国虽然有偿债能力，但也要汲取某些发展中国家的教训。您认为在外债管理方面应该注意哪些问题？
    答：在扩大利用外资的同时，一定要认真遵守国家借用外债的原则，对外债的总额要有控制，外债结构要合理，要同自己的偿还能力和消化能力相适应；外债要用在生产建设上，而且要用得好，用得有效益。
〖-ZW/正文〗
