〖ZQ/总期〗13486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查果拉走来的汉子〔报告文学〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年代初的一个春日，一位将军来到西藏的查果拉。在哨所前，他将带来的两只信鸽放上了碧蓝的天空，然而奋翔的信鸽还没盘旋几圈，就突然坠地而亡……
    将军回到内地后，就信鸽死亡一事写信询问了英国利物浦大学编写《人在高原》的生物专家。专家回信：“人到海拔4500米以上将无法定居；5000米以上则是生命的禁区。鸽子死亡的原因是缺氧。”
    将军感慨了，他立即给查果拉哨所的官兵写信，说：“你们能在海拔5300米的哨卡上生存下来，就是英雄，就是贡献！”
    查果拉哨卡，这个屹立于喜马拉雅山第七峰，海拔高度在全军哨所中属“大哥大”的单位，这些年来又何止仅是生存？他们在这方圆几百公里看不到一户人家，找不到一片绿叶的白色世界里，不仅圆满完成了戍边任务，而且还办起了一所最“高”学府――雪山文化学校。
    一
    起因也许应该推溯到1977年12月。那天，哨所的文书打开半导体，中央人民广播电台的《人民子弟兵》节目刚好在播送邓小平同志关于培养两用人才的一段话：教育训练“只着眼于军队本身建设需要是不够的，要着眼于干部、战士复员到地方的需要，要学会多种知识，要使我们的干部战士，经过训练以后，既能打仗，又能搞社会主义建设。”
    那凝重而充满信心的话语，无疑在战士们的心田里撒下一片生机。是啊，社会主义建设需要人才，我们这些兵，在查果拉呆上三年、五年终要走下雪山，终要投入到社会主义建设的大潮中去。即使在部队，也需要我们成为人才呀！
    八班班长吕永喜忘不了那天他带领全班战士巡逻在国境线上的情景。在离查果拉山口不远的冰河前，河对岸走来了一队邻国的巡逻兵。突然，他们有一名士兵用英语依哩哇啦喊了一通，不知是善意的招呼，还是别的事因。八班战士无一人能听懂，最后还是一名来自成都的新兵董兴用从电影上学到的英语大喊了一声：“OK，古得拜！”事情才算了结。
    指战员们更忘不了，有天下午日喀则军分区送来了新片《少林寺》和《高山下的花环》。内地人早就看过了，可在这里还是头一遭放映。战士们提前开了晚饭，早早集合队伍等待天黑。可就在这时，负责供电的战士张会明不知怎么搞的，发电机就是弄不转。战士们几次集合，几次解散，折腾了近一个通宵，发电机也没修好。战士们眼巴巴地看着“快转片”第二天一早下了山！
    仅此也许就够了。作为中华民族的国防守卫者，战士们已并非今日才意识到该急需用知识来充实头脑的空虚，用学习来战胜环境的寂寞，用智慧来激励戍边的勇气。今天国家改革开放，军队、地方变化日新月异，各行各业急需人才。我们要成为时代的建设者，奉献者，就必须首先成为人才！
    于是，1983年3月1日，一块“查果拉哨所雪山文化学校”的牌子，终于在阵阵掌声中堂而皇之地挂在了雪山哨卡之巅。
    二
    “跑步――走！”随着指导员、雪山文化学校校长苏海河一声口令发出，全连官兵在教室里原地运动起来。
    这种运动太特别了，既不离开原来的位置，又要全身心地聆听台上的教师讲课。因为他们的室内温度有时会冷到零下30多度，尽管门窗全封闭着，牛粪火熊熊燃烧，室内还是吐口口水就会结冰。一次上家用电器维修课，藏族战士洛桑因笔记跟不上，就坐了下来记录，谁知10分钟后，他竟被冻僵了。也就是此因，连队订下了一条规定：“听课时原地跑步，记笔记时原地踏脚。”战士们戏称这叫“上运动课”。
    也许你从未听说过“电报答卷”的故事。今年3月雪山“开山”后，邮递员把一份航空快件送上了查果拉。四班长胡建兴双手激动得有些发颤，当拆开一看，却又跺脚骂娘：“晚了，晚了，晚了半年！”原来，他参加了海南省两用人才函授学院首届宾馆酒店企业管理专业的学习。一心盼着这最后一门开卷考试课拿它个“头名状元”。没想到本应去年11月考试的试题，现在才收到。不能再耽误了！胡建兴当即向连队请假，连夜赶到120多公里外的亚东县城，在邮局买了100张电报纸，将3000多字的答案一一写上。这份特殊的“答卷”发到了学校，学校经过研究，破例单独为这位边防军人阅了卷，成绩“优秀”！而小胡这一“考”，花去了200多元钱。有人为他惋惜，他说：“值得，值得！在内地大城市，抵不上一次‘嘣叉叉’花销多！”
    三
    雪山文化学校要坚持下来，最要命的还是经费问题。1989年秋天，经费又一次告急，几十名学员的函授费若不如数寄去，校方就会按惯例作自行退学处理。查果拉军人急了。那是一个星期天早上，全连80余名官兵冒着嗖嗖寒风下了山。他们在零下10多度的山地里干了一整天，打了四大堆地柏丫（西藏高原一种特有的贴着地皮长的植被植物），拾了一大堆干牛粪。有的战士手被地柏丫割破了，鲜血直流，不少战士的脸和嘴唇被雪风吹裂了，一咧嘴就出血。第二天营里派了一辆卡车拉去卖给藏民，不多不少600元，按时交纳了函授费。
    查果拉哨所无法养猪，但为了两用人才学习的实践要求，他们在山下74公里的地方修建了猪圈，养起了肥猪。“八一”节前夕，战士们都盼望着改写一下每年“肉罐头煮干菜过‘八一’”的历史，可当时连领导正为部分官兵参加广东中山电子学校家电维修函授学习的费用发愁。连长、指导员一合计，决定把肥猪卖掉交函授学费，当军人大会上征求战士意见时，全连官兵齐刷刷地高举起手臂。
    笔墨纸砚，花钱不多，但学习绝对少不了它。10年来，查果拉官兵要用多少，说不清。但有一件事情他们将永远记在心上。今年初，正当学校同时开办五个专业培训班时，全连却找不出一瓶墨水和墨汁。怎么办？几名大胆的战士偷偷把卫生室的紫药水，红药水拿来代用。学校辅导组组长、医生彭光华知道后，心疼得把“偷药”的战士狠狠地骂了一通。但骂归骂，办法还得想。事后他将烤火用过的干牛粪灰与地柏丫炭兑成水，搅得泡沫四翻，再用纱布过滤，居然“研制”出黑不黑、灰不灰的“土墨水”。战士一用蛮不错，高兴地称这是“查果拉牌碳素墨水”。有的还鼓动彭医生写报告申请“专利”。为这事，西藏军区宣传处和日喀则军分区宣传科在今年“开山”后，分别为雪山文化学校送去两大箱墨水和一大箱粉笔。
    教材、资料对办学来讲就像生命中的血液一样，绝然断不得的。可在雪山哨所，就是拿着钱也买不到书。为此，他们规定了“每个回内地探家的学员，归队时必须购买学校急需的辅导教材”。一次，战士张小斌探家归队，他扛着一捆书一回到哨所，就扎扎实实哭了起来。原来，他来时带了一大瓶妈妈亲手泡的泡菜，本想让哨所的战友尝一尝，可没想到上山时遇到风雪，没力气再爬上来，就忍痛把泡菜给丢了！
    坚持就是胜利，坚持总能感动上帝。在各级首长、机关的关怀下，现在的雪山文化学校今非昔比了，他们不仅有了像样的教室，还有了存书5000册的图书室，学校下属的辅导组、信息组、资料组，已与全国13个省市自治区的30多家新华书店、250多名地方干部、技术员和专业户建立了联系……
    四
    耕耘在喜马拉雅的神女峰，收获在四化建设的方方面面。这就是雪山文化学校的价值所在，也是她最诱人深思的地方。
    1990年7月26日，神采奕奕的军委主席江泽民亲切接见了查果拉哨所的26名代表。当听完查果拉在如此艰苦的环境中培养人才，几年中已有400多名退伍战士成为工程师、企业家及各行各业的技术骨干时，江主席感动了，他把战士们的手握得很紧，随后，欣然挥笔写上了几个大字：“雪山红旗永放光彩”！
    两年之后，也是7月26日。首都机场一架银色的波音737飞机正飞离跑道驶向大洋彼岸的美国。机舱内，当年那个仅知道学着电影说：“OK”的战士董兴，此时已作为一家企业的翻译前去美国洽谈业务。他在查果拉苦读的英语及企业管理终于派上了用场。董兴坐在座椅上，透过舷窗，望着湛蓝的大海，却想起了那片无垠的洁白――冰天雪地的查果拉。是啊，那里至今还在燃着牛粪，还在上着“运动课”，然而，从那里走出来的汉子们，却一个又一个地成为了共和国经济建设的风流人物……
〖-ZW/正文〗
