〖ZQ/总期〗13486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军同车臣政府军交火〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东臣问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科12月12日电 格罗兹尼消息：进入车臣共和国的俄罗斯军队和车臣政府军12日发生冲突，造成人员伤亡。
    据俄通社-塔斯社报道，这次冲突发生在离车臣首都格罗兹尼20公里处的多林斯基镇和彼尔沃迈斯克镇。当时，一支由坦克和装甲车组成的俄罗斯部队试图向格罗兹尼开进，遭到车臣政府军“猛烈抵抗”。
    这是俄罗斯军队自10日进入车臣地区以来，首次同车臣政府军交火。
    目前，进入车臣的俄罗斯部队继续向格罗兹尼推进。从印古什方向朝格罗兹尼进发的俄军已开始在阿西诺夫斯卡娅村挖战壕。车臣方面已封锁了通往格罗兹尼的所有道路。车臣武装力量总参谋长马斯哈多夫还命令民兵在俄罗斯军队进驻地区展开游击战。
    据车臣方面说，向格罗兹尼推进的俄罗斯部队受到了当地居民的阻拦，并发生冲突。在11日的冲突中，有5人被打死，15人受伤，40多名俄罗斯军人被俘。
    另据报道，车臣经济部长阿布巴卡罗夫率领的车臣代表团同俄罗斯政府工作团已于12日下午在北奥塞梯首都弗拉季卡夫卡兹开始谈判。
    正在住院治病的俄罗斯总统叶利钦12日同政府总理切尔诺梅尔金、第一副总理索斯科韦茨讨论了车臣局势。
〖-ZW/正文〗
