〖ZQ/总期〗13486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深化训练改革注重战法研练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师年终战术演练考核运用新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘岳韦胡学清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘岳伟、特约通讯员胡学清报道：“训练场上多一分风险，未来战场多一分保险”。这是两度评为全军训练先进单位的成都军区某师日前接受军区组织的年终训练考核中，叫得最响的一句话。他们大胆把平时研练的新战法融入考核中，受到军区领导的赞扬。
    这个师今年加大训练改革的力度，先后研练成功10多种新战法。11月下旬，他们接受年终合同战术演练考核任务后，有人主张用新战法参加考核，有人则主张仍用传统战法参加考核，理由是传统战法保险系数大。但师领导态度十分坚决：训练改革的目的是提高战斗力，研练的新战法如果考场都不敢上，怎能上战场？考核中，上级要求他们组织部队星夜兼程，摩托化快速接“敌”。空降与反空降，电子干扰与反干扰，泅渡江河等课题一个接一个，他们按照平时研练的新战法，果断地处置了情况。
〖-ZW/正文〗
