〖ZQ/总期〗13486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部书记是学科带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大着力培养知识分子党员干部；科室党支部书记完成学校科研任务的50%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺治乾王坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的组织建设/第四军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺治乾、特约通讯员王坤报道：年终总结时，第四军医大学对所属科室党支部书记进行考核；科技人员对科室党支部书记满意率达98％。总后机关转发了这个学校注重从学科带头人中培养科室党支部书记的经验。
    第四军医大学各级党委注意把那些政治合格、业务精良的中青年学科带头人，选任到科室党支部书记的岗位上来，初步形成了从优秀党员科主任与党员科技骨干中挑选与培养支部书记的制度。对一些重点学科的党支部书记人选，学校党委主要领导还直接参与考核培养，今年又有20余名学科带头人走上了党支部书记岗位。目前该校学科带头人任党支部书记的已有100多人，占科室党支部书记的80％。
    这个学校对中青年党支部书记培养对象，坚持进行“双向”培养，使他们成为既精通业务，又善于组织管理的复合型人才。挑选的160名同志除少数出国深造外，73人已担任了支部副书记，其他担任了支部委员，成为科技人员政治上的引路人、学术上的带头人。目前，该校80％的科室党支部书记承担了全国、全军重点科研课题的研究工作；在学校取得的1000余项科研成果中，有党支部书记直接参与或牵头的占50％以上；在学校50多位走上国际学术讲坛或担任国际学术会议主持人中，党支部书记就占了60％。
〖-ZW/正文〗
