〖ZQ/总期〗13486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山精神励后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆军学院用优良传统育人；90%的毕业学员能胜任本职工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队传统教育/南昌陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张寿卿、汪应祥报道：11月下旬，南昌陆军学院又一次把学员拉上井冈山，在实地演练和参观见习中进行传统教育。
    这个学院始终把传统教育作为建院育人的根本大计来抓，教育中注重增强时代特色，赋予老传统新的内涵。他们还注意通过一堂课、一个单兵动作、一次实弹射击，培养学员能征善战、英勇顽强的作风，用“严于部队、高于部队”的标准，培养学员严格的组织纪律观念；通过搞农副业生产等活动，引导学员在生活水平逐步得到改善的情况下，发扬艰苦奋斗的精神，做实践优良传统的模范。
    在校外，学院建起了以井冈山和南昌起义等10个革命旧址为课堂的传统教育基地，聘请了17名老红军、老赤卫队员作为“传统教育辅导员”，定期请进来作传统教育报告。
    一批批进来的新学员，一批批出去的老学员，在优良传统的熏陶下茁壮成长。最近的一次跟踪调查表明：90％的学员能胜任本职工作，许多成为部队建设的优秀骨干。先后有3人荣立一等功、29人次荣立二等功，8项科技成果在全军获奖。
〖-ZW/正文〗
