〖ZQ/总期〗13486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忍住寂寞（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年，翟续州当上了航标队队长，几年的海上“点灯”生涯，他已深深地体味到了其中的寂寞，他也明白，仅仅靠说教是不行的，得分散大家的注意力，作心理调节。
    于是，翟续州领着战士们，在院子里种上了香蕉、花草、树木，并垒起两间图书室，从内地购置了近1000册健康向上的书籍。工作之余，官兵们养养花，锄锄草，读读书，倒也惬意。有这些事情做，就能帮战士们驱赶寂寞，凝结情感，焕发青春活力。
    因为种种原因，航标队编制只有十来人。但他们在翟续州的影响下，团结一心，在蔚蓝的大海上写下了一曲曲“拼搏进取、风雨同舟”的辉煌乐章。多年来，全队无一人违纪，无一事故，连续三年被评为基地“正规化达标先进单位”。在暗礁密布、险情四伏的南海，他们是一群敢于拼搏的“点灯兵”。放眼南海的一礁一岛、一灯一塔，撒下了他们多少血汗和情爱，只有那耸立海上的170多座各种航标灯知道。不说一次在海上漂荡多少天，也不说点一盏灯要忍饥挨饿多少次，想想那布标的一幕幕，无不撼人心魄。
    当我国政府应联合国的要求，宣布在南沙建立海洋观测站时，翟续州和他的队友也几乎同时接到命令：立即赴南沙布标。其时，南沙正处于台风肆虐之季，海上咆哮的大浪，随时都可能将他们掀进深不可测的礁崖。翟续州和战友只好将自己用粗绳绑在灯标的基座上，在七、八米高的灯塔上，固定拼接几十块笨重的材料；钻进“猫儿洞”似的直径才1米宽的塔内，拧上千颗规格不一的螺丝；礁盘上没有电，电钻用不上，他们便一点点的凿，使本来繁重的工作量又增加了十多倍。工具受潮锈蚀后，翟续州他们只好手拧，牙啃……每天布标回到船上，不是满嘴“生锈”流血，就是牙齿发疼，饥肠辘辘却又无法张口，大脑晕晕却又疼痛难眠……然而，凭着球场上练就的强壮体魄，凭着对共和国的赤诚，他们很快在黑夜茫茫的南沙布下了第一座灯标，填补了南沙导航灯标史上的空白。
    1992年6月，远离大陆的北礁和浪花礁海域的国际灯标急需改装，国家交通部将此重任赋予航标队。因大船无法靠礁，水泥、石头、铁架等几千公斤重的材料，只好靠翟续州和战友肩扛手提。因海潮的常年浸蚀，通往灯塔顶端的太阳能人梯已是锈迹斑斑，而且顶端的发光具又置在全封闭的灯笼里，温度高达70多度。翟续州义无反顾地攀上了随时可能断裂的梯子……在更换灯具时，强烈的真空高温，蒸得翟续州大汗淋漓，头痛欲裂，硬是咬着牙干了三个多小时，终于在夜幕降临时装上了新灯！
    当中国官兵如此神速的修好航标灯，停泊待发的黄皮肤黑皮肤白皮肤们无不鸣笛致意，而他们哪里知道，翟续州冒险修灯时，千里迢迢来队探亲的妻儿正盼着他回营团聚，短短30天的假期已过了一半……
〖-ZW/正文〗
