〖ZQ/总期〗13486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉得出展得开供得上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某场站开展应急机动保障演练见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李振水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应高技术条件下的应急机动保障，这个场站在上级机关的帮助下，翻修了机场，维护修理和更新了各种保障装备及设施。并根据现代航空兵作战特点，结合平战保障实际，建立了11种后勤保障预案，完善了在各种情况下实施应急机动保障的方案和措施，严格按照预案定期组织应急机动保障演练，做到了无论在何种情况下，都能快速反应，拉得出，展得开，供得上。今年9月，他们驰骋千余公里，完成了上级组织的配合陆军作战演练的保障任务。
    与此同时，这个部队还组织领导干部进行了高科技知识和高技术条件下进攻战役理论的学习，研讨了在沙漠、戈壁、平原、山区、海上等不同地区实施空中进攻作战的后勤组织指挥应急机动保障。他们修订了《轰炸机飞行后勤保障守则》，开展了轰炸机飞行后勤保障“易发、疑难”问题研究，并先后9次组织等级转进、机场抢修、战场救护、紧急出动等综合性实兵演练，使后勤保障人员经受了近似实战的锻炼。
〖-ZW/正文〗
