〖ZQ/总期〗13486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决贯彻《决定》依法从严治军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部发出通知；要求全军部队认真学习贯彻《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王春新宋建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强军队管理教育工作/通知/三总部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月12日讯 王春新、宋建国报道：总参谋部、总政治部、总后勤部今天联合发出通知，要求全军部队认真学习、坚决贯彻《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》。
    通知指出，中央军委作出关于加强军队管理教育工作的决定，是新形势下坚持依法从严治军，加强部队全面建设的重大举措。各单位要组织部队原原本本地学习《决定》，分专题进行教育。团以上领导和机关要先学一步，并指导部队的学习。通过广泛深入的学习教育，使全体官兵特别是各级干部，明确中央军委对加强军队管理教育工作作出决定的重要意义，明确《决定》的基本精神和主要内容，明确新时期管理教育工作的基本任务和目标要求，增强做好管理教育工作的责任感和紧迫感。
    《通知》强调，各级领导和机关要按照《决定》的基本要求，指导部队管理教育工作，在狠抓落实上下功夫。坚决纠正违背我军性质、宗旨的不良现象，按照人民军队本质的要求带兵，进一步密切官兵关系。要切实加强正规化管理，狠抓条令条例的贯彻落实，坚决纠正治军不严格、管理不正规、制度不落实的问题。大力加强纪律建设，培养部队令行禁止的作风。要以《决定》为主要内容，加强对干部骨干的培训，着力提高爱兵、知兵、愿管、会管的能力。各级各类院校和训练机构，都要把《决定》纳入管理课教学内容，努力培养提高学员的实际带兵能力。
    《通知》要求，各级领导和机关要把学习贯彻《决定》作为加强部队全面建设的大事，统筹安排，按级负责，切实抓紧抓好。司、政、后、技各部门要齐心协力抓好《决定》的贯彻落实，积极主动地做好管理教育工作。贯彻落实《决定》，一定要同部队各项工作紧密结合，注重实效，防止形式主义和表面文章。
〖-ZW/正文〗
