〖ZQ/总期〗13486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邹家华在全国劳动工作会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快社会保险制度改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦田傅刚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月12日电 （人民日报记者王彦田、新华社记者傅刚）国务院副总理邹家华日前在全国劳动工作会议上说，劳动工作是国民经济和社会发展的重要组成部分，这些年来，各级劳动部门坚持党的方针路线，锐意改革，工作取得了很大的成绩，我代表国务院向工作在劳动战线上的同志们致以亲切的慰问和衷心的感谢。
    邹家华说，根据中央经济工作会议提出的任务，明年企业改革的重点是深化国有企业改革，劳动工作要围绕这一重点，加快以养老和失业保险为主要内容的社会保险制度改革，促进企业改革。要加强工资总量的宏观调控，控制消费基金的过快增长。同时，要逐步研究解决社会分配不公问题。为了提高企业效率，必须做好富余职工的分流工作，安置好破产企业的职工。要切实保障困难企业职工和离退休人员的基本生活，保持就业局势和职工队伍的稳定。要强化安全卫生管理，减少重大事故的发生。
    邹家华说，《劳动法》明年1月1日就要实施了，这是一部保护劳动者合法权益、稳定劳动关系、推进劳动制度改革的重要法律，各级劳动部门要加强宣传，抓紧制定配套法规，认真开展监督检查工作。
    劳动部部长李伯勇在讲话中说，今年城镇就业人数预计达到700万人，失业率可望控制在百分之二点八左右。在探索建立社会保险制度方面，已有29个省、自治区、直辖市实行了基本养老保险个人缴费制度，6000多户企业建立了补充养老保险。
〖-ZW/正文〗
