〖ZQ/总期〗13486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敞开温暖的怀抱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑新江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，新战士正陆续来到部队。深入细致地做好新兵工作，让新战士从进入军营的第一天起，就感受到部队大家庭的温暖，是摆在部队各级干部面前的一项重要工作。
    新战士刚刚迈进军营，来到一个全新的环境，生活、学习、工作都可能不太适应。特别是现在的新战士，不少是独生子女，在家时是父母的“宝贝疙瘩”，当了兵，生活、工作一切都要自理，可能会很不习惯。有的新兵来自经济发达地区，生活条件比较优越，对紧张、艰苦的军营生活，开始难免有些吃不消。有的新兵来自少数民族地区，由于风俗习惯不同以及语言方面的障碍，也会给生活、工作带来一些困难。这就需要我们敞开温暖的怀抱，满腔热情地关心、照顾他们。
    贺龙同志曾经说过：“人民把亲生骨肉托付给我们了，我们应该关心他们，教育他们”。这句话道出了人民军队的性质，道出了各级干部的责任。我们要以对部队建设和人民群众高度负责的精神，关心照顾好每一个新战士。饭菜可不可口，睡得暖不暖和；天冷了，宿舍的门窗是否透风；训练归来，能不能及时喝上开水……这些都应该考虑周全、安排妥当。
    由普通老百姓到合格军人，需要有一个过程。新战士在实现这一转变的初期，可能会比较缓慢。部队的同志都是从新兵过来的，应该十分理解、体谅他们，循序渐进地帮助他们。如果操之过急，动不动就来个“下马威”，结果只能是事与愿违。军营生活是严格的，但严格绝非简单粗暴。经验告诉我们，温暖、友爱、和谐的环境，有一种潜移默化的感召力。关心爱护新战士，给他们以温暖，使他们加深对军营的感情，增强对部队建设的责任感，这样会更有利于严格管理、严格训练，更有利于新战士的健康成长。
〖-ZW/正文〗
