〖ZQ/总期〗13486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗代理连长刘玉泉主动让贤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要事业不要面子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣孙天瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈修荣、孙天瑞报道：济南军区某高炮旅三连代理连长刘玉泉掂量再三，主动向旅党委递交了辞职报告。11月下旬，经旅党委批准，刘玉泉重新回到副连长岗位，一时成为官兵议论的话题。
    刘玉泉在任副连长期间，工作积极，连队后勤建设名列全旅前茅，今年5月份，旅党委决定让他代理三连连长。刘玉泉走向连长岗位后，连队的工作进步却不明显。他愈来愈感到自己抓连队全面工作缺乏招数，当连长力不从心，便主动向旅党委递交了辞职报告，要求重新回到副连长岗位上淬火加钢。对此，有人给他出主意，人往高处走，主动辞去连长，不仅伤了自己的面子，对以后的提拔使用也有不利影响。刘玉泉却说：我不能占着这位子，误了连队战士，影响连队建设。旅党委经过认真调查研究，认为刘玉泉当连长确实不胜任，就批准他辞职，重新安排其担任副连长。
    为帮助刘玉泉全面提高自身素质，旅领导又让有经验的老基层与他结成对子重点传帮带。党委还以此为鉴，反思了在干部使用方面的经验教训，注重在提高基层干部全面素质上下功夫。RW：刘玉泉；基层干部
〖-ZW/正文〗
