〖ZQ/总期〗13486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲真善美的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈《三个人的世界》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东焱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评注〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔再芳是军人的妻子，一位普通作家。然而，她用亲身感受，通过手中的笔写出了一系列的军事题材作品，受到地方和部队评论家的好评。前不久，在廊坊专门召开了乔再芳作品讨论会。
    我单就乔再芳的作品《三个人的世界》谈谈看法。这是一部弘扬爱国主义思想，讴歌军人家属美好心灵的优秀作品。作家以细腻的笔调，抒写了一曲令人动容的悲歌。作品讲叙的是发生在三个人之间的爱情故事，塑造了心灵纯美的人物形象。小学教师顾立婷与医学博士杨晓明，本是中学时期的同学。两个人之间有着纯洁的友谊，但是命运却安排她与现役军人董志强结了婚。就在顾立婷去部队与董志强举行婚礼的那个夜晚，参战的命令将他们分开了。作为连指导员的董志强毅然率队奔赴前线与敌人作战。在一次战斗中，他为了救助一名战士，从悬崖摔下，脊椎骨折断，造成终身残疾。顾立婷得知这不幸的消息，主动把丈夫接到家中照料，对丈夫的爱情更加忠贞不移。董志强不愿将个人的幸福建立在他人的痛苦之上。他决意与顾立婷离婚，背着妻子办了离婚手续。于是，一个特殊“家庭”组成了，杨晓明与顾立婷共同担负起照料病人的义务。在杨晓明的精心医治下，董志强奇迹般地站起来了。然而，医学博士杨晓明却因操劳过度，永远地倒下了。《三个人的世界》给人以强烈的道德震撼，它是一曲心灵美的颂歌。
    董志强是一名特殊的军人：他拥有英雄和残疾人的双重身分。作为英雄，他的最辉煌的时刻，是用自己的致残换取他人的生命；作为残疾者，他仍然保有“个人的辉煌”，毅然地将幸福和爱留给别人，将寂寞和牺牲留给自己。《三个人的世界》，是真善美的世界，在一些人崇尚金钱、淡薄人情的今天，这无疑是一束照彻人生的精神之光。
    作者既写出了人物在那个特定情境中“怎样做”和“做什么”，又写出了人物所以那样做的心理动因和生活动因。乔再芳的作品总是擅于设置悬念、维持悬念。但她的悬念的设置与维持，又较好地塑造了人物性格，令读者始终保持一种期待的张力，不自觉地随主人公的命运和遭遇惦念、忧虑和叹息。最后又总是让人体味生命的可贵与生活的可爱。
    一位海外人士曾经断言，如今大陆中国走红的作品有两类：一类是作家亲历过的，一类是作家潜心研究过的。乔再芳的《三个人的世界》当属前者。她的真切的体验，她的真诚的表达，以及她对人物深刻的理解和深入的把握等等，渗透了作品的字里行间。据她自己介绍：董志强、顾立婷形象，就是以他们夫妻的生活经历为蓝本创造的。乔再芳的丈夫是连队的指导员，立过二等功。他突然患了再生性障碍性贫血症。这是一种顽症，国内少有治愈的先例。年仅20余岁的乔再芳，顶住厄运的压力，为了给丈夫治病，她主动把丈夫接回家中。一面照顾孩子，一面东奔西走，寻医问药。在她6年的精心护理和八方求医诊治的努力下，丈夫的病竟然神奇般地痊愈了。厄运没有压垮她，生活的磨难使她备感人生的宝贵。生活的启悟，灵感的激发，使她写出了这部讴歌军人家属高尚情操的作品。
〖-ZW/正文〗
