〖ZQ/总期〗13486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦就出兵车臣发表告公民书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄军在车臣境内遭居民拦截〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车臣问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄总统说，政府采取这一行动是由于“俄罗斯的完整和车臣境内外的公民安全受到威胁，政治经济形势的稳定可能遭到破坏”。
    他在告公民书中指出，“车臣共和国笼罩着发生大规模内战的危险”。为此，他委托政府根据俄宪法和法律行事。他责成全体执行“恢复车臣法治秩序”任务的负责人“不对平民使用暴力”。
    俄总统说，12月12日俄与车臣代表举行谈判，应该防止谈判破裂。
    据新华社莫斯科12月12日电（记者黄慧珠）俄罗斯军队在向车臣首府格罗兹尼进发途中，在一些地区遭到居民拦截。
    据报道，从印古什和达吉斯坦（俄北高加索两个共和国）出发的两支俄军队伍遭到沿途居民拦截。印古什总统发言人说，俄军在印古什几个地区受到阻拦，俄军人在加齐―尤尔特村向村民开枪，造成3人死亡，12人受伤。俄军冲破阻拦后继续向车臣方向前进。
    俄政府新闻处11日晚宣布，俄内务部和国防部有关单位正向车臣各地运送数万吨救济物资，其中包括粮食、药品和燃料。
〖-ZW/正文〗
