〖ZQ/总期〗13486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离队前的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨叙正战士陈风波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪事连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答案
    八班每天巡逻路过驻地小学门口时，总有个20岁上下的姑娘带着一群小学生站在那儿行注目礼。
    每次，班长郑强心底都会生出一个不可遏制的念头：女孩可能喜欢上我了。虽然战士不能在驻地谈恋爱，但被人爱总是一种幸福。每次，郑强都是从余光中捕捉女孩俏丽的身姿，他不敢直视女孩，害怕破坏了自己在女孩心目中的形象。于是，昂头、挺胸，目视前方，郑强每次都是规范的军人动作……三年过去了，姑娘和她的学生们依然如故。
    冬天到了，郑强要退伍了。返家的前一天，他鼓足勇气迈进了小学校的大门口，他似乎觉得姑娘应该给他一个解释。
    教室里，姑娘正在给学生讲作文，黑板上的作文题目是：长城在我心中。她讲得十分动情……郑强感到眼窝发潮了，他明白了一切，于是转身悄悄地走了。
    后悔
    战士 陈风波
    列车即将离站，来车站送行的战友们纷纷和退伍老兵握手、拥抱，一个个难分难舍。当三班战士米小虎来到自己班长面前时，却没有去理迎来的班长。他看得出，班长挺伤心。但米小虎不后悔，我要的就是这种效果，谁让你在操炮比武时踹我一脚呢。
    米小虎还清楚记得那一次比武，眼瞅全班夺魁在望，因他一着急，炮管卡了位，结果全班倒数第一。班长便毫不客气地给了他一脚。为此，米小虎一直怀“恨”在心。老兵退伍时，米小虎把每个老兵都送了，唯独没理班长。回到班里，他还觉得今天挺解恨。要熄灯睡觉的时候，他突然发现被子里放有东西，翻出一看，竟是一本班长送的影集，上写：小虎兄弟，对不起，我踹你那一脚还疼吗？愿你恨我到永远……祝你进步！
    未看完，小米眼泪便刷地流出……
〖-ZW/正文〗
