〖ZQ/总期〗13486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用挚爱凝聚军心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――神仙湾哨卡连长张志鸿带兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇杨功成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军海拔最高的新疆军区神仙湾哨卡，近年为啥能这么“火”？官兵们说：我们有个爱兵的好连长――张志鸿。
    神仙湾哨卡海拔5380米，人一上来就觉得胸闷气憋，头疼得像裂开了一般。张志鸿刚上任后感到，在险恶环境里，战士更需要温暖和关怀，干部只有付出百倍的爱才能凝聚军心，完成繁重的巡逻执勤任务。新战士范小社刚到哨卡就昏迷不醒，大小便失禁。张志鸿为他擦身子，换衣服，整整守护了3天4夜。他苏醒后两天呕吐不止，什么都吃不下。看到这里的环境，小范伤心地哭了：“我实在受不了啦，我要回家。”张志鸿端来热腾腾的鸡蛋挂面，他却“啪”的一下把碗打翻在地。张连长没有责怪他，又重新盛来一碗送到范小社跟前说：“小范，你已经几天没吃饭了，这是你来到咱神仙湾的第一顿饭，就是座碉堡也得把它‘啃’下，不然，我咋向你父母交待呀！”范小社掉着泪终于艰难地咽了几口。为稳定他的情绪，张连长又把铺搬来挨着他住下，为他盖被子，端热水洗脚，拉家常，使小范逐渐适应了这里的环境。他给父母写信说：“神仙湾虽然冷到零下40多摄氏度，但干部的心是火热的。”
    西安籍战士董峰，入伍前开出租车，家有存款20多万元。他慕名来到神仙湾后大发牢骚：什么神仙湾，简直是“神仙完”，神仙在这儿也得完蛋！上山后他唇青脸紫，浑身乏软，洗衣服用力大了些就昏倒在地。训练他不参加，站哨他找人替，有人建议严肃处理。张连长没有这样做，他主动在风雪之夜陪董峰站哨，他深情地说：“哨卡虽小，但地位十分重要，守卫边防是每个军人应尽的职责。”随后，他经常陪董峰练长跑、投弹、攀登雪山。经不断摔打，小伙子的吃苦精神增强了，从害怕训练到主动请求到边境雪海巡逻，军事技术也不断提高。因工作成绩突出，他第二年就当上班长，荣立三等功，后来还光荣加入了党组织。退伍后他来信说：“连长，无论我走到哪里，都忘不了您对我的爱。在神仙湾当兵一场，得到的不仅是单纯的当兵经历，更重要的是意志的磨练和心灵的净化。”
    战士们说：“就是块石头，连长也能抱在怀里焐热。在他手里没有带不好的兵。”张志鸿任连长4年，他年年立功，今年还被兰州军区树为“优秀基层带兵干部标兵”。RW：张志鸿；基层干部
〖-ZW/正文〗
