〖ZQ/总期〗13486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金融体制改革稳步推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中行副行长周正庆答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘94改革回眸〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金融体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金融，国民经济的“晴雨表”；金融体制改革，1994年中国经济体制改革的“重头戏”。日前，本报记者就金融体制改革实施情况采访了中国人民银行副行长周正庆。
    记者：社会各界对我国金融体制改革非常关心。请您谈谈今年金融体制改革进展如何？
    周正庆：大家知道，根据党的十四届三中全会的决定，年初开始实施金融体制改革的方案。这次金融体制改革的目标是：建立在国务院领导下，独立执行货币政策的中央银行宏观调控体系；建立政策金融与商业金融分离，以国有商业银行为主体，多种金融机构并存的金融组织体系；建立一个统一开放、有序竞争、严格管理的金融市场体系。从目前的情况看，全国金融体制改革进展顺利，初战告捷，获得了三个方面的突破：
    一是加强和改善了金融宏观调控。中国人民银行已经从1993年下半年开始把基础货币吞吐权集中到总行，实行集中管理。为了真正承担起中央银行的职能，中国人民银行正在实行职能转换，积极探索运用多种货币政策手段加强调节，明确人民银行总行掌握货币发行权、基础货币管理权、利率调节权和信用总量调控权；人民银行省级分行和省级以下分支行的职责主要是金融监管、经理国库、现金调拨等。
    二是实行政策性金融与商业性金融分离，国有专业银行向商业银行转换。目前国家开发银行、中国进出口银行和中国农业发展银行三家国家政策性银行已组建完成，并开始运作。国家开发银行专门办理国家重点建设的政策性贷款和贴息业务，中国进出口银行承担成套设备出口的政策性贷款业务，中国农业发展银行专门负责国家粮棉油储备、主要农副产品收购及农村开发方面的政策性贷款业务。国有专业银行向国有商业银行转换也正在稳步推进，各家专业银行正在逐步建立起自主经营、自担风险、自负盈亏、自我约束和自我发展的商业银行经营机制。
    三是外汇体制改革进展顺利，银行间外汇市场运作正常。目前，新旧外汇体制已平稳接轨，整个外汇形势和运转情况比预想的要好，国家外汇储备有较大增加。
    记者：说到金融改革，人们不能不想到去年的整顿金融秩序，今年的金融形势就大不一样了。您怎样评价当前金融形势？
    周正庆：今年以来，金融系统贯彻执行党中央、国务院确定的金融工作方针，稳步推进金融改革，不断加强和改善金融宏观调控，积极支持经济持续、快速、健康发展，金融形势继续保持了平稳、健康发展的良好势头。这主要表现在：各项存款稳步增长，银行支付能力进一步增强。1-9月，国家银行各项存款比去年同期增加4157亿元；全部金融机构储蓄存款增加4766亿元，比去年同期增加2327亿元。预计全年城乡居民储蓄将增加5000亿元左右。贷款增加较多，投向和结构基本合理。9月末，国家银行累计增加贷款3116亿元，比去年同期增1123亿元，国家重点建设项目贷款资金到位率好于往年，保证了粮、棉、油等主要农副产品收购的必要资金，使今年收购农副产品不打“白条”。
    记者：目前物价涨幅居高不下引起各方关注。对此，银行将采取什么样的对策？
    周正庆：党中央、国务院已明确要求把抑制通货膨胀作为今年和明年经济工作的首要目标。中央银行的工作重心是要抑制通货膨胀。为此，要继续坚持执行严格控制信贷规模和货币供应量的货币政策，特别要坚持控制住固定资产贷款；继续整顿金融秩序，加强现金管理和工资基金监督，抑制消费基金的过快增长。同时要努力加强信贷管理，调整信贷结构，改善信贷资产质量，加速资金周转，提高资金使用效益，保证农副产品收购资金的供应，积极支持有市场、有效益的企业生产和销售，增加社会有效供给，平抑物价，抑制通货膨胀，为经济的持续、快速、健康发展创造一个良好的宏观经济环境。
    记者：今后金融改革有何打算？
    周正庆：下一步金融改革的重点是，商业银行改革要跨出关键性步伐，积极推行商业银行资产负债比例和风险管理。在国家专业银行进一步向国有商业银行转变的同时，要在整顿现有非银行金融机构和规范城市信用社的基础上组建城市合作银行。要进一步深化中央银行的改革，强化和改善中央银行运用货币政策进行宏观调控的能力，创造条件，逐步改革现行的贷款规模控制办法；改革保险体制，实行商业保险与社会保险分开经营、政企分离，寿险与损失险分别经营，发展一些全国性、区域性、专业性保险公司，形成适当竞争的保险市场。
〖-ZW/正文〗
