〖ZQ/总期〗13486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某海测船大队为潜艇开辟水下航道建奇功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在祖国三百万平方公里海疆和大洋辟出数十个训练海区和重要航道；确保我军潜艇数十年安全潜航〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设/东海舰队/先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱学文、汪光鑫报道：为潜艇开辟水下航道的东海舰队某海测船大队，34年来已在祖国300万平方公里的海疆和滔滔大洋上，为潜艇辟出数十个训练海区和重要航道，摸清了这些海区和航道中的“水下悬崖”、暗礁、沙洲等，为确保我军潜艇安全潜航建立了功勋。
    神秘莫测的海底世界，险象环生。为避免潜艇在水下航行误入“魔窟”，他们在开辟水下航道中采用新技术手段，精心测量，确保万无一失。海洋中的海水密度“飞跃层”边缘，被世界各国海军称为“水下悬崖”，潜艇一旦误入就如同行驶在陆地上的汽车猛然落入悬崖峭壁；若掌握它的精确方位，又是潜艇作战隐蔽的最佳阵地。为探明万里海疆所有训练海区的“水下悬崖”，海测船大队大胆进行科研攻关，综合应用计算机、超声波等新技术手段，测取了2000多万个数据，摸清了我军潜艇所有训练海区和航道上“水下悬崖”的分布位置及变化规律，精确率达100％。此后，他们又克服了远海测量的重重险阻，成功地测量了令航海界视为畏途的一系列海峡的水下狭水航道，为潜艇训练开辟了新的通途。
    为探测大洋，海测大队的官兵宁愿吃尽千般苦。海测船吨位小，驶入远海大洋为潜艇探测水下航道，经常遭受狂风巨浪的袭击。有时船体摇摆达极限，官兵们晕船呕吐，有的十几天粒米未进，仍一手提着输液袋，一手操纵着仪器工作。每次出航远海大洋，少则1个月，多则半年，面对险恶的海情环境，他们凭着特别能吃苦、特别能战斗的精神，出色地完成了任务，成为我军唯一专为潜艇开辟水下航道的部队。
〖-ZW/正文〗
