〖ZQ/总期〗13486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条好新闻的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我在报纸上读到一条好新闻，说的是某团宋政委走访干部家属时发现一些干部一心扑在工作上，对家庭却照顾很少，致使夫妻关系十分紧张。团领导询问这些干部时，他们回答：“不能因家庭小事影响工作。”宋政委觉得这些干部的敬业精神无疑十分可贵，一心为公忘我工作也是我们所历来提倡的。但凡事不可绝对化，一点不顾“小家”也未必合适。我们提倡既爱“大家”也要适当顾“小家”。宋政委不无幽默地“批评”了几位做得过头的“不顾家干部”，并提议培训干部学会烹调等家务劳动技艺，又为他们订购了《家庭生活指南》一书，鼓励他们在搞好工作的同时争当“模范丈夫”。家在外地的干部休假探亲时，团政治处发给“干部探亲期间表现鉴定表”，规定由妻子填写，归队时必须上交。同时，团里拨款为干部家属改善居住条件，还派车为干部家属、子女解决上班、上学的交通困难。通过这些措施，已使干部中21对夫妻由关系紧张变为“阴转晴”……
    说这条新闻“好”，是因为它以实事求是的精神，冲破了我们思想工作中某种多年不变的“思维定势”――看事物习惯于单看某一面，不看也不想其它的方方面面。在有的人看来，爱“大家”是好的，顾“小家”就一定不好，这就是“思维定势”的一种，我们多年来是毫不怀疑的。可它果真完全正确吗？只要实事求是地深思一下，就会发现：“大家”与“小家”二者并不是绝对矛盾的。除了卫国杀敌、抢险救灾之类非常时期特殊情况外（在此情况下，舍己抛家、忘我牺牲应是军人的至高美德。）在和平时期的大多数日子里，干部是理应既爱“大家”又适当照顾“小家”的。不如此，倘若“小家”出了麻烦，也会反过来牵扯精力、影响工作。有的领导不明此理，不顾以至反对考虑下级同志的正当家庭需要，弄得这些同志出现不必要的家庭矛盾，以至影响到上下级关系和部队工作。这正是缺乏求实精神的结果。
    实事求是地深思一下，此话说来容易做来难。在多年来形成的“思维定势”影响之下，我们或思想僵化不会深思，或懒于动脑而不肯深思，或怕犯错误而不敢深思，结果往往是“驾轻就熟走老路”了。宋政委大胆突破“思维定势”的老框框，一反常规地对压根儿不顾家的干部提出“批评”，这实在令人耳目一新！由此，启发了我重新考虑许多类似的问题（以下只是我个人的“发挥”，不一定符合宋政委的想法）：带着重病坚持工作的干部能够一味表扬吗？工作并不忙，完全可以走得开，而父死不奔丧的干部一定值得称赞吗？唯唯诺诺从来不提不同意见的干部必定忠实可靠吗？当面不说，背后爱打“小报告”的干部动机都好吗？不管出于什么原因，凡提出和老婆离婚的干部必定都是“陈世美”吗？这些都应具体分析。再如，按照一贯的“思维定势”，一位干部偶犯过失或言行反常，我们就认定他思想退坡，要不要考虑一下他是否受到了特殊的外来刺激，是否有心理障碍或者精神失常？又如，有人称赞外国的某些事物，我们难道就据此认定他一定有崇洋媚外的倾向？诸如此类，都需要实事求是地深思之。
    我们主张个人应以工作为重，事业为重，先公后私，摆正“大家”与“小家”的关系；作为组织和领导，应主动关心部下，认真帮助其解决实际问题。宋政委这样做也可能遭到非议。但他毫不气馁，毅然前行，实践的结果证明他说的做的都是对的。这是实事求是的胜利。
〖-ZW/正文〗
