〖ZQ/总期〗13486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评比活动结束思想工作跟上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵旅把“双争”评比作为工作落实的新起点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄银文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终评比看“双争”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层评优工作/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    今年“双争”评比活动结束以后，思想工作要紧紧跟上，给快马加鞭，给中游加油，给后进鼓劲。这样，才能保持落实《纲要》的连续性，才能体现“双争”不仅在年终评比，关键在平时争与创的指导思想。南京军区某炮兵旅党委认真做好“双争”评比后的思想工作，把“双争”评比作为工作落实的新起点，很能给人启示。
    帮先进连队克服松劲情绪
    本报讯黄银文、倪敏芝报道：南京军区某炮兵旅帮助在“双争”评比中被评上的先进连队克服松劲思想，把工作搞得更好。
    “双争”评比结束后，一些先进连队产生了骄傲自满情绪，感到心满意足了。对此，旅党委及时召集8个先进连队的主官重新学习《纲要》有关内容，引导大家走出“年终评比一锤定音”的误区，保持清醒头脑。旅党委及时组织官兵自觉反骄破满，并帮助他们查找全面建设中存在的薄弱环节，制定改进措施。三营九连多年来未显山露水，今年他们憋足劲干工作，年终评比成了先进连队。旅长叶有福来到九连，分别找干部战士谈心，发动大家对照《纲要》找弱项，针对连队训练尖子数量少，骨干后继力量不足等问题，研究了改进措施。
    帮中间连队跃上新台阶
    本报讯倪敏芝、黄银文报道：南京军区某炮兵旅认真做好一些中间连队的工作，帮助他们克服在连队建设中标准不高的问题，鼓励他们向先进连队迈进。
    旅党委常委分头下连蹲点，重点找干部党员谈心，针对各单位不同的思想实际，对症下药：帮助在评比上不服输的连队，克服“自我感觉良好”的思想，认识自身存在的差距；帮助自甘中游的连队，克服“比上不足，比下有余”的思想，找准问题，更进一步；帮助灰心丧气、情绪低落的连队，克服“当不上先进不光彩”的思想，振奋精神，扬长补短，抬头向前看。机关工作组沉到全旅18个中间连队，逐一查思想，查工作，帮基层采取措施，固强补弱。帮后进连队打牢基础
    本报讯倪敏芝、黄银文报道：二营六连一直是个后进连队，连续6年未与先进沾边。全连经过一年努力，虽然起色很大，但与先进连相比还有一定差距。旅领导主动靠上去做工作，帮助他们甩掉思想包袱，树立信心，鼓舞士气，制订措施，争创先进。
    政治部主任刘登石和机关人员来到六连蹲点，与连队党支部成员座谈，一起分析原因。刘主任在肯定连队全面建设上了一个台阶的同时，引导连队官兵认识到，后进是暂时的，争创先进连队不是一朝一夕的事，不能有松口气的思想。在此基础上，他们对照《纲要》寻找薄弱环节，制定了改变连队落后面貌的具体措施，确定把明年工作的重点放在抓好“两个经常”上，继续打牢连队全面建设的基础。连队党支部通过采取落实干部责任制，请战士献计献策，让党员、群众结成互助对子等方法，激发官兵争先创优的积极性。
〖-ZW/正文〗
