〖ZQ/总期〗13486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一新战士写学理论心得最多；却未评上学习标兵；某部警防营党委认为；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习要鼓励方法要引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲国永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设有中国特色社会主义理论基本观点教育在基层展开后，这个营很快就掀起学习热潮。有的战士白天训练时间紧，夜晚打着手电在被窝里学习、写心得。营党委会上，大家首先肯定了官兵的这种学习热情。同时，委员们也翻看了一名新战士撰写的上千篇心得体会。发现这些心得多是从书本、教材、报刊上抄来的。营党委在分析这件事时认为：对这个战士的学习热情要给以鼓励，但学理论重在掌握精神实质，重在进入工作，不能简单地以背了多少篇目，写了多少心得来定优劣。如果只重形式不求实效，不仅会助长形式主义，而且会使学习理论活动偏了方向。
    怎样让官兵学到真知、学出成效？营党委注重引导官兵掌握正确的学习方法，多读原著掌握观点。针对大家写心得热情高却写不好的实际，各连开办“如何写学理论心得讲座”，使官兵的心得真正成为自己的学之得、思之得，并宣传了2名理论联系实际的典型，让他们在全营介绍体会。
〖-ZW/正文〗
