〖ZQ/总期〗13486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师研练战法发扬军事民主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江伯友/杨恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伯友、杨恒忠报道：南京军区某摩步师通信兵在对抗演练中，靠发扬军事民主总结出的30多个出乎“蓝军”意料的新招，令对手防不胜防。
    这个部队领导认为战法研练，光靠少数人的智慧是不够的，只有吸收大家的智慧，才能更好地丰富现代战法。为此，他们从分析现代战争特点入手，运用各种形式进行思想发动，鼓励官兵为深化训练改革出主意，想办法。各单位围绕战法研究，成立了多层次、多专业的军事民主小组。据统计，今年来，全师搜集到了官兵提出的各种有价值的建议、方案100多个。师机关还找出部队训练中遇到的难点问题，编印下发了54道题目，有针对性地组织官兵结合自身训练经验，谈体会，出主意。机动中防卫星侦察是高技术条件下出现的新问题，某团把这道难题摆出后，官兵们利用业余时间看录相，找资料，在一个月内提出了隐形造势、隐真示假等6种可行性战法，在综合性战术演练中显示了作用。
〖-ZW/正文〗
