〖ZQ/总期〗13486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎你；新战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗守方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北某空军基地――
    新兵坐上首长车
    本报讯守方、牛锐利报道：12月10日上午6时，从三秦大地入伍的127名新战士，到达巴丹吉林大沙漠深处的空军某基地火车站。基地张政委看到新战士们急着下车，快步挤进车厢说：大家不要动，先换上大衣棉鞋再下车。
    为了让新战士免受风沙之苦，该基地把两辆大轿车和两辆吉普车全让给了新战士坐，领导和机关的同志却坐上了解放牌大卡车。车队穿越80多公里的大沙漠，笔者发现，来时60多公里的车速此时只有40公里。司机说：“领导有交待，新战士长途跋涉，饮食不周，为防止颠簸、晕车，车速不准快，要保持行车平稳。”
    9时整，新战士们一进营区，等候多时的锣鼓队和小乐队就奏起了欢快的迎宾曲。医护人员上前为新兵巡诊，炊事人员端上了热气腾腾的牛奶、鸡蛋、面条和炸馒头片。9名回族战士还吃上了可口的羊肉泡馍。
    驻齐齐哈尔某团――
    团领导陪同第一餐
    本报讯舒春平、于开龙报道：近日，齐齐哈尔连降大雪，气温降至-20℃。12月10日上午10时，某团首批新战士抵达齐齐哈尔火车站，就受到了在车站等候多时的师团领导和20多名机关干部的迎接。
    笔者随这批新战士来到某团，新战士一进宿舍，各连的新兵骨干便拿起暖瓶，给新兵们倒上开水，帮助铺整被褥。此时，虽然室外寒气袭人，可室内温度达20℃。
    中午，餐桌上摆着四菜一汤，几名团领导和机关干部陪同新战士就餐。饭后，各新兵连干部带着新兵到澡堂洗澡。该团为安排好新兵的生活，把最好的营房让给新战士住；抽调炊事技术好的人员为新战士做饭；维修了热水炉保障新战士喝上开水。新战士张亮对笔者说：“请给我爸爸妈妈捎句话，这里室外虽然滴水成冰，屋里却温暖如春，让他们放心吧！”
    驻济南某部――
    老兵冒雨送雨衣
    本报讯陶永喜报道：12月11日，泉城济南细雨绵绵，寒风呼啸。下午16时40分，当某高炮旅首批新兵走下列车时，早已等候在站台上的旅领导和新兵连班排长们立刻迎上前去，将雨衣一件件披在了新战士身上。
    近几天，泉城阴雨连绵，气温降至-5℃，为了让新战友免受雨淋风袭，旅长杨炳河下令从连队迅速调集了120件雨衣。
    笔者跟随新兵来到旅直新兵连宿舍。这里跟室外形成强烈的反差：炉火通红，温暖如春，每张床上都多加了一个棉垫。一群老兵热情地围上来帮新战友脱下雨衣，解开背包，铺好被褥，嘘寒问暖。
〖-ZW/正文〗
