〖ZQ/总期〗12067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场场虚惊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑金发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争已进入第六天，土耳其日夜处于高度紧张状态。
    今天下午1时，土耳其南部因吉尔利克空军基地上空突然发出一声巨响，当地居民一阵慌乱，以为是伊拉克发来的导弹。后经了解原来是美国空军基地的雷达突然发现来自伊拉克方向的目标向该基地袭来。由于高度紧张，美国士兵误认为是伊拉克向土耳其发来的导弹，也没看清就迅速向该目标发射一枚“爱国者”导弹。几秒钟过后，发现是美国自己的战斗机在轰炸伊拉克北部后返回基地，操作人员赶紧将导弹在空中引爆，避免了一场误伤事故。
    连日来伊拉克发射“飞毛腿”导弹袭击以色列和沙特阿拉伯的消息频频传来，使住在靠近伊拉克边境的土耳其居民心惊胆战，生怕战争烽火燃烧到土耳其。今天下午阿达纳城的恐慌刚消除，晚上9点55分，土耳其东南部迪亚巴克尔城市的卫星站接收到从伊拉克方向向阿达纳城市飞来“飞毛腿”导弹的信号，立即通知阿达纳城，阿达纳城随即发出红色信号，拉响警报，三分钟内整个城市大街上空无一人，都躲到地下室去了。后经核查是电子计算机出现错误，其实“飞毛腿”导弹是向以色列方向飞去的。三分钟后，阿达纳城市解除警报，于晚上10点半才恢复正常。
    （新华社安卡拉1月22日电）
〖-ZW/正文〗
