〖ZQ/总期〗12067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委爱较真厌浮夸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“实际干的比汇报的好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣林云安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈海荣、林云安报道：“嘴上功夫硬，不如实干好”。这是兰州军区某师党委抓工作的一条准则。马年岁末，军区傅全有司令员带领工作组对该师考察后，发现这个平时名气不大的单位是军区“第一流的部队”。
    如此高的评价不仅这一次。去年11月上旬，军区迟参谋长带领工作组验收这个师的军事训练，最后的评价是：“实际干的比汇报的好多了。”
    是机关的文字功夫不行吗？不是的。宣传科科长陈发金告诉笔者：从师首长到机关领导，有好几个是军区挂号的“笔杆子”，许多工作只要他们动动笔就可以在军区出名挂号。但师党委“一班人”爱较真，最讨厌搞浮夸，争彩头，干啥都是实打实。去年3月，军区后勤部感到这个师所属某团营房管理工作搞得不错，准备在这个团开个现场会。材料写好后，师张政委发现有水分，没有通过，负责把关的团领导还受到批评。结果，军区现场会挪到了其他单位开。
    这个师党委平时十分注意培养部队的求实作风。去年11月，军区验收军事训练先进师，准备在这个师抽考一个连队的四○火箭筒实弹射击。杜师长下来预考，发现10名射手人人弹无虚发，便叫连长说出每个战士的姓名、籍贯、入伍时间和花名册逐个对号，结果露出了破淀。原来，营里怕考核“砸锅”，在全营范围内抽了10名尖子补入这个连应考。杜师长毫不留情，责令该营写出检查，然后拿起名册抽点了10名战士，并指定：“军区考核就这10名战士参加！”杜师长认为，这样做才感到心里踏实。
〖-ZW/正文〗
