〖ZQ/总期〗12067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科加尔特的“罐头盒文化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程道杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在群峦起伏的天山深处，有一个科加尔特边防站，站不大，人不多，山不清，水不秀，但奇迹般地孕育了“罐头盒文化”。
    先说屋外，窗台上，屋檐下，随处可见用罐头盒制作的花盆，或大或小，或高或低，拥抱着簇簇不知名的山花野草，给这险山峻岭中的边防庭院，平添了些许春的气急。
    再看室内，桌上摆的，是用罐头盒制作的煤油灯、烟灰缸、墨水盒；床下放的，是用罐头盒制作的哑铃，两头两个罐头盒，装上水泥，中间一根木棍一穿，铸在一起，结实耐用。
    在炊事班里，有一个用罐头盒制作的调味板――几个大小一致的罐头盒，整整齐齐地钉在一块木板上，内放食盐、辣椒等调料，俭朴经济。
    谈起罐头盒来，官兵们的钟爱之情溢于言表。指导员李海永说，这是险山峻岭的造化。边防站地处天山最深处，供给困难，他们与罐头结下了不解之缘。山里人迹罕至，寂寞荒凉，聪明的干部战士别出心裁地用罐头盒栽起花来，用以调节单调的生活；山里每天只能享受两个小时的电源照明，于是罐头盒制作的煤油灯应运而生……
〖-ZW/正文〗
