〖ZQ/总期〗12067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休假管理须严格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对个别单位官兵休假混乱现象的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳士考熊国洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗休假管理/基层日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇报道反映的个别部队官兵休假混乱的问题值得重视。领导关心官兵生活，积极主动地安排好军官休假、士兵探家是必要的，但必须按照有关规定办事，严格组织官兵按制度休假、探家，这是加强部队正规化管理的一个重要方面。
    ――编者
    一年能休几多假？
    《现役军官服役条例》规定：夫妻分居两地的干部和未婚干部、志愿兵，每年休假一次。
    《现役士兵服役条例》规定：义务兵在服役期内允许探家一次。
    但一些单位却没有严格执行上述规定。如某单位1988年在职干部、志愿兵人均休假3次，最多者竟达11次。某单位57％的3年度兵探家2次，41％的两年度兵探家2次。一位入伍4年的战士1989年基本上每月回家一趟。
    这种不正常的休假状况，影响了部队工作和正规化管理。
    形形色色的“假”
    关系假。某团张团长刚踏进办公室，桌上的电话铃便叫起来。“喂，噢，王团长，什么？你侄儿在七连当兵，春节想回家看看，行，好说。”张团长放下电话便来到军务股交待一番。
    奖励假。某连杨指导员递给笔者一份团里下发的文件：《关于参加师军事比武取得前三名的奖励规定》：第一名，三等功一次，奖励20天假；第二名，团嘉奖一次，奖励10天假。假期成了一种特殊的奖品。
    顺路假。某单位要成立战士乐队，需到上海购进一批器材。这个任务当然非图书管理员小金莫属，他家住上海郊区，一来可以顺路回家看看；二来熟人熟地办事图个方便。屈指算来，小金入伍3年这种美差已享受了5次。
    诸如此类名目不同的“休假”还有不少，有的甚至超过了正常休假。
    乱批“假”的副效应
    十三连曾以“敢啃硬骨头”而著称，是受到集团军多次表彰的先进连队。可是，自去年初，连队以战士完成任务辛苦为由，为一些战士乱批假后，违纪事件屡屡发生。
    通信连有个女战士，父亲是领导干部，她经常请假回家。战士们看到首长“千金”经常床在人空，也纷纷闹探家，于是，请假的假电报便不断发到连队，有的战士甚至不辞而别，私自跑回家去了。
    不按规定的乱休假还使官兵加重了经济负担。据对某部150名探过2次家以上的战士问卷调查：为筹措探家费用，96％的人让父母寄过钱，68％的人借过钱。
    不按规定批假和休假的做法还助长了部队中拉关系、请客送礼等不正之风。
    认真治理有办法
    乱批假乱休假现象，损害了部队的正规化管理，影响了部队的正常工作和训练，必须认真治理。从部队当前实际情况看，笔者认为应当抓好以下几点：
    坚决维护条令条例的权威。在休假规定上要废除那些违反条令条例的“土政策”。要严格批假程序，该多少天假就是多少天。各级领导机关要加强对官兵休假工作的管理，对违反条令和纪律者要严肃追究。
    认真批驳各种歪歪理。要教育干部认清“和平时期，多批几天假，没啥关系”、“让干部战士多休假，是对他们关怀爱护”，“给假能调动战士的积极性”等错误认识的危害，树立条令和法规意识。
    教育各级干部端正作风。领导干部在休假管理上尤其要自觉做到公正廉洁，不讲感情讲规定。
〖-ZW/正文〗
