〖ZQ/总期〗12067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺冠三军誉满五洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军第一支对外开放部队迎外军事表演令人赞叹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱惠祥崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外开放部队迎外军事表演/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱惠祥、崔耀中报道：三四秒速射10发子弹，100环；12.5米高的楼房徒手攀登，7秒钟；加农炮对运动目标射击，从进入阵地到射击后撤出阵地不到3分钟，3发炮弹发发命中；10厘米厚的石板，头触即碎……1月12日，又一批外国贵宾观看了天津警备区某师的军事表演，赞叹不已。
    这个师是我军第一支对外开放的部队。35年来，他们先后接待了世界五大洲156个国家和地区的贵宾1420批，2.6万人次。官兵们精彩的军事表演，被50多个国家拍成电影、电视片，为树立中国军队在世界各国人民心中的形象，提高我国的国际威望，作出了贡献。
    这支部队训练的难度和强度是人们难以想象的。射击训练：一天10小时，三九天穿单薄衣服，不戴手套，高温天专挑最热的中午苦练。捕俘训练：半天穿坏一双胶鞋，一个月磨透一身迷彩服。基本功训练：官兵们苦练迎风、迎光、迎沙，双眼不流泪的硬功，卧倒100分钟以上不变姿态。这种超强度、超难度的训练成果也是惊人的：3个月能培养出“神枪手”、“神炮手”，5个月能培养出硬气功“捕俘能手”。目前，仅这个师的某团一营就有神枪手近200名，神炮手30多名。
    严格训练无止境。随着我国对外交往的扩大，这个师不断提高整体训练水平，丰富发展迎外军事表演内容。近年来，他们在原有16个军事训练表演项目的基础上，对7个项目增大了难度，新增了6个表演项目，体现了我军在现代战争条件下的作战能力。
    图为1月12日，天津警备区某师侦察兵在训练场为外国贵宾表演徒手攀登楼房。 王春江摄
〖-ZW/正文〗
