〖ZQ/总期〗12067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必讲究装饰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万祖学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个连队俱乐部装饰完毕后，引起了其它连队的议论：“上级既然拨了专款，就应抓住机会，搞得象个样。”结果出现了你贴壁纸，我铺地毯；你用磁砖，我用马赛克的现象……
    俱乐部只要有开展文化活动的场所，清理得干干净净，就可以了，不一定非要讲究现代化的装饰不可。目前，连队经费都不宽裕，上级拨的专款也很有限，装饰搞得多了，实在的设施必然要少。笔者最近在某连采访时，发现该连俱乐部的房子虽然一般，但文体活动器材齐全，活动丰富多彩，战士们工作干劲倍增，促进了连队建设。由此可见，办俱乐部不要过于讲究外表，重要的是要考虑实用。房子装饰得再漂亮，但里面缺少活动器械，还是没法让战士娱乐。现在战士的文化程度较高，一天工作之后很疲劳，需要放松一下。俱乐部有其名而无其实，就难怪战士们埋怨连队生活枯燥乏味了。
    好钢要用在刀刃上。搞俱乐部建设，首先应当把有限的经费用来充实各类文体器材，而不应该在外表的“富丽堂皇”上多下功夫。
〖-ZW/正文〗
