〖ZQ/总期〗12067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说“占着茅坑”之类〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜树人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “占着茅坑不拉屎”，是一句比方。说的是在其位而不谋其政、有其职而不负其责的现象。这话听起来也许倒胃口，但用来形容某些人的精神状态和工作姿态也的确传神。显然，占着茅坑“不拉屎”的干部不是好干部。更有甚者，“占着茅坑”不仅“不拉屎”，进而拉起了“痢疾”。据《解放军报》载：“优秀带兵人齐希才”所在团就有位连长，自己不干工作不算，还影响别人，经常发牢骚，说怪话，给先进人物泼冷水。团长齐希才在全团干部大会上宣布撤销这位连长职务决定时讲得好：“人的能力有大小之分，如果说工作吃力，占着茅坑不拉屎可以原谅的话，那么，占着茅坑拉痢疾，则绝对不能容忍，因为痢疾传染人。”此语可谓入木三分！
    应该说，象这位连长一样的干部，在我们部队里是不多见的。况且，绝大多数领导干部，一旦发现有人“拉痢疾”，便会起而纠正。然而，不必掖藏，确有一些“拉痢疾”者并未得到应有的处罚，甚至有的因“拉”得福。比如，有的领导同志对其一味迁就，不批评，不教育，不打板子。或批评如同挠痒痒，敲桌子吓唬猫，朝天开枪；有的不仅不管，还对其表示同情，当组织上要处罚时，竟想法子为其袒护；有的名曰处理，实则是“罚吃猪肉”：从基层调到机关，从艰苦的地方调到条件较好的地方，从这里调到那里，以至答应某些不合理的要求，等等。“拉痢疾”者则无拘无束，照样拉，照样传染，甚至愈“拉”愈烈。无论人前人后，无论人多人少，更无论人喜人怒，“我拉我素”。
    对于“拉痢疾”者，为何齐希才团长敢于猛治，有的人却听之任之？
    原来这里面另有缘故。大凡敢治“拉痢疾”者，都是走得正行得端的硬汉子，自身正就不信邪，不怕邪就敢顶敢斗敢处理坏人坏事；相反的，自己一身毛，当然不敢说人家是猴妖了。有的人只管“自身正”，而不管他人邪，作为领导干部，这是严重的失职！敢治“拉痢者”还得要大公无私，你想，谁没有个三亲四故，你要治，就得冲出求情、恐吓、造谣的包围圈，骨头软了连蜘蛛网都过不去！齐希才不就遇到了不少给“占着茅坑拉痢疾”的帮腔的人么？但他以硬治邪，不怕邪，绝不网开一面，表现出了他的铁面性格。我们有些同志心里想治，但一上阵便哆哆嗦嗦，生怕治了邪会给自己带来麻烦，“没打着黄鼠狼，倒惹一身臊”，因而回避矛盾，常使该处理的问题不了了之。这种人患了“软骨病”。要治“拉痢者”，得先治好自己的“软骨病”才行。敢于治“拉痢者”，又必是一个事业心很强的人。这种同志用行动告诉人们，在其位，不仅要谋其政，而且要谋好政。而要谋好政，就不能容忍那些“占着茅坑不拉屎”，甚或“占着茅坑拉痢疾”的行为。齐团长把部队带得呱呱叫，一个重要原因就在于此。有的同志缺乏革命事业心和责任心，甚至浑浑噩噩，无所用心，是难以花大精力去处理棘手问题的。
    部队的性质决不允许“占着茅坑拉痢疾”。一旦发现此类“患者”，应立即采取措施，以达治病救人目的。倘把病人当好人，任其发展，害人害己害事业，损失就大了。
〖-ZW/正文〗
