〖ZQ/总期〗12067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警福建总队落实《纲要》上下齐心合力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗层层挑担子人人当主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总队党委“一班人”既挂帅又出征，坚持做到：考虑基层工作想着《纲要》，布置基层工作不脱离《纲要》，检查指导工作依据《纲要》，总结基层工作紧紧围绕《纲要》。
    总队组织编写了《军队基层建设纲要导读》和《落实纲要若干问题初探》两本书，发到每个班和每个干部手中，帮助大家弄懂弄通《纲要》的基本精神。总队司政后机关互相配合，做到思想上合心，工作上合力，发挥了机关抓基层的整体效能。
    福建总队所属支队的领导班子在落实《纲要》中充分发挥“一线指挥部”的作用。总队举办的由支队干部参加的落实《纲要》轮训班，有效地提高了他们按《纲要》抓基层的能力。全总队开展的评选落实《纲要》先进支队活动，大大调动了支队班子“争先创优”的积极性。福州、泉州两个支队发挥“一线指挥部”作用的经验，起到了示范引路作用。
    在有些单位，记者曾听到有的基层干部说：中队落实《纲要》主要看上级舍不舍得下本钱；有的战士则认为，落实《纲要》是干部的事，与自己关系不大。而在福建总队情况却截然不同，“中队是落实《纲要》的主体，我是落实《纲要》的主人”，这话展现了他们的主人翁责任感。他们“不等、不靠、不依赖”，积极主动地为中队落实《纲要》献计献策，努力争当“优秀基层干部”和“优秀士兵”。
〖-ZW/正文〗
