〖ZQ/总期〗12067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演唱四十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云海明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾被北京军区命名为“文化工作先进连”的某部二连演唱组，自1952年成立以来，坚持演唱40年，他们推出过一批很受欢迎的小节目，培养了数十名军内外有影响的文艺骨干。
    40年来，尽管连队干部换了一茬又一茬，战士走了一批又一批，但文艺演唱从未间断。演出的节目都是战士们喜闻乐见的曲艺、独唱、表演唱等，三分之二是演唱组根据连队的新人新事自己创作的。40年中，他们自编自演文艺节目1700多个，其中有70多个节目被地方和中央电台、电视台录播，400多篇作品在刊物发表，80多个节目在军区以上单位的文艺调演中或在全国性的比赛中获奖。演唱组里的孪生兄弟钱千万、钱万千演唱的《军营好兄弟》，在1990年全军业余文艺会演中获优秀节目一等奖。指导员王文杰多次在军区以上单位获创作奖和表演奖。总政治部和北京军区多次在二连召开基层文化工作现场会。二连的代表还先后四次进京参加天安门国庆观礼，受到过毛泽东、周恩来、邓小平等党和国家领导人的亲切接见。
    二连演唱组还先后到北京、天津、河北、山西、内蒙古等地演出3000多场次，进一步密切了军政军民关系。
〖-ZW/正文〗
