〖ZQ/总期〗12067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘光成自学成为律师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗进荣易继秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盐阜杯退伍转业军人天地短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人RW：刘光成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗进荣、易继秋报道：退伍战士刘光成自1986年被四川省简阳县正式批准为律师以来，受理各种民事、刑事和经济案件300余件。此外，他还担任了20多家工厂企业的常年法律顾问，为部队培养了一批法律人才。前不久，内江市政府和内江本分区给他记二等功一次。
    刘光成1981年入伍，一直在艰苦的边疆服役，当兵5年，自学法律，达到了大专水平。1985年，他退伍当了农民。面对文化落后、法律知识十分贫乏的乡村，更加激发了他学法用法的热情。每逢乡村赶集，他就在路口摆起一张桌子、挂起一块“法律服务处”的招牌。由于他口才好，又精通各项法律条文，很快把人们吸引过来，有倾诉冤屈的，有要求写诉状的，有要求解答疑难问题的。终于，他成为一名好律师。
〖-ZW/正文〗
