〖ZQ/总期〗12067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四位父母在香港的深圳仔当兵了，他们在接受本报记者采访时说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到军营体验人生价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18岁的新战士谢潮灏是个快乐的青年。新兵连官兵问这位父母在香港的深圳仔：“到部队十几天感受如何？”他笑眯眯地回答：“部队很好玩。”
    当然，谢潮灏与另外3位父母在香港、本人都在深圳长大的新战士李振明、陶素国、朱灼斌一样，从百里挑一的竞争中应征入伍，决不仅仅是为了“好玩”。
    这4名深圳青年所在的广州军区某通信团新兵连的营地，坐落在广西某无名高地上。他们本可以在富庶繁华的经济特区过自在安逸的生活，然而却选择了到条件艰苦、生活紧张的军营迈出人生的第一步，他们以及他们的父母是怎么想的呢？
    新战士李振明告诉我们，他父亲叫李国平，20年前到香港定居，现在香港一家建筑公司当工地管工，母亲也在香港做工。在香港有自己的房产，到深圳还盖了一栋200多平方米的西班牙式小楼。5兄妹中，只有排行老三的李振明是个男孩，父母倍加疼爱。去年重阳节，父亲听说家乡开始征兵，专程赶回深圳，对儿子说，他年轻时在家乡也报名应征过，但未过体检关，没能为国效力，希望儿子了却自己的心愿。
    谢潮灏的父亲在香港开了一家规模可观的贸易公司，在新加坡、泰国、台湾及欧美生意兴隆，在深圳还开有两家工厂。小谢姐弟5人，两个姐姐已出嫁，两个弟弟随父母住香港，小谢和外祖母住在父母为他们在深圳买的一套四室二厅的公寓里。去年重阳节，父亲回来祭祖，知道儿子想报名应征，非常赞成。
    谢潮灏的大弟弟谢潮颂在香港读高中三年级，请假专程回深圳为哥哥送行。他告诉哥哥，同学们听说他哥哥当解放军了，十分羡慕，大家聚在一起祝贺，又动员他请假入境为哥哥送行，并希望他与穿上军装的哥哥合个影，让大伙看看是不是“很威”。
    4位入伍才短短十几天的战士十分自豪地对我们说，不但学会了叠被子、洗衣服、队列动作等，最大的收获是学会了服从命令、听从指挥、尊重领导、团结战友，开始体验到人生的价值了。
〖-ZW/正文〗
