〖ZQ/总期〗12067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼武警特点落实《纲要》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队就编制体制、领导关系、担负任务等方面而言，与解放军确有一些不同之处。但是，它作为国家武装力量的组成部分，其性质决定了部队基层建设必须坚定不移地贯彻落实《纲要》。武警部队组建时间短，基层建设上存在的标准不统一、内容不规范等问题，这就使得落实《纲要》更为迫切。强调坚定不移地贯彻落实《纲要》，决不是说可以不顾武警部队的特点。武警部队的基层建设有许多特殊情况，比如：基础不一，起点不同，中队编制不一，人数不等；执行任务具有常年性和突击性，远离领导和机关，实行双重领导体制，与地方有着广泛的联系等。这给武警部队基层的党支部建设、军事训练、政治教育、后勤建设等都带来了不少新问题。因此，武警在基层建设中既要坚决维护《纲要》的权威性和严肃性，又要着眼自身特点，充分发挥创造性和主观能动性。
〖-ZW/正文〗
