〖ZQ/总期〗12067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在没有航标的界河上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某巡逻艇大队散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗相天成顾启昌/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    额尔古纳河位于黑龙江的上游。北疆某巡逻艇大队的官兵常年在这神圣的界河生活、训练、执勤，用热血男儿壮美的青春，塑造出边塞军人的形象。
    漩流
    秋天的额尔古纳河看上去象恬静的少女，但那险恶的游流、暗礁却时刻在向水兵挑战。河道上没有航标，唯有历史上界定中线的那些参照物，是水兵巡逻的标志。穿着陆军装的水兵们熟悉界河的一草一木、一礁一石，靠着熟练的驾驶技术，在激流、暗礁之间周旋……
    巡逻艇长任有权是个志愿兵。他对管段内的250多个岛屿、50多处浅滩、近百块礁石了如指掌，一次又一次出色地完成了巡逻任务。
    一天，任有权等4只船艇接到协助地方政府勘查界河的任务。为了抢时间，地们连午饭也没吃便出发了，第二天便赶到“鬼门关”。这里河道狭窄，暗礁密布，水流湍急，第一只艇刚进关口便触到礁上，第二只艇前进不远搁了浅。任有权望着急流双眼一眨不眨，仔细观察河道，按照心中那张清晰的航图，双手稳操舵盘，加速，减速，左打舵，右打舵，快艇象条大鱼一样在暗礁中钻过来穿过去，闯过了“鬼门关”。三天三夜的时间，他们航程800多公里，出色地配合当地政府完成了勘查任务。
    那天，正在艇队蹲点的呼伦贝尔军分区政委张浩军在月夜中望着执勤的4只船艇破浪归来，抑制不住内心的波澜，给战士写了这样一首诗：界河流着不可逾越的神圣/涛声时刻激荡着大地的脉搏/飞驰的巡逻艇牵起浪峰/日夜歌唱着战士心中的祖国……
    江风
    在额尔古纳界河执勤的某巡逻艇大队的艇长们，全部由技术精湛的专业军士担任。每年5月界河解冻时节，他们便带领水兵告别艇队基地登上快艇，向执勤点进发。直到寒流封河前，他们才满载胜利的喜悦编队返航。
    在距艇队基地250多公里的吉拉林艇组，我们见到英姿勃勃的艇长李长庚。他脸上那几块色素沉着的印迹特别引人注目。正在这蹲点的中队长刘忠印说：“那是江风吹的。”
    “江风？”我们迷惑不解。
    “额尔古纳河是黑龙江的上游，明水期雨多雾大，每次执勤，艇长都得站在快艇甲板前指示航向，江风给他的脸上留下了永久的痕迹。他还是老寒腿――”说着，刘中队长一换李艇长的裤脚，露出一截米色毛裤。“就是三伏天，这毛裤也脱不下去呀！”我们的心为之一颤。
    接着，水兵们七嘴八舌地讲起李艇长的故事――李长庚在这条江上风里来浪里去已经11年了，当艇长后由于训练任务重，领导安排他休假探家他总是推辞。那次他冒雨驾艇迎救被洪水围困的80名群众，雨大看不清航道，他单手操纵舵盘，身体探到驾驶舱外，边观察航道边驾驶，终于将群众全部救出险境。返航后他患了重感冒，发高烧39℃，仍然坚持出航巡逻。3年来，他带领艇组出航150多航次，行程2万多公里，连续两年荣立集体三等功，他也带上一枚金光闪闪的军功章。
    红柳
    伊木河艇组坐落在杳无人烟的大兴安岭密林中。缺粮断菜对于年轻的水兵来说，倒还不算很烦恼的事情，单调和孤独却常常使他们感到莫名的困惑。
    如何让战士的心灵充溢生活的欢乐？年轻的艇长费玉波用战友崇高情感的链条，用家庭般的温暖，把大家的心凝聚在一起。这里看不到电视，他将一台收录机维修好，美妙的音乐和国内外新闻便伴随着执勤和训练的生活。他将一根木杆横在两棵松树枝上，战士就在上面闪展腾挪。他还组织大家利用业余时间到河边垂钓……
    夕阳西下，岸边红柳中传来一阵阵低沉的歌声。费艇长循声来到红柳下，见小周默默独坐。“怎么啦？”小周将一封信递过来：“二林：我给你写的信一封又一封，想不到你这么快地就把我忘记了，竟几个月杳无音讯。但愿往事如烟，我们都把过去忘却……”
    费艇长看完信心中象翻倒了五味瓶。来这里执勤3个多月，过的几乎是与外界隔绝的生活，上哪去邮信呀！今天补给船下来，小周一下子捎走十多封信，可是姑娘却要和他分手了。费艇长夜不能寐，连夜给姑娘写了一封长信。天还未亮，他跑到附近哨所借了一匹马，抄近路翻山越岭50多公里，终于追上了补给船，将信捎走。后来，小周与女友又重归于好了。
    蒙古族战士哈斯刚入伍时，汉语说不上三句半，在生活、工作中遇到许多困难，常常独自来到河边望着流水发呆。“哈斯，你不要发愁。”费艇长微笑着将一本《蒙汉语会话词典》递到哈斯面前。从此，每天总能见到费艇长和哈斯坐在红柳下学习的身影。在费艇长的帮助下，哈斯学会了用汉语写家信、记《航行日记》，熟练地掌握了维修保养机器的技术，成为一名合格的机电兵。
〖-ZW/正文〗
