〖ZQ/总期〗12067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦德新乡邮路上当劳模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马生祥王薛季〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盐阜杯退伍转业军人天地短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人RW：秦德新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马生样、王薛季报道：甘肃省武都县隆兴邮电所乡邮员、退伍军人泰德新，当乡邮员11年，在崎岖陡峭的山路上步行10万多公里，投送邮件10.34万件无差错，先后被评为全国邮电劳模、全国劳动模范。
    泰德新从部队退伍后原在一家了厂当工人。他于1980年主动请求调回山区当邮递员。他负责的邮路长达126公里，送一趟信和报纸要翻16座大山，过26处河，穿12处密林。一次，他去天池村送邮件，刚爬上一个山腰，突然两只凶狠的野猪嚎叫着向他扑来。他急中生智，爬上一棵大树才免遭袭击。为了投送一封地址不详的信件，他曾走了39个村庄。11年来，泰德新穿破了130双胶鞋，走完了相当于绕地球两圈半的距离，没有滞送、错送过一份邮件。
〖-ZW/正文〗
