〖ZQ/总期〗12067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双管齐下多国部队加强海上攻势云雨遮掩伊军目标免遭空中打击〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾战争第7天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京1月23日电 海湾战争今天进入第7天，以美国为首的多国部队在继续对伊拉克的军事目标进行空袭的同时，加强了海上的攻势；伊拉克则加强了对以色列和沙特阿拉伯的袭击。尽管以美国为首的多国部队已出动1万架次飞机进行轰炸，但仍没有完全摧毁伊拉克的导弹发射装置。
    据美国军方发言人说，美国空军的飞机22日在海湾北部袭击了伊拉克的一艘布雷舰和另外3艘船只，其中2艘被击沉。法国军方人士也说，法国用“美洲虎”式轰炸机袭击了科威特城附近的一个伊拉克海军基地。几天来，多国部队已在海湾排除了多枚伊拉克布设的水雷。
    22日当地时间深夜（北京时间今天凌晨），伊拉克又一次向以色列境内发射了数枚“飞毛腿”导弹，其中一枚被驻以美军发射的“爱国者”防空导弹拦载后炸毁，另一枚击中特拉维夫市的居民区，至少有70人受伤。这是伊拉克对以色列发动的第3次导弹袭击。以色列国防部长阿伦斯威胁说，以色列将不会等到美国允许再对伊拉克进行报复。
    22日：由于海湾战区多云有雨，多国部队对伊拉克和科威特境内的军事目标进行的空袭行动受阻，许多战斗机因能见度太差而携弹返回基地，美国海军陆战队也被迫停止行动。从土耳其南部空军基地起飞的美国飞机今天正继续对伊拉克的目标进行轰炸。
    来自海湾的报道说，交战双方在过去的一天里都采取了一些新的军事行动。驻沙特美军司令部的一位发言人称，美军从空中拍摄的照片显示，伊拉克人炸毁了科威特南部的一些油井和贮油罐，以阻止多国部队的地面进攻。伊拉克电台报道说，多国部队的空军在14小时内连续3次猛烈轰炸位于伊拉克南部的第二大城市巴士拉，还袭击了伊拉克北部油城基尔库克。伊拉克还指责多国部队轰炸城市居民区。伊拉克驻联合国大使安巴里22日在给联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔的一封信中说，到22日为止，伊拉克平民已有41人被炸死，191人被炸伤。
    但伊拉克利库德人反对派组织21日在伦敦提供的未经证实的消息说，在前3天的空袭中，至少有4000名伊拉克军人被炸死和炸伤。该组织还提供了被炸的设施情况，这些设施包括总统府、国防部和巴格达郊区的3个大兵营。
    伊拉克电台22日发表一篇评论说，伊拉克游击队将以自杀性进攻的形式对付多国部队。评论宣称，这将改变海湾战争的形势。
    另据报道，交战双方都在加紧作地面战争的准备。美英军队日夜兼程从沙特阿拉伯向北方向推进，伊拉克军队则已开始在前沿阵地挖战壕和加固工事。有消息说，美国海军陆战队和海军的指挥官已在海湾的一艘军舰上讨论了两栖登陆作战的计划。西方一些军事分析家认为，多国部队很有可能在本周内发起地面进攻。
〖-ZW/正文〗
