〖ZQ/总期〗12067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤儿士兵的心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团战士郭保权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党在我心中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说我是不幸儿，可我不这么认为。虽说从小失去了双亲，但我一直生活在党的阳光下，“亲人”的海洋里。
    26年前，我出生不到一个月，就遇到巨大的不幸。一天夜里，我家灶房突然起火，等我父母亲从梦中惊醒时，烈焰腾腾，房屋已经开始倒塌。情急之中，不知是父亲还是母亲，慌忙把我扔出门外，他们却被大火吞噬了。
    火灭了，体重还不足3公斤的我一下子成了孤儿。在现场组织灭火的大队党支部书记刘正君伯伯和其他几名干部一碰头，安排五保户王奶奶抚养我。我没有奶吃，刘支书在村里一招呼，一下子来了6位正奶孩子的妈妈。6位妈妈一商量，坚持每天来两人轮流给我喂奶，每夜还有一位陪我睡觉喂奶。逢年过节，平时谁家走亲戚回来，宁愿让自己孩子吃点亏，都要给我送上好吃的、好穿的、好玩的。他们说，好日子是共产党带来的，我们不能让小保权过孬日子。我长到7岁，政府又免费供我上学。第二年，王奶奶不幸去世，我又跟着学校李老师吃住。3年过去，李老师要调走了，新任党支部书记李振兴又安排我到队上的同学家中吃住，直到上完初中参了军。
    到了部队，我更加感受到家庭般的温暖。记得入伍第三天，指导员就知道了我的身世。他特意把我叫进连部，给我讲革命道理，谈人生理想，还赠给我《毛泽东选集》和《雷锋的故事》。在部队过第一个春节，团里、营里领导都来看我；每逢生日，连队干部还要把我请到连部，给我做好吃的，祝我生日快乐。
    1984年，我们团要选3名战士学习驾驶汽车，没想到，我居然被选上了。我对领导说，我这个孤儿受到的特殊待遇太多了，这一次就不要了。领导说，这次是按你的表现和工作成绩选定的，没有照顾的因素。我又是激动，又是不安，心里着实还有不小的疑惑：为什么这么多人非亲非故却都对我这么好？随着年龄的增长，阅历的增加，特别是思想水平的提高，答案渐渐明晰：因为国家好，军队好，我这个孤儿的命运才这么好！而说到底，还是领导着这个国家、这支军队的共产党是全心全意为人民服务的党，是真正为人民谋求光明和幸福的党！
    心灵的窗户打开了，人生的志向也选定了――我也要成为一名共产党员，全心全意地为人民服务。1985年，我庄重地递交了入党申请书。我按照共产党员的标准要求自己，事事争先，努力上进，先后受到连队5次嘉奖，还立了三等功。现在，我已实现了自己的志向，入了党，并被转为志愿兵。回顾个人的成长进步，我由衷地感谢党的培养教育。我常想到雷锋，想到唐山地震中的孤儿，我深知，在党的阳光普照下，在社会主义祖国的大家庭里，有多少象我这样的幸运儿啊！
    （樊增民、何哲整理）
〖-ZW/正文〗
