〖ZQ/总期〗12067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算与不算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位领导在向上级汇报工作时，如实地汇报了本单位发生的几起事故。虽然有些事故发生的原因不属这个单位的责任，有关部门也没有查究。但他们认为，不管算不算自己的事故，人是我们的人，部队是我们的部队，我们应该引咎自责，吸取教训。这种见识和勇气，令人赞佩。
    由此联想到与之相反的一些事。在对待事故或问题上，有的部队实行着这样一种做法――姑且称之为“不算”法。甲部队昨天撞车了，找交通监理部门活动活动，百分之××的责任算给地方，而不算这个部队的事故。乙单位今天亡人了，在配属关系上掰扯掰扯，说是出事人临时给外单位执行任务，不该记本单位的帐。还有的事故算来算去，居然算成若干个单位“夹缝”中的问题，谁的板子也不好打。
    笔者以为，为了科学、准确、实事求是地评估工作，确认责任，需要也应该在事故或失误等方面划一道“算”或“不算”的界限，以保证赏罚分明。但作为具体当事单位，首先追求的不应该是“不算”，而是该时常地算一算，从中吸取经验教训。对事物的认定，无论成绩也好，问题也罢，的确有个“算”或者“不算”的因素在里边，可起决定作用的应该是有没有，是不是。用一句“不算”一了百了，尖刻些说是自欺欺人，至少在认识上也是有悖于唯物论的。因为事实摆在那儿，它不会因有人不承认而消失。事实上，“不算”法在实际工作中还常常带来一些负效应：由于可以用“不算”麻痹本应警觉或内疚的心境，致使一些人查找教训的主动性差了，不利于记住前车之鉴，引以为戒；由于可以用“不算”开脱本应负的责任，一些单位出了事不是先查自己，认真总结教训，而是找理由把责任推出去，这就不利于消除弄虚做假的风气，培养勇于面对失误、承担责任的磊落气度，如此等等。
    一个具体的事故或者问题，也许可以不算张三的，也不算李四的，但只要出了，总是部队建设整体上的损失。如果从宏观上想想，也许就不至于再纠缠于“算不算”、“算谁的”等本不该过分纠缠的细枝末节了。总而言之，不管怎么算，都不应该忘记，我们党的思想路线是实事求是。
〖-ZW/正文〗
