〖ZQ/总期〗12067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒火种的士兵（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容周劲松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你不过是一名普通的中国士兵。但在1987年，张爱萍将军来四川视察工作时，却专门接见你并为你题词：“年纪小，技艺超，为人民，品德高”；1990年，四川省委书记杨汝岱在全省人武系统扶贫表彰大会上，高度赞扬你独创的科学养猪新技术，使大巴山50万农民在脱贫致富的奋斗中如虎添翼；同年10月，受三总部邀请，在北京人民大会堂，你作为全军学雷锋先进人物代表进京参加国庆观礼，受到江泽民、杨尚昆、李鹏、万里等中央首长接见……
    1
    1987年6月。你风尘仆仆地赶到老革命根据地的大巴山平昌县，开始了你长达数年扎根山区的扶贫计划。
    没有踏上这块土地之前，关于这里的情况，你仅听说这是一块贫穷的革命老区，可当目睹之后，作为一名战士，你顿时感到自己肩上的担子重了几分，也觉得热血在心房和脉管里潮水般地涌动。
    1984年金秋，踌躇满志的你告别家乡，登上了北去的列车。四川省军区独立营三连地处繁华的成都市区，你觉得自己仿佛正在走向一个广阔的能够驰骋万里的天地。开汽车，考军校，当军医……并且，一定不能辜负父母和乡亲的希望。然而，现实往往与愿望大相径庭。连队领导分配你去炊事班当饲养员。你觉得委屈，流着泪走进养猪场，又流着泪走出来。
    连队领导找你了。没有指责，没有空洞的大道理，而是与你以心换心：“样样工作要人干，只有没出息的人，没有没出息的工作。三十六行，行行出状元……”
    人的感情都是建立在相互理解的基础上的。一次又一次发自肺腑的倾心长谈，一次又一次揪心彻骨的苦思冥想，你终于醒悟了：一个人的价值不在于他干什么工作，而在于有没有志气，在于能不能有所作为。对于喂猪，你并不陌生，但是怎样才能喂好猪呢？必须掌握科学的养猪方法。你白天喂猪、割猪草，晚上则遨游于科学养猪知识的海洋。你怀端节省下来的津贴费跑遍蓉城大小书店，买回《畜禽饲养》、《养猪学》、《瘦肉型猪的饲养技术》等近40种专业书，结合国内名家创造的先进养猪技术，认真攻读，四处求教，市内市郊十几处部队和地方的养猪场、兽医点都留下了你的足迹。
    1986年整个夏天，你是在连队那间只有3平方米的小库房度过的。在这冬如冰窟、夏如蒸笼的小房子，你付出多少心血和汗水，连你自己也不知道。秋去春来，功夫不负苦心人，你终于成功地研制出了一种由4种氨基酸、12种微量元素、6种维生素及14种中草药等配方配成的添加剂和一种能用于快速育肥的混合饲料。这一年，试用你的配合饲料，连队养的43头猪每头一般都在三个月内长成120公斤以上，最大一头竟达到175公斤。你创全军连队养猪新纪录，被誉为军内“养猪状元”，胸前第一次挂上了三等功奖章。
    2
    第一期培训班开学了。来自平昌县全县的65名专武干部、民兵、基层领导半信半疑地坐在台下，听你讲课，看你示范。
    “我们喂上一年才只有一百三四十斤，这娃儿是不是吹牛，一天就要长三、四斤？”“解放军还会骗我们庄稼人？”
    私下里，你听见了各式各样的议论。这也难怪，一头猪从断奶到长成125公斤重的肥猪，只需喂养三个多月，如果不是自己亲身经历，的确让人难以置信。每当听见大家窃窃私语的时候，你总是感觉有股说不出的委屈积压在心。你咬紧牙，暗暗下了决心：事实胜于雄辩。给大家拿出事实来！
    为期10天的培训结束了，一切都如同你10天前所说的一样。两头教学示范喂养的猪，日增重2.5公斤。学员们服了。
    正当你决心在大巴山大干一场的时候，一个骇人的消息同时传开了：“他那种喂法，一天长几斤，肉里水分重，吃了要中毒……”
    你面临着严峻的事实：第二期培训班开始有100多人报名，按时报到的却只有8名退伍兵。你心里很不好受，但坚信自己的养猪法是经过数家权威畜牧科研单位鉴定的，是真正的科学技术。
    你坚持给8名学员上课，一丝不苟。学员们买来4头架子猪，按照你的方法喂养，10天后，平均每头增重27.5公斤。你把其中一头肥猪牵到屠宰点上，与一头用传统方法养出的肥猪同时宰杀，并各在猪的同一部位割了一块肉，挂在通风处吹了一天，结果，用你的方法饲养的那块猪肉，含水量只占1.2％；而用传统方法饲养的那块猪肉，含水量高达4.5％。第二天，你请来军分区政委、县长和群众，在县人武部里开了一个吃肉“现场会”。当着大家的面，你把头天杀的猪肉清洗后，煮上……
    大锅里的猪肉“咕嘟嘟”地翻滚着，空气里弥漫着猪肉的醇香，人人口中生津，你首先用饭勺盛了一碗，端到众人面前，大口大口地吃了起来。你边吃边给大家讲解科学养猪是一种安全、省时省料的先进喂养技术。最后，你连碗里的汤也喝得一口不剩。你把碗底朝天，向众人示意，你吃完安然无慈。在场的人们看你吃得轻松愉快，也纷纷盛上一碗，将信将疑地吃了起来。
    “经鉴定，这种猪肉无毒。”当县人武部的同志将结果公布于众之后，全场一片欢呼。
    过去喂一头猪的饲料，按照你的方法，只需加上15元钱的药材配制成添加剂，就可以喂上5头猪。以往花去30多元钱买上一头猪，辛辛苦苦喂一年，吃掉100公斤左右玉米、50公斤左右米糠以及不计其数的土豆、红薯，顶多长至70公斤，不但分厘不赚，反而有倒贴的可能。如今，每头猪喂上半年就可获纯收入百元左右。这是一笔可观的收入。尽管山区人的文化水平不高，但大家扳着手指头还是能够一笔一笔地算出来。
    3
    8个月的时间，你跑遍了平昌县的每一个区、乡、镇和数百个农家山村，为群众义务举办科学养猪培训班28期，培训骨干4000多人，使全县的生猪数量由13万头发展到45万头，增收3000多万元！你的足迹遍布巴山蜀水。
    在南下的列车上，深夜，一群男女老少围坐在你的四周，聚精会神的模样就如同刚上小学一年级的孩子。你不厌其烦地回答着众人各式各样的提问，累得满头大汗。
    在弯弯曲曲的山间小路上，黄昏，配制的饲料和有关资料沉甸甸地压在你的身上。你和陪同的镇人武部的同志气喘吁吁地走着，不时停下来休息片刻。你们从早上7点出发，翻山越岭，已经走了整整12个小时，汗流浃背，又累、又饿、又渴……几年来，你省出自己的津贴买了400多本《科学养猪法》，送给贫困农民，用单位补贴的500多元出差费配制中草药无偿地送给农民……
    平昌县得胜区五本乡农民张明显，偶然从报上看到你在平昌办培训班的消息，欣喜若狂。可是，由于文化素质低，尽管拚尽力气，仍然学不懂。你看在眼里，急在心里，不仅数次到他家手把手地教，还拿出自己的津贴给他买了添加剂，帮他借款370多元买了架子猪。很快，张明显由一个欠债累累的农民成为养猪200多头的专业户，当年收入8000多元……
    乌江天险，水流湍急。当你们乘坐的汽车行至武隆县江口镇时，左边是滔滔乌江，右边是陡峭山崖，前边是一个急转弯，忽然刹车失灵，车象野马一样朝山崖飞驶而去，碰在怪石嶙峋的山崖上，撞得粉碎的挡风玻璃把你的额头划了一道一寸多长的口子，全身多处受伤，顿时，鲜血直流，不省人事。你被送到武隆县医院，在急诊室里，经过医生几个小时的精心抢救，头上缝了四针，才脱离危险。医生告诉你至少要住院治疗半个月。第三天，你却头缠纱布，乘公共汽车赶到了酉阳县，使报到参加首批培训班的学员按时开了课。你站在讲台上，伤口阵阵作痛，厚厚的纱布变成了紫红色，渗出的血水不时从脸上淌下……
    4
    “龙成祥是个‘瓜娃子’，甘愿把自己掌握的挣钱技术免费四处传授。”“凭着这手技术，挣大钱，弄个万元户、十万元户不成问题，还当啥子兵哟！”
    通过新闻媒介的传播，知道你的人越来越多，许许多多的议论也就随之而来。你想，人们有议论是正常的，可是，自己是一名军人，是一名共产党员，是党和部队把自己培养成才的。何况，党和人民给了自己许多崇高的荣誉：一、二、三等功臣、成都军区的“自学成才标兵”、“学雷锋先进个人标兵”、四川省“青年杰出人物”、“巴蜀十名青年群英”之一、“率兵带民扶贫致富个人标兵”……
    八年来，面对各种议论，你是这样做的：对来自全国20多个省市万余封群众的求教信，你在连队“小秀才”的帮助下，把自己的养猪经验整理成了一本长达7万余字的小册子，每人寄送一本，自付邮费400余元。你每年要在连队接待三四百名登门求教的人，你不仅毫无保留地传授技术、赠送资料，对于经济困难的群众，你还自己掏出津贴解决他们的食宿。几年来，经你面授、函授的学员达1.5万余人，其中70％成了当地的养猪专业户。你为农民增收2000多万元，而自己入伍5年所存下的几百元津贴全部或购买资料赠送，或花在来访者的食宿上，属于自己的分文没有。1988年，两个县的部门领导主动请你合办混合饲料厂，所得纯收入提成30％给你，你没有答应；下半年，某镇建立科学养猪培训中心，请你去当顾问，每年发给“顾问费”2万元，并全家农转非，你又没有答应；1989年3月，成都市郊一位养猪专业户三次登门请你退伍与他合作，每年出价5万元，你仍然没有答应；同时，先后还有10余家单位劝你退伍后聘你当农场场长、农科所技术员、科技顾问，还决定给你评定工程师、农技师职称，你都一一谢绝了……
    啊，播撒致富火种的士兵。大巴山50万农民心中深深地镌刻着你的名字――龙成祥！
〖-ZW/正文〗
