〖ZQ/总期〗12067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打仗的格言用兵的圣典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙子兵法成为美陆战队官兵临战前必读书〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海湾战争/《孙子兵法》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月22日电 美国《华尔街日报》记者最近从美军驻沙特阿拉伯海军陆战队的营地发回报道说，临战前夕的海军陆战队官兵正在认真研读中国的《孙子兵法》，“如果陆战队进击科威特海岸，孙子将与他们同在”。
    报道说，海军陆战队司令阿尔弗雷德・格雷将军去年指定《孙子兵法》为该年度所有陆战队官兵的必读书。如今，驻海湾的美国海军陆战队官兵争读此书。在沙漠中的帐篷里，或在待命的军舰上，他们展开了热烈的讨论。有一位军官匆忙出征沙特，忘记带上了《孙子兵法》，他便给妻子写信，让她把书从国内航寄到前线。
    美军研究《孙子兵法》始自70年代末。一位名叫约翰・博伊德的退役空军上校把《孙子兵法》中的用兵格言绘制成幻灯片，并据此为美国国防部官员和美军军官举办了上千次讲座。当年，在他的听众中，就有海军陆战队军官格雷。三年前，格雷出任陆战队司令，他借鉴了《孙子兵法》，重新制订了海军陆战队的作战条例。格雷下令：“所有军官都应阅读并再三研读新的条例，理解并牢记它的内容”。
    《华尔街日报》的记者评论说：“孙子颠倒了美国海军陆战队的神圣传统，比如，在敌人坚固的阵地前拼死作战，堆尸如山。孙子强调以谋克力。以往，海军陆战队会对着敌人占据的山头冲锋，而孙子却告诫说：如果敌人先占据了险要地形，你就不要跟他一样，而应该撤退并用计将它引开（险形者，……若敌先居之，引而去之，勿从也）。”
    记者还评论说，在美军拟议中对伊拉克占据的科威特海岸的进攻中，伊拉克军队将不会看到美国海军陆战队象在第二次世界大战期间进攻日本硫黄岛那样强行从正面抢滩登陆。掌握孙子“攻其不备、出其不意”思想的陆战队将在伊军视野之外的舰艇上登上直升飞机，快速空降到伊军阵地后方，发动突然袭击。负责制定陆战队作战计划的拉塞尔・萨顿准将说，美军将尽力避免与伊军正面对抗，“这是纯粹的孙子兵法”。
〖-ZW/正文〗
