〖ZQ/总期〗12067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在全国农业工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取有力措施抓好农业生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲立业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业工作会议/农业生产RW：李鹏/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王丙乾、宋健、李贵鲜等同志参加了座谈。农业部部长刘中一首先汇报了正在召开的全国农业工作会议情况。
    李鹏总理听取汇报后作了重要讲话。他说，大家提出了不少好的意见和建议，国务院将认真研究、逐步加以解决。
    李鹏总理强调，对当前农业形势的估价还是应该坚持“两点论”。一方面，近两年我国农业生产连续丰收，农业形势很好。农业丰收给了我们这样一个启示：农业的发展潜力很大，只要我们坚持不懈地抓下去，实现今后五年和十年的农业发展目标是完全可能的。这也进一步给全党和全国人民树立了把农业搞上去的信心。另一方面也要看到，去年的丰收除了各方面的配合与广大农民的努力，很重要一条就是气候条件好，遭受自然灾害的作物面积比较小。还有，我国主要农产品的人均占有量还比较低，而且由于人口的不断增加，粮食人均占有量还不到1984年的水平，中国的一个最大问题是人口多，人民生活改善与经济建设的速度都受到人口增长的制约。人口增长对农业的需求也越来越大。农业是国民经济的基础，民以食为天。因此，从长远和整体来看，我们丰收后绝不可盲目乐观，要继续采取切实有力的措施发展农业。
    李鹏总理说，把农业搞上去，首先要靠稳定农村基本政策。家庭联产承包责任制在现阶段是符合我国生产力发展水平的，也是符合中国国情和广大农民意愿的，应该坚持长期稳定，继续发挥家庭经营的积极性。
    李鹏指出，没有投入，农业就很难有大的发展。中央、地方政府、集体、农民都要增加对农业的投入。
    李鹏说，科技兴农战略现在又加上了教育二字，要提高劳动者的素质，成为科技、教育兴农，这个提法很好。农业科研成果最终要靠农民运用到生产实践中去。
    最后，李鹏同志勉励大家要脚踏实地，努力工作，争取在新的一年里使农业取得更大的进步。
〖-ZW/正文〗
