〖ZQ/总期〗12067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈其连治穷有功当上乡长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆启王俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盐阜杯退伍转业军人天地短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人RW：陈其连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆启、王俊报道：江苏省滨海县大套乡红林村退伍军人陈其连，带领乡亲治穷致富，使家乡的一个贫困村成为全县农工并举的“明星村”。去年3月，他被评为省劳动模范，最近又被滨海县政府破格任命为界牌乡乡长。
    陈其连的家乡过去是江苏省政府重点扶持的13个贫困乡之一，1978年以前，群众吃粮要靠返销。陈其连从部队退伍后，自告奋勇当了村里的生产队长，不仅生产队的粮食丰收了，经济收入也较前大大增加。乡亲们从这位年轻的退伍兵身上看到了希望，党员们选举他担任村党支部书记。1984年，陈其连又组织筹集60多万元资金，办起了柳编工艺厂，如今该厂拥有300多名职工，年产值达120多万元，工艺产品销往日本、香港、加拿大。
    陈其连带领群众走上了富裕的道路，家乡人均纯收入由1977年的88元猛增到1500元。
〖-ZW/正文〗
