〖ZQ/总期〗12067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏总统阐述对波罗的海沿岸地区局势的立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/波罗的海沿岸局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据塔斯社报道，在立陶宛加盟共和国首都维尔纽斯，坚持该共和国从苏联分离出去和主张留在联盟国家内的势力之间于本月13日凌晨发生了暴力冲突，造成了一些人员伤亡。20日，在波罗的海沿岸另一加盟共和国拉脱维亚首都里加发生了同样的冲突，也有一些人员伤亡。这两起事件在苏联国内和西方引起强烈反响。为此，戈尔巴乔夫总统今晚举行记者招待会，阐述他对苏联波罗的海沿岸地区局势的立场。
    戈尔巴乔夫强调，导致发生上述两起冲突事件的根源是，立陶宛和拉脱维亚当局“践踏宪法、无视总统命令、粗暴违反人权、歧视其他民族居民、以不负责任的态度对待军队”。
    在谈到解决问题的出路时，戈尔巴乔夫表示，为了使局势正常化，立陶宛和拉脱维亚最高苏维埃和政府应该撤销颁布的违反宪法的法律和决定。他强调，共和国退出联盟只能在居民意愿的基础上通过全民公决来决定，不允许“自发盲目和任意专断”。
    戈尔巴乔夫强调，不允许对驻扎在这些共和国的苏联军队采取歧视措施。他还谴责了俄罗斯联邦领导人关于要建立共和国军队的声明，认为这样做“是非常危险的”。
    针对西方一些国家借立陶宛和拉脱维亚事件向苏联施加压力一事，戈尔巴乔夫说，苏联将一如既往地奉行既定的对外政策，但是，“苏联的内部问题只应由苏联人民，而不是由其他人来解决”。
〖-ZW/正文〗
