〖ZQ/总期〗12067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银鹰送来丰收雪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆的同志说，“丰收果里，有我们一半，也有空军一半”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/新疆农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荣庆祥、记者洪和平报道：记者1月上旬赴新疆采访，只见这里白雪皑皑，不由惊叹：“新疆好大雪！”谁知同行的一位维吾尔族中年汉子却说：“这是空军‘雄鹰’送来的丰收雪。”
    据空军806号机组机长张伟华介绍，从去年11月17日起，空军航空兵某师派出飞机，赴疆执行人工降雪任务。到目前为止，已沿北疆天山一带，西起乌苏、奎屯地区，东至奇台木垒地区，方圆4万多平方公里，人工降雪平均达5至10厘米。
    新疆的主要粮食作物是冬小麦，由于近年来自然降雪量减少，春寒严重，常常发生大面积冻害。从1960年至1978年，仅天山一带就出现6次大的冻害，使600多万亩冬小麦颗粒未收。
    新疆维吾尔自治区人工降雪指挥部负责同志告诉记者，从1978年开始，空军某师每年都派飞机执行人工降雪任务，保证了小麦安全过冬，使冻害面积比过去减少80％。如今，整个自治区已连续夺得13个丰收年。他风趣地说：“丰收果里，有我们一半，也有空军一半。”
    压题照片：机组人员正在天山南北进行人工降雪。 傅江宁摄影
〖-ZW/正文〗
