〖ZQ/总期〗12067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区为部队开训搭“台子”备“道具”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唱好今年训练“重头戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王美权/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王美权、记者王洪山报道：离新年度开训还有3个月，但成都军区已于年前召集军训、军务、炮、装、工、通及后勤的油料、军械各部门协调训练保障工作，为部队训练唱好“重头戏”，搭好“台子”，备好“道具”。
    近几年来，成都军区每年为部队投资部分经费修建训练场地，补充器材，但大多数由业务部门“各自为战”，按“条条”下达，缺乏协调，供需脱节，造成下面急需的器材，上面仓库积压；下面饱合的，上面还在下发；有的分队搞土工作业缺工具，只能比比划划搞粗训；有的缺炸药，实爆作业无法实施。
    对此，成都军区司令部从理顺保障关系，统一规划入手，协调保障，保障重点，由军训部牵头，各部门清仓查库，将150余种、180多万件（套）训练器材、10余万册教材陆续发往部队；各部门掏出“家底费”100多万元，交军训部统一规划和下拨使用；军训部对总部下拨的训练场地建设经费，不搞“留一手”，全部有计划地下拨部队；全区训练用图、土工作业工具等训练急需用品的供应渠道已在作战、军务、工兵各部统一理顺；实弹、实爆、实投训练所需物资已全部落实，其中工兵部出资40万元筹措炸药下拨部队，军械部已为部队更换了不能使用的枪、炮、弹。目前，由成都军区司令部组成的工作组，已分赴全区团以上部队，具体检查督促训练保障的落实。
〖-ZW/正文〗
