〖ZQ/总期〗12067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军基层供应体制改革取得成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗85%旅团办起生活服务中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭春生、张东波报道：基层连队食堂的小舟，再不用“千帆竞发”般到市场的风浪中闯荡。全军85％以上旅团已经建立的“生活服务中心”，为它们提供了安稳可靠的港湾。
    总后军需部去年底提供的调查资料表明：在新形势下，团办“生活服务中心”实行团连结合的基层供应保障体制，对方便官兵生活，加强连队伙食管理具有重要作用。
    总后勤部部长赵南起肯定这项改革措施“是一个创举”。
    随着国家经济体制的改革，过去全部由国家指令供应的军队给养物资，逐步变为大部分自购自采，给养员每天蹬车携筐到农贸市场采购，给财务管理带来了混乱。
    旅团“生活服务中心”的创立改变了连队分散采购的办法，实行团连结合，由“生活服务中心”为连队统一采购副食品，统一调剂自产农副产品的余缺，统一加工副食品，统一结算，从而提高了工作效率，保证了食品质量，堵塞了采购中的漏洞。
    去年，总后财务部、军需部联合发出通知，规范了团办“生活服务中心”管理办法，拨出专款添置、配套炊事机械，改善设施条件，扩大服务项目，促进了连队伙食的改善。
〖-ZW/正文〗
