〖ZQ/总期〗12067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样举办猜谜会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易朋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供你借鉴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节快到了，许多基层俱乐部忙着张罗猜灯谜活动，以增加节日晚会的气氛。怎样举办好这种启迪智力的娱乐活动呢？这里介绍一些方法。
    一、悬题条。灯谜资料可以从报纸、杂志或专用灯谜书刊上选用，用标语纸写好悬挂起来。谜题可根据本单位人员的文化程度、知识面、兴趣而选择，要难易结合，忌偏僻，尽可能雅俗共赏。如果用本单位常用的专业名词术语来创作一些谜语，或以本部队知名度较高的先进人物姓名为谜底，那就更好。
    二、出题板。如果条件简陋，场地、环境不宽裕，可以用一块小黑板临时将谜面写在上面（有条件的也可用幻灯打出字幕），限定时间让观众猜。这种形式类似电视里转播的智力抢答赛，既可以活跃气氛，又能提高猜谜者的应变能力。主持人对猜中与否的灯谜可加以评说，以提高猜谜能力。
    对猜中者可适当发一些奖品或纪念品，鼓励善于开动脑筋者。开展猜谜活动经费少，效果好，是基层俱乐部的一项有益活动。
〖-ZW/正文〗
