〖ZQ/总期〗8821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联扩充海军实力的几个特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐天日〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从六十年代初期到现在的二十年中，苏联把它的海军从一支主要从事“近海防御”的力量逐渐发展成为一支具有“远洋进攻”能力的庞大舰队。这支舰队今天已成为苏联进行全球扩张、争霸世界的重要工具。
    早在五十年代中期，赫鲁晓夫集团就确立了要建立一支“具有完成进攻性战略任务能力的远洋舰队”的方针，开始大力扩充苏联海军力量。1964年勃列日涅夫上台后，苏联制订了一个庞大的海军现代化计划，大大追加扩充海军的拨款。据统计，苏联海军经费在国防预算中所占的比例，从赫鲁晓夫时代的大约百分之十五增加到现在的百分之三十。仅在七十年代的十年中，苏联为扩建海军就花费了一千多亿卢布。目前，苏联海军已拥有水面作战舰艇一千二百九十七艘，潜艇三百七十七艘，辅助船只七百五十五艘，各类型舰只的总数已远远超过美国。
    从苏联海军的发展过程，可以看出如下特点：
    一是大力扩建具有远洋作战能力的大型水面作战舰只。在这方面，莫斯科采取了两大步骤：其一是加速建造航空母舰。七十年代以前，苏联没有航空母舰。为了加强海上与美国争霸的力量，便不惜工本加快制造。1976年苏联第一艘航空母舰“基辅号”编入北方舰队服役，1979年第二艘航空母舰“明斯克号”正式编入太平洋舰队服役。现在，苏联正在建造第三艘、第四艘航空母舰。这些航空母舰，排水量为三万七千吨，舰长约二百七十米，载有巡航导弹、防空导弹、反潜导弹以及“铁匠”式垂直与短距起降喷气式飞机和反潜武装直升机。另外，苏联正筹建一种约六万吨级的核动力航空母舰，能运载一个航空联队（约六十架飞机）。其二是建造大型导弹巡洋舰、导弹驱逐舰、导弹护卫舰和两栖突击运输舰。苏制“基洛夫号”核动力导弹巡洋舰，排水量为两万三千吨，舰上配置新一代先进的重型舰对空导弹和远程巡航导弹，既可以打击敌方水面舰只，又可以抵御对方航空母舰的袭击。排水量为八千到九千吨的“勇敢号”导弹驱逐舰，装有八枚反潜导弹、两门一百毫米火炮以及两个反潜直升飞机机库，主要可用于反潜作战。部署在印度洋分舰队的“伊万・罗戈夫号”两栖突击运输舰，排水量为一万三千吨，可以运载直升飞机、高速气垫登陆艇以及大约五百五十名海军陆战队。目前，苏联海军已拥有包括航空母舰在内的大型水面舰只三百六十艘，这就大大提高了向远方投送两栖作战部队的能力和进攻能力。
    二是加速建造能在远离苏联的水域担负战术、战区和战略任务的各种核动力潜艇。六十年代初，苏联的核动力潜艇只有寥寥几艘；七十年代初，核动力潜艇迅速发展到九十多艘；现在，核动力潜艇已经达到一百八十艘，约占潜艇总数的一半。苏联核动力潜艇大致可分三类：一是核动力攻击潜艇，包括N、E、V、A各种级别。其中A级潜艇具有深潜和高速的能力，据说是当今世界各国海军中最快的潜艇。二是核动力巡航导弹潜艇。1968年，苏联建成了第一艘CⅠ级核动力巡航导弹潜艇，几年后又造出了经过改进的CⅡ级核动力巡航导弹潜艇。这种核潜艇可在水下向一百公里处的目标发射八枚反舰巡航导弹。1980年服役的O级核动力巡航导弹潜艇，可在水下发射二十四枚远程反舰巡航导弹。三是核动力弹道导弹潜艇。六十年代初，苏联建成了H级核动力弹道导弹潜艇。1974年底，苏联拥有三十四艘Y级核动力弹道导弹潜艇，每艘装有十六枚核导弹。现在，苏联还有三十多艘D级核动力弹道导弹潜艇，每艘装有能从水下发射袭击美国本土的远程导弹。据统计，苏联这些核动力弹道导弹潜艇上共装有九百五十枚先进的潜射弹道导弹，总共携带将近二千个核弹头。这些水下潜艇核导弹系统比起地面和空中核打击力量具有机动性能大、隐蔽性强的优点。
    三是大力加强海军航空兵部队，特别是远程航空兵力量。苏联海军航空兵现已配备三百多架双喷气发动机“獾”式和“眼罩”式飞机，作为主要攻击力量。这种飞机能携带几种反舰巡航导弹，其射程从九十公里到三百公里以上，各装有一个核弹头或高爆炸药弹头。近年来，苏联海军航空兵又配备了七十多架可变翼超音速“逆火”式飞机，机上携有能远距离发射的导弹，对西方航空母舰或两栖舰只构成严重威胁。为了增强反潜作战能力，苏联海军航空兵还配置了四百架左右专用于远距离侦察和袭击的新型飞机，包括“熊”F型飞机、“五月”式飞机和“邮件”式飞机。这些飞机从陆上基地起飞，可到海上搜索目标并袭击敌方潜艇。目前，苏联海军航空兵总共已配备了各类型作战飞机一千四百四十架，远距离攻击能力有了明显的加强。
    除此以外，苏联还拥有一支庞大的渔船队、商船队以及科学考察船队。其中渔船队有近四千艘远洋渔轮，是世界上最大的渔船队。这支船队为苏联海军部队提供各种支援，包括提供后勤援助和搜集敌方海军部队的情报，甚至在紧急情况下可用于支援苏联的登陆作战。西方报刊指出，苏联商船队和科学考察船队实际上是“第四种极其重要的国防武装力量”。
    随着海军实力的迅速发展，苏联舰队已从近海“开向大洋”。苏联海军头目宣称，在“世界海图上难以找到苏联舰只航行不到的地方”。今天，苏联海军在大西洋、印度洋和太平洋部署了四大舰队和两个特遣常设分舰队。近年来，苏联在取得越南金兰湾为基地后，还派驻南海分舰队。苏联舰队的活动，已遍及世界各大洋，其总的战略意图：一是开辟一条从北欧海域经北大西洋、地中海到黑海的欧洲弧形航线，二是企图打通从地中海、红海、印度洋、西太平洋到日本海的东方弧形航线，以便把各个舰队联成有机整体，从海上加紧对欧亚大陆的包抄，并控制甚至必要时切断西方赖以生存的石油运输线和战略交通线。苏联加紧海上扩张活动，正引起越来越多的国家的警惕和反对。历史已经证明并将继续证明，推行“炮舰政策”，进行侵略扩张，必然受到应得的惩罚。苏联霸权主义者也逃脱不了这一厄运。
    这是苏联维克托级核潜艇图片。据称，苏联一艘这种型号的核潜艇闯入意大利领海，于2月24日在意海军基地塔兰托湾入口处被意大利海军发现后逃入公海。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
