〖ZQ/总期〗8821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本万利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一本万利/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几句谚语：家中富不富，先看宅旁树；荒山变林山，不愁吃和穿；集体要想富，多造林，栽果木；林满山，树满沟，生财有路不发愁；今年人养林，来年林养人。
    几个数字：某马场多年来建成了一条宽一百至五百米、长四十里的林带，整个林业的收入已达二百多万元；广州部队近三年来，间伐木材九千多立方米，伐竹十八方多根，收水果九十多万斤，茶油、桐油四万多斤，烧柴九百八十多万斤……
    几点体会：植树造林不仅有利于国家，而且有利于集体，有利于个人；植树造林当年好象得不到什么利益，但从长远看来，作用不可估量；植树造林需要一定的财力，而若干年后的经济收入不知要比原来投资大出多少倍；植树造林是要流汗的，但这汗水可以换来“甘泉”。正是：植树造林，一本万利！
〖-ZW/正文〗
