〖ZQ/总期〗8821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让金陵古城更美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋杰宇/胡为璋/夏三宝/朱振良岳德宝/代纪明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在全民文明礼貌月里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京，历史上又称金陵，是吸引中外游人的我国名城之一。这次“全民文明礼貌月”一开始，全市人民便纷纷出动，打扫街道，整顿市容，要把古城装点得更加整洁美丽。下面记录的是其中几个镜头。
    “龙须沟”畔整治忙
    南京市下关区水上新村有一条臭水沟，长达两华里，多年来，污浊不堪，臭气熏人，被称为“龙须沟”（龙须沟是解放前北京一条著名的臭水沟）。在这次“全民文明礼貌月”活动中，南京市人民政府决心要把“龙须沟”根治好。2月下旬，南京下关电厂、省江海航运公司等六个单位联合打响了根治“龙须沟”的战斗，他们开挖了两条排除污水的下水道，又在沟边整整齐齐地栽上了一排树苗。3月1日，南京汽车制造厂、新华造船厂的工人和三叉河街道的居民共二百多人，又肩扛锄头铁锹来到“龙须沟”畔，清垃圾、排污水、挖淤泥，使“龙须沟”的面貌有了明显改观。周围的居民高兴地说：“这下好了，相信通过‘全民文明礼貌月’，‘龙须沟’再也不会雨天臭水泡、夜里蛤蟆叫了。”（蒋杰宇）
    “环卫世家”人人勤
    3月1日，南京市鼓楼区祁家桥的清洁工人骆家银一家起得格外早，天还没亮，他们便已吃罢早饭，分头上班去了。
    老骆一家被人们称为“环卫世家”，全家五口都是清洁工人，为城市环境卫生工作贡献力量。“全民文明礼貌月”活动开始后，一家人的热情更为高涨。五十八岁的骆家银虽然身体不太好，动过手术，在这天却扛起了大粪勺，掏公共厕所干得特别欢。骆家银的老伴张风英跟着垃圾车收运垃圾，汗水和污垢沾满了她的花白头发。他们的小女儿春霞，在宁海路上清扫垃圾不怕脏不怕累，人们说她干起活来真象父亲骆师傅。春霞的姐姐为了在“全民文明礼貌月”的第一天不缺班，把医生刚开的三天病假条悄悄地揣进了口袋。春霞的哥哥在上海路77号大院的化粪池旁，忙着把粪便一桶一桶地装进大粪车里。
    上午八九点钟，南京城喧腾起来了。洁净的马路上车水马龙，“环卫世家”两代人走在熙攘的人群里，观赏着整洁的市容，感到特别愉快和自豪。（胡为樟）
    染绿点翠花农心
    3月1日，天刚蒙蒙亮，南京市花神庙大队的八百多名花农，就进花房，下苗圃，突击整修起花卉盆景来了。一车车鲜花从他们手中源源不断地运进了城内。
    这个大队种植花卉已有二百六十多年的历史，花木品种繁多，远近闻名。为迎接“全民文明礼貌月”的到来，花农们日夜加班，连续奋战。2月24日，是大队园艺厂厂长夏家宝的女儿出嫁的日子，老夏在花房里从早晨一直忙到天黑才回家。大伙夸他公而忘私，他笑着说：“把南京城装扮得漂亮一点，种花的姑娘嫁到婆家也光彩。”
    为了满足美化城市的需要，花神庙大队在南京市的新街口、夫子庙、雨花台开设了三个花店，提供的名贵花草达一百六十五种。他们见花木供不应求，当即又在中山东路增设了一个花店，此外，他们还派出十三名老花农到南京市三十多个机关、厂矿和学校进行栽木养花的技术指导。花神庙的花农染绿点翠，为美化南京古城贡献了自己的一片心意。（夏三宝）
    “出土文物”展新容
    南京市公交公司的三十四路汽车，来回奔驰在新街口与中山码头之间，以往灰尘满车，很不雅观，有的乘客批评它是刚挖掘出来的“出土文物”。
    中央书记处发出开展“全民文明礼貌月”活动的号召后，车队青年姚京元就暗暗思忖：我们能不能把“出土文物”车变成清洁文明车呢？于是，他便开始行动了。早上，他抢在出车前，把车子一一冲刷干净；晚上，车进站后，他又把车子冲洗一遍；白天，他主动利用每辆车进站停靠的三五分钟，洗车身，擦玻璃，扫车厢，抹靠椅。在他的带动下，全队七十多名乘务员、驾驶员都行动起来了。二月二十八日晚上，他们把二十二辆公共汽车冲刷得干干净净。“全民文明礼貌月”的第一天，乘客登上深蓝色的三十四路汽车，看到车身没有尘垢，玻璃光洁明亮，车内整洁宜人，无不交口称赞。（朱振良
    岳德宝）（本栏由祝辉、陈昌权整理）
    文明礼貌新风吹进了南京各居民家庭。这是南京鼓楼区水佐岗街道办事处祁家桥居民纷纷走出家门，到大街小巷打扫卫生。 新华社记者 代纪明摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
