〖ZQ/总期〗8821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女工杜芸芸捐献巨款激起指战员爱国热流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多干部战士表示要学习她的高贵品质，争当建设精神文明标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 青年女工杜芸芸把十万元遗产献给国家的事迹，在全军引起强烈反响。许多干部战士写信给杜芸芸，赞扬她的爱国举动，表示学习她奉公爱国的高尚品质，争当建设社会主义精神文明的标兵。
    杜芸芸是苏州市丝绸印花厂工人，今年二十四岁。她五岁时过继给姑母为养女，九岁时养母病故，一直过着清苦的生活。去年初，司法机关确认杜芸芸为其养母遗产的合法继承人。她主动写申请报告，将这笔遗产全部上交给国家。杜芸芸的先进事迹在全国宣传后，她先后收到一千多封赞扬信，其中大部分是军队同志写的。这些信，有的来自内地，有的寄自边疆。
    一封封充满激情的书信热烈赞美杜芸芸爱祖国、想四化的崇高思想。人们在信中称颂她是“祖国的爱女”、“青年的榜样”、“八十年代的雷锋”、“新一代的佼佼者”、“中华民族的骄傲”、“生活的强者”等。来自广西边防前线的一封信中，称颂杜芸芸的心灵和“法卡山、扣林山上那些为祖国安危而战斗流血的勇士们的心灵一样美”。○○○一九部队医院关弘的信中写道：“你使祖国――我们的母亲感到欣慰的，不仅仅是献出了十万元钱，而是你向母亲献出了一颗赤子之心。”年近六旬的战斗英雄李来龙在信中写道：“你的举动使我们老同志加深了对新一代的了解和信任，新一代是大有希望的！”
    不少来信还用杜芸芸的捐献举动，驳斥了少数人的“人都是自私的”、“谁都向钱看”等错误观点。○○二二九部队刘金葆来信说：“在目前还不算富裕的中国，有十万元家产的人为数不多，可算得上中国式的‘百万富翁’。但是，你却抛弃了‘富翁’的桂冠。……你在十万巨款面前毫不动心，你是祖国的爱女！”曾经参加过对越自卫还击作战的五名战士在信中写道：我们理解你的行动，正如我们当时只想到祖国的安宁，根本没有考虑到个人的得失，生命的安危。如果为着当烈士家里可以得到几百元抚血金，那我们才不干呢！
    向杜芸芸学习，让青春在四化建设中闪光，这是来信者的共同心声。广州部队三位战士在信中说：“我们才二十来岁，起码可以为祖国作出三四十年的贡献，三四十年可以创造多少财富啊！”N3523艇战士刘守校在信中说：“你的事迹使我对当兵产生了新的认识，鼓舞着我安心保卫祖国海疆。当兵责任重，吃亏最光荣！”（王锋）RW：杜芸芸
〖-ZW/正文〗
