〖ZQ/总期〗8821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院建议宽大释放全部在押的原国民党县团以下党政军特人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵苍璧就这个问题向人大常委会作了说明〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月5日讯 国务院向五届人大常委会建议宽大释放全部在押的原国民党县团以下党政军特人员，并给予政治权利。公安部部长赵苍璧受国务院委托，今天就这个问题向五届人大常委会第二十二次会议作了说明。
    赵苍璧说，1975年3月，根据四届人大常委会第二次会议通过的《关于特赦释放全部在押战争罪犯的决定》，特赦释放了全部在押的战争罪犯；同年12月，遵照中共中央的指示，宽大释放了在押的原国民党县团以上党政军特人员，在国内外产生了良好的影响。目前尚有原国民党县团以下党政军特人员四千二百三十七名仍在服刑，这些人经过长期教育改造，基本上达到了改恶从善的标准。考虑到这个实际情况，当前对正在服刑的原国民党县团以下党政军特人员，全部宽大释放，并给予政治权利，是十分必要的。这样做，可以进一步巩固和发展我国政治上的安定团结，有利于调动一切积极因素，推动社会主义现代化建设。
    赵苍璧说，按照党和国家的历来政策，结合当前实际情况，对这次宽大释放的人员，要予以妥善安置。当地政府、社队和他们的亲属，应当欢迎他们回去，并积极做好安置工作。对家居台湾、本人愿意回去的，准许其回台湾，并发足路费，提供方便。
〖-ZW/正文〗
