〖ZQ/总期〗8821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随感二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月亮的盈亏与战士的理想
    天上的月亮，有时丰满如盘，那是盈月；有时纤细如钩，那是亏月。这盈亏本是一种自然现象，正是在这种盈亏的转化中，一个完整的月亮围绕着地球在不新地前进。
    在一个圆满可爱的盈月夜，我在一个小岛的连队里听到这样一个小故事：在老战士退伍期间，班长李本山的父亲听说儿子这回不退伍了，便急匆匆来到岛上，私下里对儿子算了一笔账，说他哥哥今年种白木耳已收入六千余元，嫂嫂喂猪已收入两千余元，如今既修了房子又买了电视机，你当兵岂不吃了亏？李班长先领父亲来到前沿哨所，让他感受感受。前面是渔船成片的大海，后面有繁荣的城镇、富饶的村庄，然后李本山对父亲说：如果没有这安全的海边防，党的政策的落实、城乡人民生活水平的提高，哪能保证？咱为人民当兵，从个人看是亏，从全局看却是盈；我虽然在经济上亏了些，但却得到了象哥哥那样千万人的盈。在一定的意义上说，革命事业正是在以亏换盈中前进的！老父亲听了后点头称是，笑微微地说：“孩子，你想得比我周到，我一百个放心啦！”
    现在，每当我翘首窗外，望着圆盈可爱的月亮，想到这段佳话，便越发觉得这明朗圆月，正无私地以它全部光芒，照耀着山海河川，使人们享受着“千里共婵娟”的幸福。我想：无数李本山式的有理想、有道德的战士，不正在祖国大地上和这丰满的盈月遥相辉映吗？
    讲礼貌与战斗力
    京剧《杨门女将》第八场“探谷”中有这么一个精彩的情节：为了寻找出昔日的栈道，以便绕道进军，战胜敌人，宋军四处求助熟悉当地地形的山民。最后终于找到了一位采药老人。杨七娘大声吓道：“老头儿，问你哪！”七娘如此傲慢大气，那老人装聋作哑，根本不理她。正当七娘大动肝火，准备动手动脚的时候，主帅穆桂英立即制止，并和采药老人挽手靠近，谦虚有礼地说明情况，和蔼真诚地求教于对方。这时，老翁既不聋也不哑了，而且尽道其详，热情地为杨门女将做向导，把宋军引上了胜利的道路。这场戏，说明了中国自古以来就是一个文明之国，讲礼貌的风尚早已成为人之常情。荀子在《劝学篇》中说：“礼恭，而后可与言道之方；辞顺，而后可与言道之理；色从，而后可与言道之致。”意思是说：表现得有礼貌，才可以同对方谈道的方向；说话谦逊，才可以同对方谈道的内容；态度诚恳亲切，才可以同对方谈出道的最高境界来。从古人的简言隽语中，我们可以得到启示：讲礼貌并非象某些同志所说的是“生活小事”、“假客套”。在某种情况下，讲礼貌甚至关系到军队的战斗力哩！
    斯诺在《西行漫记》中讲过这样一件事：一九三七年，当他新到陕北苏区时，由两个孩子侍候他吃饭，他对其中一个孩子说：“喂，给我们拿点冷水来。”孩子不理睬他。他又招呼另一个孩子，结果也是一样。这时，交通处长李克农同志扯扯他的衣袖，对他说：“你可以叫他‘小鬼’，或者可以叫他‘同志’，可是，你不能叫他‘喂’。这里什么人都是同志。”斯诺立即改用“同志”称呼，以礼相待，两个孩子也投桃报李，热情相迎，关系很快地融洽起来。这事给斯诺以很大教育。他写道：“这些孩子真了不起。我从来没有在中国儿童中间看到过这样高度的个人自尊。”我们说，这种“高度的个人自尊”是中华民族给予非礼待我的侵略行为以迎头痛击的团结基础。可见，礼貌是一种精神力量，它可以转化为物质力量。
    讲礼貌的实质，是对别人的关怀和尊重，让我们把它贯彻于言行之中，成为促进团结前进的动力。
〖-ZW/正文〗
