〖ZQ/总期〗8821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长跑也能使瘦弱的人变壮实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京陆军学校学员陶跃解放军第二六三医院耕尘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我从电视和刊物上看到：长跑能使肥胖人变瘦。我本身很瘦，请问：参加长跑会使我更瘦吗？
    南京陆军学校学员 陶跃
    陶跃同志：
    你的担心是多余的。长跑既能使胖人变瘦，也能使瘦人变壮实。这是因为，瘦弱的人（指非器质性病变患者）肌肉不发达，松软无力，食欲也不佳。如能坚持长跑等体育锻炼，就能使肌肉发生量和质的变化。即肌肉纤维增粗，因而更粗壮、结实、丰满。另外储存氧气的“肌红蛋白”和储存的营养物质“肌糖元”也会增加，而且肌肉毛细血管的数量也大大增多，使肌肉组织得到更充分的营养供应。同时，由于肌肉活动的需要，能量的消耗比平时大得多，消耗的能源物质，要通过饮食补充，就势必加强胃肠消化机能，使食物的消化和营养物质的吸收更加有效和顺利。所以，瘦弱的人经常参加体育活动，不但不会更消瘦，体重还会有增长。这种增长，不是皮下脂肪的增多（胖人减瘦正是脂肪的消耗），而是肌肉重量的增加（由占全身重量的35％左右，增加到40％―45％左右）。
    初参加运动或进行过量运动，体重可能有些减轻。这是由于肌肉活动剧烈，新陈代谢旺盛，身体产生的热量增高，需要出汗来调节体温的缘故。比如马拉松赛跑，要消耗二千四百卡热量，体重减轻二至三公斤；三十公里行军，体重也会减三公斤左右。运动后不久，体重即恢复到原来水平；如能继续下去，体重随之增长，并维持在一定水平上。
    俗语说：“生命在于运动”。肌肉也是如此。越运动，越发达、粗壮、有力；长期不运动，反倒会萎缩。
    解放军第二六三医院 耕尘
〖-ZW/正文〗
