〖ZQ/总期〗8821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“抬腿就下步兵连”的习惯改变了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团领导重视抓好专业分队训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广哲/孙华亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团新年度开训誓师大会上，一张军事训练成绩表引人注目：去年全团所有的专业技术分队，训练成绩个个全优，在军、师、团比武中夺得二十三项第一。干部战士说，专业分队训练能上去，与团领导改掉“抬腿就下步兵连”的习惯分不开。
    这个团的一些领导同志是步兵出身，蹲点抓训练，抬腿就下步兵连。一次，上级机关考核组向一个团领导问起高射机枪的性能及使用原则，他卡了壳。考核组经过全面检查，指出团领导抓训练患有“偏爱症”。他们决心改变这种状况，重视抓好专业分队训练。
    他们制订了加强专业分队训练的具体措施，一项一项抓落实。对专业分队训练，他们分工到人，包干到连，每个领导蹲点都在四十天以上。针对技术兵种分工细、无典型的状况，他们下功夫培养训练尖子。现在，全团专业分队共有训练的先进单位和个人三十二个，达到了行动有标兵，层层有典型。
    团的领导潜心攻学专业技术兵种知识，掌握指导训练的主动权。宋副团长下连蹲点期间，总是带着《人民炮兵》、《通信战士》、《外军研究》、《军事学术》和《防化》等杂志，结合和连队教员一起编改教案、跟班训练的实践，坚持写训练笔记，积累知识。他运用自己学到的知识，具体指导连队训练，很受下面欢迎。（李广哲、孙华亮）
〖-ZW/正文〗
