〖ZQ/总期〗8821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏盛兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为工作关系，我和周恩来总理有过多次接触。他给我一个突出的印象，就是平等待人，平易可亲。
    我第一次见周总理，是1952年。那年，我十五岁，刚刚借调到总政歌舞团唱民歌。春末的一个晚上，歌舞团在怀仁堂演出，我唱了陕北民歌《翻身道情》。肖华同志把我介绍给出席晚会的周总理。当时，总理只是慈爱地点着头，鼓励了我几句，没有更多地说什么。时隔不久，我们到北京饭店和外宾联欢。总理看到我，便招手说：“苏盛兰，你过来！”
    我简直不相信总理是在叫我。他怎能记得我这个黄毛丫头呢？“总理叫你呢，还不快去！”同伴们见我楞楞地站着，便往外推我。
    我踌躇着走过去，站在总理跟前。总理双臂交叉在胸前，侧着头望了我一阵，问道：“我看你象满族姑娘，是么？”
    总理的眼睛咋这样神？我的履历表上虽然填的是汉族，可我确确实实是满族人啊！我惊奇地睁大了眼睛，定定地望着总理，连连点头。
    总理一仰脸，哈哈大笑起来。
    我没想到，象周总理这样伟大的人物，和我们这些毛孩子这样有说有笑，所以很快就不觉得拘束了。
    第二年，我正式调到总政歌舞团，和总理接触的机会更多了。总理这种平易近人的本色，也就越来越深地印在我心里。
    1954年秋天，印度歌舞团访华，国务院文化部在中南海西草坪举行欢迎会。那次我没有任务，只是去参加联欢。不料欢迎会快结束的时候，总理突然问道：“苏盛兰来了没有？”我赶忙答应了一声，站了出来。总理说：“你唱一段《兰花花》吧！”我因为没有思想准备，眼前有外宾，又有陈老总、贺老总等领导人，不由得慌了神，和其地单位的乐队同志定的调子和谐不起来。在这样的场合，出了这样的纰漏，我心里难过极了。演出一结束，我就跑到总理跟前，未曾说话，泪水先自在眼眶里转。总理却说：“不要紧，不要紧，这都怪我，没有让你做做准备。”总理越是这样说，我越是觉得内疚。我回到歌舞团之后，总理又给团里领导捎口信说：“这件事不能怪苏盛兰，怪我考虑不周。”听了这话，我心里很是不安。一些年龄大点的同志却对我说：“总理就是这样。时间长了，你感受就深了。”
    这以后，我们歌舞团排了节目，经常请总理来审查。总理每提一条意见，总是商量似地说：“你们看，这样改怎么样？”“我这是一家之言，仅供你们参考。”完全不是领导人“审查”的口气。我们接受了总理许多意见，但都不是因为他是国家总理，而是因为他说得对。
    1955年，我跟外国专家学习了一个时期。那时候，西洋唱法挺吃香，我在唱民歌时不知不觉就把西洋唱法搬过来了。有一次，总理在总政排演场参加我们的联欢会。我唱《小二黑结婚》中小芹的一段唱词，采用了西洋唱法。结尾的“好呀么好青年”一句，为了表现技巧，我把最后一个音符提高了八度。联欢结束后，总理找到我说：“你怎么把唱法改了呢？我还是觉得原先的好。”我一听，脸红了，忙说：“总理您认为不好，我下次改过来，不这么唱了。”总理笑着说：“我是作为观众提建议的，不能以我的话为标准。再听听专家们、观众们的意见嘛！并不是说西洋唱法不好。我们民族有自己的风格，我看还是要在民族风格的基础上借鉴西洋唱法。你的嗓子唱民歌合适，不要把这个长处丢了。”
    总理的话都是和和气气说的，并没有硬性规定如何如何唱。可我听着，着实从心里折服。从那时至今，我再没有单纯追求过西洋唱法。
    人们常说周总理有风度。在我的印象中，总理的风度就是自然，没有半点做作。总理有时候和我们一起吃夜餐，来了就和我们一挤，边吃边拉家常。吃完了，他就在菜盘子里倒点开水，涮一涮，当汤喝。1960年底，我们歌舞团和其它一些文艺单位要随总理出国访问，出国前的一天晚上，在人大会堂，总理自己出钱请大家吃了一顿便饭。主食是米饭、馒头，副食是四个素菜，一个汤。总理说：“请大家吃顿便饭，现在国家困难，不敢说让你们吃好，可要吃饱啊。”吃过饭，我们就围上总理，说这说那，聊起天来。那种自然、坦率、平等的气氛，现在每每思起，实在令人留恋。
    可喜的是，共产党人这种平等待人平易可亲的本色，如今又得到了发扬光大。胡耀邦同志同劳模合影时，自己坐在最边上；赵紫阳同志外出公干乘民航班机；最近，在绿化祖国和“文明礼貌月”的活动中，许多中央和地方的党政军领导同志和群众一起种树、打扫环境卫生，就是很好的例子。在端正党风的今天，我们多么需要这种本色啊！
    抚今忆昔，浮想联翩。我伏在灯下，将巴尔扎克这句名言抄录下来，记在纸上，也记在我的心里……
〖-ZW/正文〗
