〖ZQ/总期〗8821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为她安度晚年尽一份心意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记人武部长黄世蓬一家护理瘫痪病人的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄元德范敦周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这里讲的是湖南省长沙县人武部部长黄世蓬和他的一家，精心护理八十二岁瘫痪病人陈招莲的事迹。
    那是1967年的10月，当时在湖南省军区工作的黄世蓬，带着爱人和孩子回江西兴国县老家探亲，看到早年丧夫、无儿无女的妻姐陈招莲生活寂寞，就把她接到了部队。一家人彼此关心照顾，和睦相处，度过了九个春秋。
    正当陈招莲幸福地欢度晚年的时候，不幸的事情发生了：1977年3月，黄世蓬的爱人陈月英因病去世。除招莲为失去亲妹妹痛苦万分，同时也担心：往后无亲无挂，日子怎么过啊！黄世蓬十分理解大姐的心情，忍着悲痛安慰她说：“月英在世时，我们一块生活，月英不在了，也要让您跟着我们过好晚年”。并把子女和儿媳召集到姨妈面前，教育他们要尊重姨妈，关心姨妈。
    1979年，陈招莲全身瘫痪住进了医院。在医院，黄世蓬的三个孩子，轮流值班，昼夜守护。黄部长也每隔一两天，买些水果之类的东西去看望。后来，陈招莲再三要求出院。回到家里，凡是她平时喜爱吃的东西，黄世蓬总是千方百计地想办法满足。陈招莲由于不能行动，大小便全靠几个孩子背上背下，两个外甥女总是不嫌脏臭，经常为姨妈擦身、换洗衣服。去年底，黄世蓬的三女儿玉玲参军了，为姨妈梳头、洗脸、搞卫生，都由二女儿小玲包了下来。被陈招莲一手带大的小儿子小斌，对大姨更是感情深厚。他热天为姨妈打扇；冬天，睡在姨妈的脚下给老人取暖。更难能可贵的是黄世蓬的后妻廖德云，自从1980年12月与黄世蓬结为伴侣后，她把病人看成是自己的亲姐姐，精心料理，还教育自己的儿子刘志勇象对待自己的亲姨妈一样，敬奉老人，为老人喂饭喂水。全家人有一个共同的心愿：为老人安度晚年尽一份心意。
    黄元德 范敦周RW：黄世蓬
〖-ZW/正文〗
