〖ZQ/总期〗8821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤奋学习文化加快军队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三年来各部队科学文化教育取得可喜成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仲交初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在各级党委和政治机关领导下，各部队的科学文化教育取得可喜成绩。目前，各部队对今年的科学文化教育工作普遍作出安排，许多部队按照新年度的计划要求正式开课，广大干部战士决心勤奋学习，继续巩固和发扬三年来科学文化教育所取得的可喜成绩，加快现代化正规化革命军队的建设步伐。
    1978年12月三总部颁发《关于部队开展科学文化教育几项落实措施的通知》以来，各部队领导把科学文化教育列入教育训练内容，每年作出计划安排，经常进行检查指导，还把科学文化学习明确规定为评奖先进、考核干部的一项重要内容。各级领导注意解决教学中的困难，创造必要的学习条件。三年来，总政治部为部队印发各种文化教材二千四百二十多万册，有的部队还编写课本，增拨经费。许多领导干部亲自抓、带头学，为干部战士做出好样子。各部队还选拔培训兼职教员，初步建立了一支兼职教员队伍。各单位把初中毕业以下的团职以上干部作为重点，采取单独编班、短期轮训和开办速成班等形式组织他们学习。许多单位广开学路，开办了小学班、初中班、高中补习班、各种讲座、电大教学班以及各种专业技术学习班等，使各类人员各得其所，学有所得，大大提高了干部战士的学习积极性。
    参加学习的干部战士科学文化水平普遍有所提高，许多干部获得了中小学毕业证书。几年来，空军有九千四百三十三名干部达到了初中毕业水平，八千七百九十五名干部达到了高中毕业水平。送部队院校培训的二万五千多名对越自卫还击作战的战斗骨干，经过半年文化补习，多数达到了初中毕业以上程度。全军四千多名电大单科班学员已经结业，一千多名全科班学员即将毕业。经过文化复习，有数万名优秀战士考入部队院校，更多的战士考入军以上各类教导队学习，为我军干部知识化、专业化作出了贡献。还有不少干部战士参加了地方组织的高等教育自学考试，有的取得了单科合格证书。
    搞好科学文化教育，对于部队的精神文明建设和各项任务的完成，起到了积极的推动作用。广大干部战士尝到了学习科学文化的甜头，丰富了知识，开阔了眼界，培养了学习兴趣，提高了业务技能。某师通信连开展科学文化教育后，专业训练成绩一年比一年好，考核及格率连续两年达到100％。福州部队某团把学到的数理知识，运用到打坦克训练中去，训练成绩达到全部优秀。北京部队某团编写推广了《施工应用数学题解一百例》，使施工的科学性加强，进度、质量明显提高，受到领导机关的表扬。（仲交初）
〖-ZW/正文〗
