〖ZQ/总期〗8821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二医大附属长海医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功救治一位创伤性特重伤员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海3月4日电 解放军第二军医大学附属长海医院成功地救治了一位罕见的创伤性特重伤员。这一手术的成功，反映了我国对严重创伤的救治已达到一个新的水平。
    去年9月5日上午八时许，上海第一钢铁厂青年工人陆德才的左下肢被卷扬机绞成两截，左下腹连同半个骨盆被撕脱，腹壁缺损，小肠外露，膀胱破裂，髂血管断裂，左上腹及胸背部软组织也严重挫裂，创伤部分占整个躯体的四分之一。半个小时后，伤员被送到长海医院急诊疗，医护人员立即采取紧急止血和抗休克措施。医院的教授、主治军医闻讯后，也及时赶到急诊室展开了紧急抢救。
    伤员收入病房后，持续发烧一个多月，还出现渗血不止、严重感染、尿液外漏、肠梗阻等症状。医护人员精心治疗和护理了三个多月，没有发生褥疮和其他并发症。今年2月10日，陆德才拄着拐杖回厂看望领导和工友们。大家激动地把他团团围住，祝贺他获得新生。
〖-ZW/正文〗
