〖ZQ/总期〗8821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我不过借助了无数人的光”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记篮球新星陈月芳的成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业/篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们向国家女篮的高大中锋陈月芳提出“你怎样成为篮坛新星”时，她说，倘若我能算一颗星的话，那不过是借助了无数人的光。顺着她的诚挚的提示，我们找到了一个巨人的成才之路。
    陈月芳是银川市一个普通职员的第六个孩子。父母的身材都不算高，唯独她从落地时起就一个劲地猛窜个头。双亲望着电线杆子一般瘦长的姑娘：这孩子将来可怎么好哇？月芳有个在市业余体校工作的叔叔，他认定小女娃外柔内刚，是篮坛上的一块璞玉浑金。从月芳十二岁起，叔叔就连续给好几个球队推荐了这个小巨人，那些请来的“伯乐”不是摇头而去，就是说声“研究研究”作别……直到月芳刚交十四岁的时候，叔叔向兰州部队体育科韩科长等几位相交多年的战友倾诉了衷肠，月芳进部队球队的事才算说合了。可是刚进大门，部队的同志一看，这位少年巨人面黄肌瘦，宛如病女，细长的胳膊举不上五、六秒就哆嗦，稍事运动就呼呼喘气，又想把她退回去。为了慎重起见，领导们来到球场对她作最后一次考察。
    他们看到，月芳轻舒长臂，抓住了离地三米零五的篮圈……而另几个女队员尽管助跑、起跳也刚刚能摸到低垂的篮网……他们还听到，月芳正在学打毛衣，也常常为人缝补衣服，她脑灵心细，具有高大队员难得的素质……
    坚信月芳秉赋的人增多了，部队领导也出面为月芳仗义执言。1978年7月，月芳终于入伍了。
    1979年3月，月芳随兰州部队青年女篮参加成年组篮球赛。果然，球场上接连传出兰州部队女篮吃败仗的消息。好强的姑娘们纷纷向教练、领队开了“炮”：“大陈在场上发挥不了作用，丢球又多，为什么还让她上场？”月芳也哭泣着央求：“别让我上了吧，拖大家的后腿，丢咱们部队的脸……”
    教练、队长、政委等人一齐出面做工作。于是，月芳仍旧天天上场打比赛，而队友们也更加自觉地配合她，帮助她。
    比赛结束了。兰州部队青年女篮当了全军的“副班长”。但是，全队新的训练计划在赛后不久订出来了，《陈月芳发展趋向》也在此时写出来了――这就是牺牲了一个部队的荣誉换来的果实。事实很快证明：这样做完全值得！
    十个月后，这支连战皆负的球队，在成都举行的全国篮球乙级队联赛部队组的比赛中，轻而易举地夺得第一名！月芳场场都得十分以上，因而迅即转入国家女篮。
    1980年9月21日，中国女篮以68比101的悬殊比分惨败于南朝鲜女子篮球队。成千封带着斥责、埋怨、希望和鼓励的信件，飞到了体委和国家女篮……月芳也收到了来自四面八方的信件。有一封信这样写道：
    “月芳姐姐：你们那么轻而易举地打了败仗，使得无数坐在电视机旁的中国人倍觉耻辱！我写信只是想提醒你……你没有发挥出与你身材相称的威力……”
    大姐姐捧着素不相识的小弟弟的来信，激动得热泪盈眶。她本想马上写封回信，说明自己不是个缺少血气的人，可是又立即打消了这想法，她夹起篮球，朝着夜幕笼罩的球场奔去……。
    啊，祖国的荣誉，竟能把无数人的挚爱，聚成焦点，投向一个有志的青年，使这个青年终于象夜空中那些得益于恒星光热的银星那样，发出了灿烂明光――月芳二进国家队不久，就随同新队友杀向国际篮坛，她挥汗如雨地在百尺场内驱风追云，拚将赫赫身躯，把到手的球一个接一个地送入篮圈，每次上场她都能争得二、三十分。外国名家们预言，“女铁柱”和“男铁柱”一样有前途！
    努力吧！载负着亿万人期望的女巨人！
〖-ZW/正文〗
