〖ZQ/总期〗8821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔如风云气如虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老战士、著名书法家武中奇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春之际，江苏省美术馆展出了武中奇书法、篆刻二百余件艺术作品。江苏省委和南京部队的领导同志出席了展览开幕式，并参观欣赏了作品。南京部队杜平政委看过展览后即兴挥毫赋诗一首赠给武中奇同志：“气势磅礴，笔力刚劲；长留墨迹，服务人民”。
    武老今年七十五岁，是江苏省人大常委会委员、江苏省书法协会主席、江苏省国画院副院长。他于1936年参加革命，曾积极参与、领导过山东省徂徕山起义。抗日战争时期，他当过团长，是一位骁勇善战的指挥员。在战火纷飞的艰苦岁月里，他一手持枪，一手挥笔。当时，在鲁中、滨海一带革命根据地，到处可以看到他为民族英雄、殉难烈士题写的碑、塔、墓志铭手迹。粉碎蒋家王朝，武老随军南下，“上海市人民政府”的第一块牌子，就是当年陈毅市长委托他写的，雄浑朴实、气势磅礴的七个大字，在刚解放的上海人民心中留下了深刻的印象。他多年来致力于书法研究，艺术益臻精深，为培养地方和部队书法人才倾注了不少心血。1980年，武老以书法家的身份应邀访问了日本，他的书法艺术的功力和造诣，受到了日本同道的赞赏。
    “宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。武老书法的精深造诣，是与他孜孜不倦的学习、磨练分不开的。武老少年时代家境清贫，曾在印刷所当过磨石版的童工，从此开始对书法产生了兴趣。他看到石印工人在石版上写字，就朝夕留心揣摩；自己无钱购置纸笔，他就束青麻为笔，以方砖作纸，用清水代墨，专心临习，每日坚持不懈。他的楷书自颜真卿、欧阳询入手，又长期研习郑文公碑，上追秦汉篆隶，博采晋唐诸家，撷其精萃，临池入化，融会贯通，自成一家。就是在艰险的战争年代，他也始终坚持临帖练字。迈入古稀之年，钻劲仍不减当年。在十年动乱中，武老遭受迫害，身陷囹圄，但仍在地上研练书法。他写的行草挺拔刚健、神韵潇洒，既具苍劲雄浑之势，只有俊逸流畅之姿，笔势连绵，婉转飞动，一气呵成。人们评价是：“笔如风云气如虹，积健为雄见此翁”。他专诚为《解放军报》读者书写的这一幅“让精神文明之花开遍全军”，既可以使广大读者欣赏到书法艺术，又可以使我们感受到老一代革命者对子弟兵的殷切希望。
〖-ZW/正文〗
