〖ZQ/总期〗8821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事小测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问答题：
    越南从今年1月中旬起，凑集约一万人的兵力，向民柬在马德望省西部的控制区进行“大扫荡”。越南当前在柬埔寨的军事升级的政治目的何在？
    是非题（正确划“+”，不正确划“-”）：
    最近，摩洛哥首相访问了我国。摩洛哥位于非洲北部，通常所说的阿拉伯国家包括它（  ）。
    填空题：
    巴拿马国民警卫队将从4月1日起接管巴拿马运河区的一切巡逻活动，从而结束了美国在这一地区所行使的管辖活动权。巴拿马运河是一条沟通（  ）的重要航运水道。
    上期答案
    填空题：
    1、今年的“全民文明礼貌月”活动主要抓三件事：（一）搞好环境卫生，解决一个（“脏”）字。（二）整顿公共秩序，解决一个（“乱”）字。（三）提高服务质量，解决一个（“差”）字。
    2、经国务院批准，二十四个城市定为我国首批历史文化名城。其中有（苏）州、（扬）州、（杭）州、（泉）州、（广）州。
    问答题：
    陈云同志说：“人民生活是要改善的，第一要吃饭，而且要吃饱，不能吃得太差，但是也不能吃得太好。第二要建设。一个国家吃光用光，那这个国家就没有希望。只有吃饱后，国家还有余力来建设，这才有希望。”
〖-ZW/正文〗
