〖ZQ/总期〗8821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力把部队的科学文化教育搞好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在各级党委领导下，广大干部战士积极办学，努力学习，我军科学文化教育取得了可喜成绩，对于加速现代化正规化革命军队建设起到了促进作用。在新的一年里，我们要进一步提高认识，加强领导，总结经验，克服困难，把科学文化教育抓紧抓好。
    军队要提高战斗力，就要提高科学文化水平。我军的武器装备、军事技术在不断发展，如果没有相应的科学文化知识，掌握和使用现代化武器装备就有困难，部队建设就会受到影响。干部战士学习科学文化，也为转业、退伍后更好地参加社会主义建设创造了条件。因此，开展科学文化教育既是建设现代化正规化革命军队的需要，也是整个社会主义现代化建设的需要，是培养军队和地方合用人才的重大措施。各级领导都应当从我军建设的长远利益出发，用战略眼光看待科学文化教育，切实加强领导，努力为干部战士创设必要的学习条件。所谓必要条件，首先是组织落实，即团以上机关要分工专人负责掌管。科学文化教育事情很多，订规划，编大纲，组织教学，编印教材，选拔培训教员，组织毕业结业考试，总结推广经验等等，如果没有专人分管，责任不明确，就搞不好。各级领导还要切实帮助部队解决教材、教具、经费、工学矛盾等具体困难。
    军队现代化的建设首先是干部要掌握现代科学知识，因此科学文化教育要以干部为重点。现在的战士一般都是初中生、高中生，干部也应当具有高中以上的文化程度。所以说，初中没有毕业的团以下干部应当是科学文化教育的重点。各单位应制订规划，采取措施，通过分批轮训等办法，使他们尽快达到初中毕业的水平。同时，还要广开学路，抓好其他干部战士的学习，如为报考院校和教导队的战士开办高中补习班；在条件允许的情况下，举办各种讲座，开办各种专业技术学习班、电大教学班；支持干部战士参加业余大学、函授、刊授大学学习；参加地方组织的高等教育自学考试等等。这样，才能更好地调动广大干部战士的学习积极性。
    抓好教员队伍建设和教学改革工作，是提高教学质量的重要保证。要聘请那些文化水平较高、热心教学工作的干部战士为兼职教员，加强培训，提高教学能力，保证必要的教学条件。教学中应当坚持理论联系实际的原则，从部队实际出发编写教学大纲、习题和例题，有条件的还可编写适合部队特点的课本。同时，还要积极引导干部战士运用学到的知识，解决实际工作中的问题。这样，既能加深他们对基本原理的理解，又能促进各项工作的完成，教学质量和学习兴趣也就会得到进一步提高。
〖-ZW/正文〗
