〖ZQ/总期〗8821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全英羽球赛与中国羽毛球队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廷泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业/羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全英羽毛球锦标赛将于下月在伦敦举行。全英羽球赛历史悠久，至今已举办过八十三届。每届均有近三十个国家的名手参加，是世界羽坛最高水平的单项比赛。
    我国是在世界羽联和国际羽联合并后第一次参加这个比赛。中国羽毛球队的教练员是王文教、陈福寿、侯加昌、汤仙虎。男运动员是韩健、陈昌杰、栾劲、陈天龙、蒋国良、田秉义、李永波、何尚全、孙志安、姚喜明、林江利、陈跃。女运动员是张爱玲、陈瑞珍、李玲蔚、郑昱鲤、徐蓉、吴建秋、关渭贞、宋幼平、刘霞、吴迪西、林瑛。
    中国羽毛球队从去年才开始参加世界强队相逢的重大国际比赛。但是，中国选手早在六十年代初期就曾远征北欧，全胜而归。七十年代又多次击败“羽毛球王国”印尼队。去年我队参加六次国际比赛，共获得十个冠军和七个亚军。今年1月，在日本尤尼克斯杯赛中，又获女单冠军。从战绩看，中国已进入世界强队的行列，夺魁呼声较高。
    中国羽毛球队的副总教练陈福寿认为，同世界强队比，我女队略占优势，男子势均力敌。从项目来看，我单打较突出，双打稍差，而混合双打则为薄弱环节。
    现中国队正做充分准备，除刻苦训练外，还反复观看比赛录像，研究分析对手的特点。（廷泽）
〖-ZW/正文〗
