〖ZQ/总期〗8821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆边城文明师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰刘邦国/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，记者一行慕名访问了驻守北疆边城的某守备师。耳闻目睹感到：这个部队确实不愧为是一支名闻东北的文明之师……
    有一次，一个八岁的哥哥领着五岁的弟弟，在佳木斯市少年宫旁边的松花江上滑冰，弟弟不慎滑进冰窟窿里，接着哥哥也滑了进去。正在这时，有人纵身跳进冰窟，把哥俩救了上来。当孩子父亲闻讯赶回家，孩子已换了衣服。“救命恩人”已悄然远去，只听见孩子嚷嚷：是解放军，是一个解放军叔叔救的！
    喧闹的火车站，一位老婆婆面容憔悴。两个战士走过去一询问，原来是唯一的儿子不敬重老人，她一气之下跑了出来。“大娘，不要伤心，我们送您回家。”一个跑到连队请假，另一个扶着大娘到长途汽车站，买了车票，背她上了车，下车后又背大娘走了八里地，送到家中。无亲无故的战士把母亲往家背，小夫妻羞愧了，保证以后一定孝敬老人。
    咸团长从哈尔滨归队，上车看到站着一个背小孩的妇女，他忙把座位让了出来。三个小时后，部队的另一位干部遇到了他，问：“团长，你怎么站着？”周围的旅客这才知道让座的是解放军的一位团长。
    隆冬，边城主要街道的积雪竟厚达九十厘米。为了不影响市区的交通和工厂的生产，部队连续五天半夜起来扫雪，队伍遍及大街小巷。年过半百的王师长，鲁政委，以及其他师党委委员都参加了。市民们感慨万端，半夜起来给扫雪的部队烧开水。
    沈阳部队去年4月在这里召开了精神文明教育的现场会，黑龙江省政府多次通报表扬了这个部队。边城市政府和人民把“文明之师”的赞誉给予这个部队。真是名不虚传啊！
    “问渠那得清如许，为有源头活水来。”去年，全师大张旗鼓地开展了精神文明教育。有一百二十多名师团领导干部和机关干部下到各连，宣讲人民战士应该具备什么样的高尚情操，树立高尚情操对贯彻人民军队宗旨、扎根边疆和保卫边疆的相互关系，应当怎样从言谈举止、着装仪表和待人接物上一点一滴培养自己的高尚情操。精神文明教育象和煦的春风，吹进干部战士的心扉。许多人坐不住了，摆出了过去不文明、不礼貌的种种表现，诚恳地进行自我批评。战斗连队制订出了文明礼貌公约，汽车分队把礼貌行车公约贴到了驾驶室内。用美好的言行，高尚的情操建设一支“文明之师”，变成了全师上下的实际行动。
    市郊大来公社中兴大队有个叫李海河的年轻盲人，母亲多病，弟妹年幼，大队给了不少照顺，困难仍不少。自从坦克二连住进村子，二排的同志就轮流为他家担水，风雨无阻。战士们还送给李海河一把二胡，给他讲革命故事，给多病的母亲请医送药。战士的精神文明感动了社员，当二排撤走后，盲人的左邻右舍也热心地料理他家的重活。一位电视台记者赶来拍片子，李海河感动地说：“我看不见军队是个啥样子，可是我从叮当叮当的水桶响声和辘轳把转动的声音上，听得到战士是个啥样子。”
    人民群众就是从这些细小之处认识了自己的军队，把战士当成了自己的亲人，把部队当成了边城不可分割的组成部分。去年5月，守备师新成立了一个支队，驻地公社书记带领社员，组织了三十多台马车，十台拖拉机，六台汽车，半夜冒雨赶到火车站相迎。部队吃的是社员菜窖里储的菜，烧的是社员上山打来的柴，仅半年多时间便在荒原上建起了一栋栋新营房。为了安排二十九户随军家属就业，副市长率领有关同志来部队访问，想方设法解决了困难。一个街道的三十多位老婆婆自动组成“妈妈洗衣队”，用手推车推着缝纫机、洗衣盆，顶风冒雪到部队拆洗缝补。干部战士由衷地感到，精神文明建设不是孤立的，它是铸成铜墙铁壁的凝固剂，是加强军民团结、动员群众支援部队搞好战备的巨大动力。 本报通讯员 赵险峰 刘邦国 本报记者 杨学泉
〖-ZW/正文〗
