〖ZQ/总期〗8821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界冰球B组锦标赛战期临近〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队即将远征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业/冰球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国冰球队近日将前往奥地利克拉根福参加世界冰球B组锦标赛。根据世界锦标赛各组升降级制度规定，去年A组第八名荷兰队降至B组，去年C组第一名奥地利队和中国队晋升B组。他们将同去年B组赛二至六名的波兰、瑞士、东德、罗马尼亚、挪威队一道参加这次B组大赛。这几个队都是近年从A组降级的。
    据悉，去年B组第二名波兰队将弃权。根据规定，去年B组第七名、原降至C组的南斯拉夫队仍留在B组比赛。
    世界冰球B组赛三月十八日开幕后，中国队首场将迎战奥地利队，末场和荷兰队争夺。比赛二十七日结束。
    参加B组赛的除中国队外，其它各队平均身高都在一点八○米以上，平均体重超过八十公斤。而中国队的平均身高只有一点七五米，平均体重七十二公斤。中国队针对这种情况，进一步培养自己快速、灵活的风格。
    据有关人士分析，B组八个队中，罗马尼亚、南斯拉夫、奥地利、挪威、中国队水平比较接近。中国队倘能在这次大赛中打出风格和水平，争取在B组站住脚，进而取得前四名，也就是世界前十二名，即可参加明年奥运会的预选赛了。（晓章）
〖-ZW/正文〗
