〖ZQ/总期〗8821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信兵抗干扰训练需要改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐将润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信兵抗干扰训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着现代电子技术在军事领域的广泛应用，未来战争中的无线电侦察与反侦察、干扰与反干扰以及对电子器材的破坏与反破坏的斗争将日益尖锐。无线电通信作为现代战争中的主要通信手段，不可避免地成了敌人实施无线电侦察、干扰和破坏的重要目标。因此，我们要确保军队的作战指挥，就必须充分认识电子技术领域内斗争的重要意义，切实加强和不断改革通信兵的抗干扰训练。
    抗干扰训练是无线电分队的重点训练科目，也是现代战争中通信保障的一个新课题。目前，无线电分队的抗干扰训练日益引起通信部门和无线电分队的重视，并已取得比较好的成绩。但是，有的单位的训练，还仅仅限于在录音机上抄收录制的干扰报，机上抗干扰训练搞得少，对抗训练多是依赖电子干扰分队的配合，自行组织“蓝军”对抗演练也不多，无论是训练内容还是训练方法，都有必要进行深入研究。根据去年华北某地军事演习的经验和平时训练的实践，通信兵抗干扰训练要加强，使之能适应未来作战的要求，以下几个问题必须予以重视。
    抗干扰训练应将以机下为主转为以机上为主，要突出“避、骗、变”的训练，变硬抗为巧抗。“避”，就是采取多种方法，改变工作方式，避开敌人的干扰。“骗”，就是制造假象，迷惑和欺骗敌人，使其真假难辨，达到以假护真。“变”，就是灵活变换，以快制敌，以变制敌，力争主动，确保通信联络的顺畅。如果抗干扰训练实现这个由“机下”到“机上”的转变，训练就能由简到繁，逐步深入。部队既能够掌握硬抗的本领，又可以提高“避、骗、变”的巧抗能力和应付各种复杂情况的实际技能。有的单位经过训练实践，普遍反映：过去机下练得多，常常是“老报常抄，时间不少，效果不好”，现在加强了机上抗干扰训练，情况复杂逼真，方法活，收获大。
    抗干扰训练要立足现有装备，积极试制模拟器材，自行组织“蓝军”干扰分队实施对抗训练。无线电分队突出抗干扰训练，如果都等待和依赖电子干扰分队的配合，那是不现实的。我们必须发动群众，广泛开展小型的技术革新活动，试制模拟器材，同时还要注意发挥现有装备在抗干扰训练中的作用。我们要使用模拟器材或现有装备，认真加强对敌军电子战能力和干扰特点的研究，适当地组织“蓝军”干扰分队，在预定作战地域内配合无线电分队实施对抗演练。对抗演练过程中，不仅要搞好编组配置和指挥调理，还应注意各种战术和技术措施的运用，不搞“一厢情愿”。既然是对抗，那就应当一方出情况，一方来处置，一方搞侦听、干扰、冒充，一方进行反侦听、反干扰和反冒充。这样，逐步加大训练难度，才能熟悉掌握抗干扰方法，增强对抗演练效果，进而提高无线电分队灵活处置情况的实际工作能力。
    为了改变抗干扰训练中的内容单调、方法死板的状况，需要按照实战要求，根据各种复杂情况，把对抗训练的内容、方法、质量标准归纳拟制成多种训练方案，并编写教材、教案，实施方案教学，进行序列化、科学化训练。训练考核要统筹安排，减少考核次数，避免重复性考核和层层加码的现象。要改进记分方法，把平时测验、阶段考核和年终考核的综合成绩作为衡量和评定训练效果的依据。考核要增强针对性，训什么考什么，防止“练为考”。这样做，有利于把通信兵抗干扰训练搞得生动活泼，扎扎实实。
〖-ZW/正文〗
