〖ZQ/总期〗8821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队建成一座管柱式栈桥浮码头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为我国建造沿海大型浮码头提供了经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章汉亭/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建工程兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我国一座管柱式栈桥浮码头在东海舰队建成，春节后已正式投入使用。据有关部门的技术人员介绍，这是目前我国趸船吨位最大的混凝土浮码头。这座管柱式栈桥混凝土浮码头的建成，为我国建造沿海大型浮码头提供了有益的经验。
    过去我国建造沿海的浮码头，一般采用打桩建撑墩的方法来承受浮码头的水平力，这种方法不适于在基岩顶面较高即软土覆盖不够厚的地基上使用。碰到这种情况，往往只好建造固定码头，不仅造价高，而且施工周期长。1980年底，海军工程设计研究局协助东海舰队有关部门开始进行勘察设计工作。参加设计的大员从国内外先进造桥技术中得到启示，大胆设想，大胆设计，决定采用管柱式栈桥和撑墩结构，以适应当地特殊地基条件，并用我国第一艘海上工程钻机船配合施工，建造浮码头。
    参加施工的某工程船大队和某工程部队过去没有担负过这种工程任务，他们发扬“两不怕”精神，刻苦学习，反复钻研攻关，不断摸索总结经验，掌握了新技术，经过一年多的艰苦努力，终于胜利地完成了新型码头的施工任务。
    （章汉亭、陈大鹏）
〖-ZW/正文〗
