〖ZQ/总期〗10242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美将在利附近地中海上空举行飞行演习利比亚将用一切可能手段抵御美国进攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗利（比亚）美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月23日电 据此间报纸今天报道，美国第六舰队的战斗机将从24日开始在利比亚附近地中海上空举行为时一周的飞行演习。
    据报道，国防部官员说，参加上述飞行演习的战斗机是从美国的两艘航空母舰“珊瑚海”号和“萨拉托加”号起飞的。这一演习“强烈地向利比亚表明”美国将对恐怖主义采取行动。
    据称、这两艘航空母舰是否驶进锡德拉湾――利比亚声称这是它的领海――将取决于利比亚对美国演习的反应。
    美国已多次扬言它不排斥对利比亚采取军事行动。美国广播公司在22日的电视节目中播放了美国卫星拍摄的照片，表明在利比亚的苏尔特空军基地已部署了苏制萨姆―5地对空导弹。
    据新华社北京1月24日电 据南通社报道，利比亚外交部长阿里・阿卜社勒一萨拉姆・图尔基23日说，他的国家将利用“一切可能的手段”去抵御美国的进攻。
    他在接受南通社驻的黎波里记者的采访时说：“军事冲突的危险依然存在，利比亚准备采取一切措施。”
    图尔基说，“利比亚对维护地中海的和平和安全感兴趣，但是如果它遭到进攻，它将利用一切可能的手段保卫自己。”
〖-ZW/正文〗
