〖ZQ/总期〗10242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严防“小北京”的悲剧重演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宪勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    济南军区装甲兵新兵教导团于去年12月18日进行了防―Ⅰ式手榴弹实弹投掷。由于部队领导重视，准备工作充分，组织严密，使防―Ⅰ式手榴弹的实弹投掷达到了本课目的训练要求，但在实弹投掷中却出现了另一个意想不到的问题，即掷出未爆的哑弹数占整个领取弹药数的29.6％。
    笔者查看弹药箱上的标号。这些防―Ⅰ式手榴弹都是五十年代生产的，造成哑弹的原因不知是贮存过久还是保管方面的问题，但有一条，无论是哪个方面，都应该引起有关部门的重视，不应该重演类似《高山下的花环》中“小北京”的悲剧。虽然该部在投掷防―Ⅰ式手榴弹过程中没有因为哑弹而发生意外，但此问题是发人深省的。我们希望有关部门对此要引起足够重视，杜绝各类伤亡事故的发生，确保作战和其它任务的完成。
    五五三七○部队 曾宪勇
〖-ZW/正文〗
