〖ZQ/总期〗10242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆校十九中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开辟第二课堂促进教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国祥/张永平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨国祥、张永平报道：石家庄陆军学校十九中队开辟第二课堂，举办专题讲座，组织学员参观学习，使学员开阔了视野，拓宽了横向知识领域，增强了教学效果。
    这个中队的培养对象是指导员。学校针对新时期基层思想政治工作的特点，从培养学员能适应部队发展的需要入手，在确保课堂教学任务完成的基础上，为学员举办了国防经济学、信息论、控制论、系统论等专题讲座，扩大学员的知识面。
    这个中队把第一课堂与第二课堂紧密结合，增强教学效果。如在学习党的十一届三中全会以来政策问题的课程时，他们邀请国家经济体制改革委员会规划局的同志作了关于经济体制改革的报告，介绍我国目前经济体制改革的情况及发展前景，联系实际，生动具体，学员价对党的路线、方针、政策加深了理解。第二课堂的开辟，有力地促进了教学，深受学员的欢迎。去年年底，学员的各科考试成绩平均都在良好以上，在同专业中名列前茅。
〖-ZW/正文〗
