〖ZQ/总期〗10242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把先进当“法宝”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡先进连队，都有自己的特长。领导机关重视发挥先进连队的作用，以推动部队建设，是十分必要的。但是，什么经验都要先进连队出，什么比赛都要他们代表本部队去参加，这不仅会给先进连队造成极大压力，也有碍于发挥先进连队的应有作用。
    有些单位为了使先进连队拿出某项经验，夺得某项名次，除了让他们加班加点外，还要在物资上给他们种种优待。结果，经验出来了，名次领先了，左邻右舍却不服气，说向他们学不了，与他们比不了。这样无意中使典型脱离了群众。
    事实上，任何一个连队无论怎么先进，都不是万能的“法宝”，也不可能方方面面都一定比别的连队强。如果硬要把他们当成“万宝箱”，想要啥就从中取啥，就难免要象舞台上的魔术师那样，不时地使用一点障眼法。要知道，变魔术那一套，在我们的工作中是万万使不得的。
    至于这样做给先进连队本身带来的苦衷，看了这封读者来信便知一二。希望有关领导和部门认真听听他们的呼声，以正确的态度对待先进典型。
〖-ZW/正文〗
