〖ZQ/总期〗10242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军第一期军需专业中专自学考试结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六千多名军需干部获得毕业文凭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢芝初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队自学考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军需工作涉及面广，服务性强，事情杂而多，军需干部进院校学习的比较少。知识老化、文化程度和业务水平较低的现象较普遍，不利于部队军需建设，广大军需干部迫切希望改变这种状况。总后军需部从1983年开始，在全军军需干部中开设了军需专业中专自学考试。为了确保质量，总后军需部研究了课程的设置，组织人员编写了教材，培训了辅导员。各级后勤部门非常重视这项工作，合理解决工学矛盾，从人员、时间、经费等方面抓好落实。
    经过两年的自学考试，军需干部的思想和业务水平都发生了很大变化。他们把学到的知识应用到工作实践中，有力地促进了部队军需工作。军需干部现在是“三少三多”：单打一少了，多面手多了；慢手少了，快手多了；大事小事都请示的少了，大胆独立工作的多了。某军各级军需干部学了理论知识后，报表准确率由以往的85％上升到98％。以前部队搞演习，很多军需干部不会做军需保障计划，经过自学有关知识，现在基本都会了。过去很多军需干部担心无文化、无文凭，转业到地方不好办。现在开设了自学考试，学的知识到地方都用得着，而且有文凭，解除了大家的后顾之忧，干起工作来更踏实、更有劲头了。
〖-ZW/正文〗
