〖ZQ/总期〗10242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大娘探亲遇难题 军人帮大忙！ 同乡打闹太过分 别人也遭殃！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭峰王伟华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是阜新市工商银行劳动服务公司的会计。我母亲于1985年12月29日从湖北省来阜新探亲。因她不识字，在北京中转签字时觉得很为难。这时，幸亏遇上一位解放军同志，他不仅帮我妈妈签了字，还亲自把我妈妈送上火车，找好座位。当我妈妈问他姓名时，他笑着说：“大娘，这是我应该做的！”我母亲来我家属一直念叨，让我一定要写封信感谢这位解放军战士。
    编辑同志，我们无法面谢，只好借贵报一角表示我们的感激之情。
    一位普通老百姓
    1986年元旦上午九点半左右，从八四八○一部队摩步十连的营房里传出了一阵阵清脆的枪声。笔者急勿勿地跑去一看，只见连部前面放着两支冲锋枪，站着十多名战士，连长也在那里。原来他们用“鸣枪”代替鞭炮，在庆祝节日呢！此时，我清点了一下地下的弹壳，总共是一百三十七个。
    八四八○一部队 吴旭峰
    在我们单位的食堂里，有几个年轻的战士，由于他们平时相处得较好，吃饭时经常开玩笑，把馒头拧成块或揉成团相互投打，闹得左邻右舍不得安宁。
    一次，一个战士将一块馒头塞进邻桌一个老乡的脖子里。这位老乡也不管三七二十一，抓起一个馒头就砸了过去，大馒头不偏不倚砸在盆子里，不仅摔坏了盆子，小米稀饭也溅了别的同志一身。劝君别再如此开玩笑了。
    洛阳市一五○中心医院电影组 王伟华
〖-ZW/正文〗
