〖ZQ/总期〗10242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对面听取意见 实打实解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅设立基层干部战士接待日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅领导设立基层干部战士接待日，是从去年11月开始的，每两周一次。政委梁茂仲在全旅干部战士大会上宣布：欢迎大家以各种方式论长短，提意见，献招数，对提出建设性意见的同志，要给予奖励，并立下规矩：凡属基层干部战士向领导、机关反映的问题，必须做到能解决的当场拍板解决，不能解决的要立即报告，保证基层反映的问题三天内有答复，对既不解决问题、又不给回音、工作失职的领导和机关干部要追究责任。两个多月来，旅领导先后四次接待干部战士二百五十多人，当面听取意见，帮助基层解决难题一百七十多个。
    去年12月29日，是旅领导的接待日，原高炮团留守办公室来人反映编余干部和即将转业的干部在生活工作等方面的问题，旅长刘士一当场作了答复，并于1月4日带领机关工作组，利用两天时间，又快又好地解决了他们的实际问题。这天下午五时，新战士张勇军找副旅长安相麒反映：“新兵一床棉褥太冷，并且屋里没有炉子，有的门窗缺少玻璃。”晚饭后，安副旅长就找到营房科科长戎火泉，清理出和购买了一百六千多套炉具，在元旦前配发给了新兵连和其他基层连队。同时，还将库存的四百二十多床棉垫发给了新战士，拨款一万七千多元，解决修缮房屋和过冬取暖问题。
〖-ZW/正文〗
