〖ZQ/总期〗10242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层干部战士过好春节做点什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书三陈宝金曾晴初叶先明刘俊秀石法政郭永和潘剑徐波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部下连代职
    让“老海岛”回家过节
    本报济南1月24日电 通讯员赵书三、陈宝金报道：山东省军区机关一批干部即将分赴渤海前哨各个驻防连队代职，以便使那里的一些“老海岛”能回家和亲人过个团圆年。
    下海岛连队代职的这批机关干部中有三分之一是处长。他们将于27日离开泉城到职，代职时间至少一个月。这几天，他们的家属正张罗着提前给丈夫过年。有的干部还准备好了照相机，准备给战士们照张“海岛乐”。山东省军区机关今天已将代职干部名单通知海岛部队。
    某旅精心安排物质文化生活
    本报沈阳1月24日电 通讯员曾晴初、叶先明报道：沈阳军区某旅机关科以上领导干部除值班者外，从2月6日至15日将全部下到连队和分散执勤点，同基层干部战士一起欢度春节。
    为丰富基层春节期间的物质文化生活，旅机关将组成三个放映组到基层巡回放电影。机关各部门还拿出一些钱，为每个连队买了一副乒乓球拍、一个篮球，每个排买一副象棋，每个班买一副扑克。免费供应每个连队和所有分散执勤点各五百斤优质煤；给每个战士买一斤花生、一斤苹果、二两糖果、半斤鱼，还给每个战士家里发慰问信和贺年片。
    某师干部将代站岗哨
    本报沈阳1月24日电 通讯员刘俊秀、石法政报道：沈阳军区某师全体干部将在春节期间为战士做些实事，进一步密切官兵关系。
    根据师党委的要求，春节期间，各单位主要领导要亲自到医院慰问住院的战士，精心安排好少数民族战士的节日食谱；除夕，师团领导都要深入连队与战士共度良宵，所有岗哨均由于部代值，让战士都能坐在彩色电视机前观看春节联欢晚会节目。
    某师后勤部年货优先送连队
    本报郑州1月24日电 通讯员郭永和报道：济南军区某师后勤部领导为了让基层过个热热闹闹的春节，专门开会研究了为基层办年货的事，并且决定将年货优先分给连队。目前，供应每个战士的二斤花生、五个皮蛋、二十斤优质大米、五斤精粉，已分配到连队，另外，准备供应每人的一斤鲜鱼、半斤香肠、二斤年糕，也已定货。
    云南边防“迎春泥塑”有看头
    本报昆明1月24日电 通讯员潘剑、徐波报道：云南边防某部正在开展的“迎春泥塑”活动，给军营增添了节日的气氛。出自干部战士之手的千余件作品今天纷纷亮相，用南疆红土塑成的盛其顺、海水干等英雄形象，各展英姿。二机连营门两边堆起的两尊雄狮高达三米，“雄狮门”两旁写有对联：“雄狮一声吼，敌寇抖三抖”。
    这个部队的领导说，“迎春泥塑”是该部迎春活动的内容之一，目的是陶冶情操，鼓舞斗志。
〖-ZW/正文〗
