〖ZQ/总期〗10242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自一个先进连队的呼声：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望上级不要把什么都压给我们！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗澄清〖HH/换行〗DW：济南军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我连连续多年被师、团评为先进连队，正因为如此，战士们吃了不少苦头。原因是：有些上级领导喜欢图虚名，把先进连队当作本单位的一张“王牌”，无论是参加上级哪一级组织的比赛、汇报，都得叫我连去完成。常常是一项比赛任务刚结束，另一项汇报又接着来了。汇报刚完，又一个比赛任务交下来了。搞得战士们整天紧紧张张。据不完全统计，仅去年一年，我们连队先后接到上级交给的比赛、汇报任务，就多达五十余次。更让人受不了的是，个别领导还常常下一些不切实际的指示要我们执行。去年7月份，我连接到军里通知，×月×日到军里为上级首长汇报表演分列式。为此，我们连进行了近二十天的分列式排练。一切都就绪了，可就在头一天下午，上级一位领导说要先验收一下看看。当我们汇报完后，他一个劲儿地摇头：“不行！不行！”并要我连按他的意图重新排练。这一下可把战士们坑苦了，连队为了完成第二天的汇报任务，不得不连夜在灯光球场排练。天公不作美，排练刚刚开始，就下起了雨，大家只好在雨中坚持排练，几个钟头下来，战士们一个个淋成了“落汤鸡”。但到了第二天，又改成按我连原先所排练的形式进行汇报表演。
    相比之下，我部别的连队一年到头，除年度训练任务外，几乎一次汇报、比赛任务都没接到。苦点累点，战士们并没有怨言，只是觉得有些上级领导太不体谅战士了！新年度工作又已全面展开，我们迫切希望上级领导体谅先进连队战士的苦衷，不要为图虚名，把一切任务都分给先进连
    济南军区某部 澄清
〖-ZW/正文〗
