〖ZQ/总期〗10242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乃新/肖继勇/张福民/郑继国/均己/程秋和/利宗/施原/季倩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七十二天治愈特大面积烧伤病人
    一位全身二、三度化学烧伤面积达百分之六十的病人，在南京军区一二四医院医务人员精心治疗和护理下，住院七十二天痊愈出院，这在国内同类病例中还是少见的。为此，上级给一二四医院烧伤抢救小组记了集体三等功。（张乃新、肖继勇）
    严格差旅费管理
    北京军区赴河北省转业干部移交小组，在转业干部移交安置工作中注意抓好差旅费开支管理。在安置转业干部数量大于往年，住勤费标准增加的情况下，他们去年的差旅费开支比一九八四年减少近四千元。 （张福民）
    一批赴前线实习学员立功受奖
    去年十二月中旬，坚守老山前线的边防某部党委发出通令，给西安陆军学校、总后勤部汽管学校、广州体育学院等院校的四十一名赴前线实习的字员记功嘉奖，以表彰他们赴边作战、保卫边疆的事迹。 （郑继国）
    全军两部计划生育电视片获三等奖
    去年十二月下旬，在国家计划生育委员会委托北京计划生育宣传教育中心召开的“全国首届计划生育宣传品评比会议”上，军队参加评比的优生优育电视科普片《优生》与计划生育科学管理专题片《南疆花儿红》，分别获得科普片、专题片三等奖。   （均已）
    音色治疗机临床应用效果良好
    由空军北戴河疗养院自行设计和制造的音色治疗机，自去年八月上旬研制成功以来，经过四个同的临床试用，证明这种装置性能良好，疗效显著。这种疗法对精神抑郁症、神经衰弱、胃肠功能紊乱和高血压等疾病的治疗有效卒达百分之九十五以上，深受军内外患者的欢迎。  （程秋和）
    积极当好教学“先行官”
    南京军区某教导团后勤处围绕教学任务，积极搞好后勤保障，使连队干部有更多的精力抓教学。他们除留部分人员在机关处理业务外，其余的同志深入连队，现场办公，登门服务。他们了解到一些连队由于就餐人员多，粮、煤消耗量大。为了减少公差，后勤处组织力量到市里购买生活物资后，直接送到每个连队。新兵开训以来，他们没向连队要过一次公差。      （利宗）
    龚维忠编写出《战士运动生理》
    南京军区某团排长龚维忠，把自己在医学院所学的医学生理知识用于部队军事训练，他根据部队历年来投弹、跳障碍、军体、射击等训练课目中容易发生伤残事故等问题，查阅了十多本有关运动生理与心理学等方面的书刊，用三个多月的业余时间，编写出了五万余字的《战士运动生理》材料。新年前夕，这个团决定将这份材料翻印成册，发至全团每个班。        （施原、季倩）
〖-ZW/正文〗
