〖ZQ/总期〗10242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗订婚以后缺少共同语言能退婚吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是空军某部修理厂的战士，在去年“八一”回家期间，经人介绍与邻村一位的娘相识，通过两次简短的交谈，我对姑娘虽谈不上多少好感，也并不反感。但在父母的督促下，认识仅三天，我便盲目地按农村的风俗习惯与她订了婚。事后我才发现我们之间实在是缺少共同语言，为此非常苦恼。解除婚约吧，怕遭到家乡亲人们的谴责，同时也担心部队领导批评。谢顾问，这个时候我多么希望得到您的帮助呀！ （高志强）
    高志强同志：
    读了您的来信，使我忽然想起了另一位愁眉苦脸的战士。前些日子，这位战士给我写了一封信，诉说不幸的婚姻给他带来的痛苦。他家在农村，父母身体不好，弟妹又小，为了撑起家门，父母给他找了一个对象。他回家探亲，同女方见了几次面。同你一样，虽说不上有多少好感，但想到家境的艰难，他还是答应了这门亲事。第二年探亲，他们结婚了。然而，婚姻带给他的并不是幸福的蜜浆，而是难以咽下的苦果。妻子同父母合不来，常常吵闹，搅得家里整天不得安宁。这位战士苦恼极了，但是“生米已成熟饭”，这有什么办法呢？
    你的情况同这位战士有点儿相似。应当说，你对自己的终身大事是不够严肃的。婚姻问题非儿戏，马虎不得。一篇文章写得不称心，可以撕掉重写；一件衣裳做得不合身，可以修理修正或者重做一件；一个人对婚姻大事考虑不周，按婚姻法虽然可以离婚，但不仅会给双方带来经济上的损失，还会造成精神上的极大痛苦。因此，对婚姻问题一定要采取十分慎重的态度。马克思的夫人燕妮曾对人说：“我仍然抱着做一个幸福人的希望。也许因此我们才不急于结婚。当你打算和一个人共同生活白头偕老的时候，用五六年的时间来做巨大而又必须的考察大概不算长。”是不是需要五六年的考察时间，当然因人而异。但是，幸福的婚姻要建立在双方了解的基础上，则是肯定无疑的。因为只有相互充分了解，才会产生爱情，婚后也才能过上真正的幸福生活。
    小高同志，你同女方认识只三天，你不了解她，她也不了解你，在这种情况下就匆匆之下了终身，确实是够盲目的。你信中说，是在父母的督促下订婚的，这我理解。许多农村入伍的战士在婚姻问题上跌跟头，很大程度上都是由于过于迁就父母。有的是为了满足父母想抱孙子的愿望，有的是为了给家里添个劳动力，明知找的对象不称心，但怕伤了父母的心，也就凑合了事。这实在是聪明人办糊涂事。父母的意见，当然应当尊重，但尊重不是盲从，更不是迎合父母某些落后的旧思想。这个界限一定要分得清清楚楚。
    现在，你感到苦恼，想解除婚约。我劝你考虑周全，切不可再草率从事。因为从你订婚到给我写信，不过才几个月时间，你们相互间的接触还很少，现在断定“缺少共同语言”，未免过于匆忙。不妨再处一段时间，互相多通通信，多了解了解。也有这种情况：开始觉得缺少共同语言，随着接触的增加，彼此间的共同语言会逐渐多起来，因为感情是可以培养的。当然，如果经过一定时间的了解，确实是相互缺少共同语言，那就应当果断地提出解除婚约。这样做，也许会招来一些非议和责难，但从道义上讲，你的行为并不违背道德规范。这同有的同志入伍前订了婚，双方感情也一直很好，入伍后地位发生了变化，例如上了军校、提了干或转了志愿兵，于是就看不起女方，一脚把人家踢开，是性质不同的两码事。只要你把情况讲清楚，我相信组织上去尊重你个人意见的。这一点，不必过于担心。关键是严肃认真地对待这件事情，并且把它妥善处理好。这是我对你的恳切希望。 （谢顾问）
〖-ZW/正文〗
