〖ZQ/总期〗10242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼发展 着力开发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区军事学术讨论会述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事学术讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月14日至20日，成都军区邀请“两山”作战的各部队指挥员，集两百多篇学术论文，着眼对越防御作战和我军建设发展的需要，从军事理论的高度对作战实践进行了研究探讨和总结。
    学术也是战斗力
    “学术思想活跃，才能打胜仗。”傅全有司令员对记者说。
    某部在“两山”前线，开展了对敌情、地形、战法三个方面的学术研究活动，探讨了山岳丛林地作战的几十个新问题，使学术活动研究的成果指导着作战行动，作战胜利文推动了新的学术研究。这个部队参加了三次战斗，每次战斗都能推出新的作战方式，其中一次战斗仅用两个多小时就收复了越军长期经营的七个阵地，以小的代价换取了较大的成果。
    前线指挥员在学术上争鸣探讨，在理论上反复论证，在行动上周密协同，及时把新技术手段用于战场，也取得了很好的战果。这使我军指挥员从传统的数量优势的观念中转变过来，以诸兵种合同作战争优势，以新技术的运用争优势，打了不少漂亮仗。“两山”作战的实践表明：两军对垒，不仅表现为军事实力的抗争，而已表现为军事学术思想的较量。
    与会同志还从我军建设指导思想实行战略转变的高度，进一步论证：和平时期军队建设的发展过程，在某种意义上说，主要不是人力物力直接抗争的过程，而是先进军事思想引导军事改革的发展过程。从这个意义上说，和平时期开展学术研究是提高军队战斗力的重要途径之一。
    向更高的层次进发
    会上收到的两百多篇学术论文，从各个不同的角度对作战实践中的许多课题进行了理论上的开发。
    开发的内容广――他们以作战行动为论据，研究的内容有进攻、防御和特种战斗，有编制体制、兵员动员等方面的问题，提出了不少新观点，初步总结了山岳丛林地防御作战的特殊规律。
    参加学术讨论会的同志，不满足于战场上取得的胜利，重视做理论开发，总结山岳丛林地作战的规律，对其他部队也是一个有益的启示。如果全军各部队都采用包括实兵演习在内的各种方法，从各个方面开展学术研究，我军训练水平就能得到更快的提高。
    开发的课题新――他们有的从宏观的角度，试论新技术革命对未来战争的影响和对策；有的结合实战，浅析现代科学新技术在战场上的运用，并总结了一整套作战经验。这样的学术讨论会也给其他部队传递了一个信息：未来战争必将以崭新的技术和方式进行，学术研究的瞄准点应当定在打赢未来战争上，从而加强预测，探索新的作战规律。
    开发的层次高一两位师机关干部在论文中提出了“用指数法进行兵器对比”的方式，一位连队干部在论文中论证了“运用组织决策的方法进行战斗编组”的模型。他们从指挥员知识结构的研究，上升到思维结构的探讨这一更高的层次上来，把创新能力视为指挥员可贵的素质之一。
    新的知识运用于军事领域，不仅表现在武器装备等物质力量上，而且表现在更新思维方式的智能力量上。参加这次学术讨论会的同志们用新知识总结作战经验的实践告诉人们：指挥员在作战、训练及一切工作中，运用信息论、系统论、控制论等新知识，对智力进行开发，这的确是军事学术研究的重要课题。
    军事改革的“催化剂”
    参加学术讨论会的同志都有一种责任感：应当透过战火硝烟，透视出和平时期军队建设的发展趋势，为搞好军队的改革多提出些见解，在这次学术讨论会上，从高级指挥员到基层干部都在谈论，大战一时不会发生而局部战争仍在进行，应该加强由新技术装备的特种部队的建设，既能作用于当前的局部作战，又能适应未来战争的需要。
    政治干部从“作战环境的艰苦性与政治工作的坚定性”等关系上，探索了平时政治工作改革应该借鉴的几个方面的内容。
    后勤干部从“两山”作战看后勤现代化建设的方向，提出了建立后勤信息系统、指挥系统、管理系统、供应保障系统的总体设想，在改革中增强各级后勤适应现代战争的能力。
〖-ZW/正文〗
