〖ZQ/总期〗10242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好教导团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教导团建设/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教导团作为我军体制改革和训练改革的一项重大成果，已经以它崭新的面貌出现在我军序列之中。第一批跨进这一士兵摇篮的新战士，正在这里完成从老百姓到合格战斗员的转变。教导团这种新的训练体制一诞生，就充满了蓬勃生机，显示了它的活力。
    在集团军内编制教导团，实行新老分训，先训后补，这是我军在改革中实现现代化。正规化的步骤之一。长期以来，我军的单个人员训练与部队整体训练不分，新老兵训练“一锅煮”，造成了军事训练年年在“基础”上打转转，陷于低级循环的局面。经过许多部队的反复探索和试验，教导团这种新的训练体制应运而生。这种训练体制，既吸取了一些外国军队的经验，又比较合乎我军现阶段的实际情况。它的诞生，预示着部队的训练体制在经过多年的摸索之后，逐步走上正规。尽管教导团作为新事物，在实践过程中还会遇到这样那样的新情况、新问题，但可以肯定，随着它的效能的发挥，它对整个训练领域乃至对军队建设，必将产生良好的影响。一切关心部队建设的同志，在教导团出现在自己面前的时候，都应当珍惜这一改革成果，满腔热情地支持它，办好它，在施训的过程中进一步发展和完善它。
    教导团是在改革中诞生的，办好教导团的钥匙仍然需要在改革、探索的过程中去寻找。现在要求于教导团的标准，同教导团实际存在的经验缺乏之间，有着很大的距离。解决这个矛盾的出路不在于“等、靠、要”，而在于发扬改革、探索和创业的精神，去奋斗，去实干。教导团与过去临时性的新兵营相比，在培训目标、教学制度和设施以及教学力量的配备上都发生了很大变化，教导团在训练任务、训练对象、训练时间安排等方面，又显然不同于实兵团和教导队。这就决定了简单照搬实兵团、教导队或过去新兵营训练的一些做法，是不切实际的，也是难以完成教导团的训练任务的。同时，强调要把教导团办成“学校化”的新兵训练基地，也并不意味着可以一古脑儿地把院校教学的方法和手段搬过来，而是要求我们从教导团的实际出发，在指导思想上坚持以教学力中心，积极创造条件，使教导团逐步走上教学现代化、训练正规化和场地制式化的轨道。事在人为。只要我们积极工作，勇于探索，一定能够克服各种困难实现既定的目标。
    办好教导团，这件事情不仅关系到部队整体训练的基础，而且关系到整个军队建设的基础。我们希望，除了领导上坚持优先的原则，主动为教导团开“绿灯”以外，所有将要从教导团得到“新鲜血液”补充的“左邻右舍”，各方面都应给予较多的关注。
〖-ZW/正文〗
