〖ZQ/总期〗10242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两服验方传情谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德坤/赵凤舞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李德坤同志投书本报，为其战友寻求治冻伤的良方，本栏向他们介绍了郑万龙、王崇喜同志分别提供的两服验方。见报后，一些单位和读者也献方相助。患者在军区指导下，按照本栏提供的方法治愈了冻疮。观将李德坤同志受其战友之托写给热情支援他们的同志的感谢信刊登如下。
    另外，南京军区上饶制药厂、辽宁省桓仁县纪委赵风景同志献给他们的药方附后，亦供其他冻伤患者服用。本栏去年12月7日第三版刊登的“山楂疗法”验方中“两厘米”应为“两毫米”，亦借此更正。 编者
    编辑同志：
    自《解放军报》1985年12月7日第三版《服务台》专栏，专为我们刊登了《治疗冻伤的两服验方》以后，我们两名“旧病复发”（指原冻伤一到冬季又发）的战友，在卫生队军医的指导下，按照贵报提供的治疗方法进行治疗，已痊愈。真没想到，我们八名边疆执勤点的战士一封普通的来信，却引起了贵报和兄弟部队的战友们如此的重视和关心。您们不仅为我们边疆战士送来了福音，更重要的是体现了我们部队新时期官兵和战友之间崇高的情谊。
    我们部队将你们的来信打印下发到所有连队和每个执勤点，并组织干部战士进行了学习，以报社及兄弟部队的战友关心我们边疆战士的事实，教育干部战士以实际行动站好岗。大家纷纷要我代笔给您们写信，对贵报，对郑万龙、王崇喜同志以及关心我们的战友们表示衷心的感谢。
    八一五七九部队四十分队战士 李德坤
    新星冻疮灵：
    （南京军区上饶制药厂供方）
    治冻疮验方：
    （赵凤舞供方）
〖-ZW/正文〗
