〖ZQ/总期〗10242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师从基层看机关改进作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实实在在为连队办了八件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华/冯连旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘国华、通讯员冯连旗报道：新的一年开始，沈阳军区整党办公室向所属部队转发了一份令人耳目一新的整党经验，某师党委把整党的课堂搬到基层，用连队这面镜子照自己的问题，扫掉了官僚主义作风，为基层实实在在解决了不少问题。
    这个师党委在整党转入端正业务工作指导思想的专题时，感到坐在办公室里摆问题，只会看到些现象和枝节问题，不能抓住主要问题的实质。他们提出了到基层去，拿连队这面镜子检查党委和机关的工作，并决定延长这个专题的学习时间。党委书记，政委王开余等五名常委带领机关六十七名干部，自带背包碗筷，下到所属六十四个连队，实行“五同”。通过一段时间的观察、体验、谈心和民意测验，看到了党委和机关为基层服务方面存在的问题。主要有：愿听报喜不愿听报优，使基层建设的许多问题被掩盖起来；做表面文章，搞花架子，给基层增加忙乱；基层同志到机关办事难。
    从连队这面镜子里照出了党委和机关的问题后，师党委随即提出了从党委到机关，在这个专题学习中，克服官僚主义作风，转变思想感情，真正树立“领导就是服务”的思想。为此他们要求所有下连队的干部必须做到：和战士一起出操，同桌吃饭，查铺查哨，每天一班岗。这样做使机关干部在感情上发生了变化。为了解决连队急需解决的问题，很快办了八件事：一、取消原来准备购买两台小轿车的计划，把这笔钱用于解决连队实际问题。二、将师里生产收益的二十万元给各团，补贴新组建和归建的连队生活。三、在原有标准的基础上，给连队增发八百吨取暖煤。四、购买一千个防寒门帘下发连队。五、将库存闲置而连队又需要的物资下发连队。六、从机关食堂和招待所选了一批技术好的炊事人员到连队传帮带。七、拨五万公斤粮票和两万元钱补贴新组建的两个教导团。八、组成了一个摄象小组，到战士家乡走访，摄一组“亲人的嘱托”录像节目，春节期间为连队播放。
〖-ZW/正文〗
