〖ZQ/总期〗10242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国新貌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国许多贫困地区摘掉落后帽
    在广大农村兴起经济改革的浪潮中，我国许多贫困地区的面貌也发生了深刻的变化。
    据地处边疆和少数民族聚居的内蒙古、青海、宁夏、新疆、甘肃、陕西、西藏、贵州、云南、广西十个省、自治区统计，1985年农业总产值已比1980年增长了41.96％。原来的十四片贫困地区二百四十五个县，已有80％的县上升到人均收入在一百元以上。全国最贫困的“三西”地区（甘肃中部地区、河西地区和宁夏西海固地区）农业建设有了突破性的进展，粮食连年增产，生态环境改善，燃料、饲料缺乏现象缓和，在近三年气候比较正常的情况下，大多数群众吃饱饭了。云、贵、川、湘大山区的群众生活也比前几年有了改善。历史上灾害频繁的安徽滁县、山东德州、聊城、山西雁北地区也甩掉了生产靠贷款、花钱靠救济、吃饭靠国家的‘三靠’帽子，从1978年开始，五年中农业总产值和粮食总产量翻了一番。闽西、赣东北和井冈山、陕北等革命老根据地的经济建设也有了新发展，有些村镇面貌变化很显著。
    大庆油田提出新目标
    把五千万吨稳产期再延长十年
    大庆油田在实现持续十年原油稳产五千万吨以上的目标后，人不歇，脚不停，又制定了再立新功的奋斗目标：从“七五”计划第一年开始，把稳产五千万吨的期限再延长十年。
    新的目标对十几万油田职工是一个极大的激励。目前，在大庆油田的上万个油水井站上，在遍布四方的钻台上，在身处茫茫雪原的地震队里，到处都展现出一派热气腾腾的生产景象。大庆油田发展史又揭开了崭新的一页。
    珠江口又打出一个高产油气井
    中国海洋石油总公司和意大利、美国、荷兰等国的公司组成的ACT集团，最近在南海珠江口盆地又打成一口高产油气井。这口井三个油层合计日产原油一千一百八十六吨，伴生气十万立方米；一个气层日产天然气三十八万立方米，并伴有凝析油日产九十八吨。         （均据新华社）
    上海郊区农民人均收入650元
    去年上海郊区十个县的工农业总产值突破一百五十亿元，比1980年的七十亿元翻了一番多。全郊区平均每人创造产值三千元。全部区财政收入达到二十亿元，也比1980年增长一倍多。
    农村经济的迅速发展，使上海郊区农民向小康生活迈出了可喜的一步。据统计，去年全郊区农民人均收入达到六百五十元，比1980年的三百一十八元增长一倍；人均住房面积已达到二十五平方米；学校、敬老院、卫生院、文化馆、影剧院，他在各乡昔日的旷野上一个个耸立起来了。
〖-ZW/正文〗
