〖ZQ/总期〗10242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九八五年亚洲十佳评选在京揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当选的运动员是：郎平、童非、聂卫平、乌莎（印度）、师子井英子（日本）、金哲焕（朝鲜）、正木一（日本）、曹燕华、韩爱萍、古金水（中国台北）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当选的十名最佳运动员是：中国郎平（955票），中国童非（922票），中国聂卫平（921票），第六届亚洲田径锦标赛五块金牌获得者、印度女子田径运动员乌莎（886票），1985年世界短距离跑道速滑比赛女子个人全能冠军及三个单项金牌获得者、日本女子速滑运动员师子井英子（803票），第二十三届世界自由式摔跤锦标赛48公斤级冠军获得者、朝鲜摔跤运动员金哲焕（776票），第十四届世界男子柔道锦标赛及第十三届世界大学生运动会柔道比赛无差别级冠军获得者、日本柔道运动员正木一（753票），中国曹燕华（643票），中国韩爱萍（527票），第六届亚洲田径锦标赛十项全能冠军、该项目亚洲最好成绩创造者、中国台北田径运动员古金水（413票）。
    全国政协副主席程子华、吕正操等领导同志，向参加仪式的中国运动员郎平等颁发了奖品，乌莎、师子井英子、金哲焕，正木一等的奖品，分别由印度、日本、朝鲜民主主义人民共和国驻华使馆官员代为领取、转交。古金水的奖品由中国田径协会代表代领。将通过适当途径转交。这项活动是中国体育记者协会和江苏盐城无线电总厂联合举办的。
    又讯 国际奥委会为纪念1985年国际青年年，特奖给1985年我国两名最佳男女运动员各一块奖牌，获奖着是郎平和童非。1月24日下午，由国际奥委会执委何振梁和中国奥委会主席钟师统分别向郎平和童非发了奖。
〖-ZW/正文〗
