〖ZQ/总期〗10242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以改革精神搞好空余营房的经营管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总后基建营房部部长贾休奇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队营房管理RW：贾休奇/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队精简整编出现了一个新问题，全军空余了一批营房。如何管好、用好空余营房？部队同志都很关心。记者为此走访了总后基建营房部部长贾休奇。贾部长就空余营房的经营管理问题发表了意见。
    贾部长说：“我看了一些部队的情况反映，其中有关于空余营房管理中的一些问题，如有的营房没有人管，锁起来，时间长了，容易损坏；有的营房由部队接管了，接收单位要派兵看管，这也不是长久之计。这些问题目前是存在的。但是，我要告诉你，空余营房管理中存在的问题已经有了解决的办法。我们从去年3月开始，作了许多调查研究工作；5月召开全军营房工作座谈会，专题进行研究。现在已经搞出了一个《军队房地产经营管理暂行规定》，待军委批准后就可以下发执行。”
    接着，贾部长向记者介绍了空余营房情况和管理办法。他说，这次精简整编，全军撤销、合并、缩编单位将空余大量营房，管好用好这些营房，对于保证部队精简整编任务的完成，适应我军各项建设事业的发展，具有重要的意义。怎样管好、用好空余营房呢？我们经过反复的调查、研究、论证，认为必须搞改革，改革营房管理体制，实行经营管理。具体讲，就是在空余房地产较多，有开发经营条件的城市和地区，组织房地产经营管理机构，开展生产经营活动。为了办好这项事业，全军要组建房地产经营管理总局，各军区、军兵种、国防科工委和各总部组建房地产经营管理局，局下可根据所辖房地产的分布情况，按地区分设房地产经营管理分局，分局下可设若干房地产经营管理处。这些机构搞编外定编。全军房地产的经营管理，统由军队房地产经营管理机构归口。经营开发的项目，以向军内或地方出租房地产为主，按不同承租单位及房地产条件，分别收取成本、商品、议价居租；有条件的，也可以直接经营或与军内外单位合办工厂、商店、旅馆以及其他服务行业，还可自办与房地产相关的工程勘测、设计、施工、建材和花木苗圃等经济实体。总之，房地产经营要多门路、多渠道、多形式地搞好搞活。
    对空余营房为什么要实行经营管理？贾部长向记者介绍说，我们部队住房，实行的是行政管理、供给制，这些年暴露出了不少矛盾，将来是要改革的。对空余营房必须实行经济管理、租房制。如果按行政管理、供给制的办法搞，人力财力上的困难都难解决。搞好空余营房的经营管理，对支援国家经济建设，保护军产，增加收益，探索营房管理体制的改革办法，保留营房工作的业务骨干，以及分担国家安排转业干部的困难，都有积极作用。
    精简整编中的空余营房，能够用于经营的只是其中一部分，剩下的营房如何处理呢？贾部长说，大部分调整给部队使用，这项工作正在进行，有些当前用不上，但以后可以利用的营房，应予保留，房子交所在地区的房地产经营管理机构看管、维护；少数位置偏僻、条件差、破损严重、部队二十年也用不上的营房，要下决心销号处理。
    贾部长最后说，营产是军队合理使用的国家财产，对空余营房的处理，必须严格执行“营产处理的权限集中于军委和总部”的规定，未经总部批准，任何单位和个人不得变卖、转让、借出、调换营产，不得拆除、抢占、损坏和私分营房、营具和建筑材料。我们虽然空出了不少营房，但随着我军现代化建设的发展，势必对营房提出新的要求。我们既要考虑部队当前的需要，更要考虑发展的需要，慎重对待，留有余地。
〖-ZW/正文〗
