〖ZQ/总期〗10242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院出国考察团五成员军事科学院参加国际学术交流三同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出国工作为重作风俭朴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施晓亚樊昊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员施晓亚报道：新年前夕，解放军总医院代表团一行五人，结束了在意大利的考察，回到北京。到首都机场迎接的同志上前一看，五个人携带的行李和出去时还是一样。
    出国时，代表团团长、院长刘轩亭明确表示：“出国不是为了游山玩水，不是为了捞洋货，而是工作。”在外十几天，他们日程安排得非常紧，头天在罗马的一家医院，次日就到了米兰的设备工厂。他们走了四个城市的八家医院和医疗仪器设备公司，没有去游览观光意大利的古城名胜。代表团不住高级宾馆享受舒适的服务，就住在使馆；饮食不讲排场，尽量简单；外出能坐地铁、公共汽车，就不租汽车。生活费节余了两千多美元，回国后如数交给了公家。
    本报讯 通讯员樊昊报道：军事科学院战史部副部长莫阳、研究员蔡祖铭、鲍世修，赴西德参加国际学术交流会期间，不住高级宾馆，不用出租汽车，节余旅差费二千五百六十马克（合人民币三千二百多元），1月14日受到院领导表扬。
    这三位同志出国，除伙食费规定了标准外，公杂费超过一点也可实报实销。到了国外，他们在离会场不远的地方找了一家普通的旅馆住宿，一连九天，步行出席会议。参加另一个学术交流会时，也是步行，或乘公共汽车到会场。在国外二十多天，他们处处注意俭朴，回国后把节余的外币全部上交。
〖-ZW/正文〗
