〖ZQ/总期〗10242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓军容风纪要从干部抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/翟陈杜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军容风纪建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    春节来临，干部战士休假探亲的比较多。据了解，有些年轻干部为了好“潮流”，提前一两个月就留了长发、胡子。这样一来，战士也跟着效仿，影响了部队的军容风纪。最近，我们到五四七七一部队调查采访，恰逢该部机关、直属分队集合在操场检查军容风纪。长头发、长胡子、长指甲的战士都被请到了俱乐部门前的水泥台阶上。笔者走近一看，有的战士头发长得已齐后衣领。正在这时，来部队检查工作的某集团军朱军长走了过来，围绕台阶下的队伍走了两圈，突然，他宣布：“干部们为什么不先摸模自己的后脑勺？！严于战士松于自己怎么能行！”他让台上的战士下来，让不合格的干部上台亮相。第二天上午我们到了六十一分队。我们问几个正在理发的战士对昨天检查军容风纪的事有什么感想？他们说，抓军容风纪先抓干部抓到了关键，干部带了头，战士没二话可说。 （张智猛 翟陈杜）
〖-ZW/正文〗
