〖ZQ/总期〗10242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向战场的女兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区军医学校赴云南前线代职见习的学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金朝/侯志宏〖HH/换行〗DW：北京军区军医学校〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年12月初，我们到云南前线看望我校代职见习的十五名女学员。本来，没想写稿子，不料，伤员们纷纷找到我们，赞扬十五名学员是“最理解他们的人”，并说“她们十五个人是可敬的英雄”。接着，我们来到了前线指挥部。前指首长说：“这十五名女学员不愧为北京来的姑娘。”这十五名女学员不仅立了集体三等功，而且全部立功受奖，三人火线入党。因此，我们写了这这篇《走向战场的女兵》，拍摄了两幅照片，一并寄给军报。
    北京军区军医学校 王金朝 侯志宏
    一辆披着绿色伪装网的军车，穿过某县城，向老山脚下的野战医疗所急驶。坐在车上的北京军区军医学校十五名女学员，此刻，眺望着前方那传来隆隆炮声的山峰，心头涌动着一股难捺的战斗激情。
    一下车，女学员们就直奔前线指挥部，请求到战斗最激烈的地方去抢救伤员。部队首长考虑到她们都是从内地来的姑娘，一下子还不适应战区环境，便把她们安排在离前沿阵地几十公里的某野战医院工作。她们一听急了眼，坚定地对部队首长说：“哪里有炮声，哪里就是我们的岗位。我们已经做好了一切思想准备。”
    是的，这些二十岁出头的女兵们，为了维护祖国的尊严，不仅准备着吃苦掉肉，也准备着洒尽最后一滴血。你瞧，就在她们请战的同一时间，每个人都向自己的父母、男朋友发出了“告别信”：
    “女儿已是一个坚强勇敢的战士。假如有一天女儿不再是幸福家庭中的一员，那就是女儿已把自己存人烈士组成的大家庭中，望父母不要过度的悲伤。”
    ――李冰给爸爸妈妈的信
    “亲爱的，如果我能活着回去，我会更知道怎样珍惜今天，创造明天，如果万一……那就请你记住：我是为国捐躯的，你应该感到光荣和自豪。”
    ――石卓哲给原定国庆节结婚的未婚夫的信
    ……
    面对这十五名无私无畏的女兵，部队首长被深深打动了，“好，就让你们再前进五十里！”“我们要前进，到战斗最激烈的地方去。”部队首长终于同意了她们的要求。她们来到了在敌人炮火射程之内的野战医疗所。
    去年11月上旬的一天，敌人向我的沿阵地反扑，炮声不断传来。十五名女学员始终沉着地守护在伤员跟前。一个伤员因流血过多，出现了血气胸，头昏胸闷，呼吸困难，生命垂危，急需支背架，让伤员半躺半仰，以调节呼吸。可这时，医疗所里仅有的几个支背架全用完了，医生急得火烧火燎。怎么办？学员孙立军说：“我来当支背架。”医生见她是位二十来岁的姑娘，犹像了。“这里是战场，不是羞羞答答的地方，炮火袭击就来不及了。”孙立军说着，就扶起伤员靠在自己背上。
    在十五名女兵的宿舍里，贴着这样一首诗：“正值青春妙龄，谁没有彩色的梦？花前月下谁又不恋和平安宁？我们的战友，用鲜血涂染着千万个彩色的梦；我们的兄弟，用生命保卫着和平安宁。为他们，我愿抛弃一切，因为我是一个卫生兵。”这首诗，算不上很美，但它却真实地表现了中华女兵以国家利益为重的美好心灵，道出了她们对前线战友的一片深情。
    学员丁莉，是某军一位副军长的女儿。就在她出征的头两天，母亲的心脏病突然复发。组织上让她回家探望一下。回到家，她含着泪水说：“妈妈，女儿有重要任务在身，不能侍候您了。”她返回学校，毅然随队出发。在战场上，她把自己的忧伤埋在心底，哪里最危险，她就在哪里出现。一次，丁莉所在医疗所要组织一支救护队，到阵地抢运伤员，她第一个报了名。抢运地点在前沿阵地，炮声时远时近地响着。丁莉镇定自若，迅速地将伤员一个个地抬上了救护车。在送往后方医院的路上，汽车颠簸得很厉害。为了减轻伤员的病苦，她跪在车厢板上，一手举着输液瓶，一手托扶着伤员，坚持四个多小时。下车后，她四肢麻木，膝盖被磨出了血，但她脸上却露出了胜利的微笑。
    多么可爱的女兵啊！她们虽然没有面对面地和敌人交锋，但却默默无闻地把自己的情和爱奉献给了战友。
    一天上午，一位年仅十八岁的伤员蹲在床上，脸上直冒虚汗。细心的学员宫红梅看在眼里，赶忙走过去问道：“哪里不舒服？”“我肚子疼！”小宫立即拿来止疼药，他不吃；给他热敷，他也不让。小宫想，这位伤员一定有难以启齿的事不好意思讲，于是恳切地对他说：“我今年二十三啦，比你大五岁，你是我的弟弟，我是你的姐姐，弟弟有事哪有不向姐姐说的道理呀！”这位伤员被宫红梅的真诚所感动，羞涩地开了口：“姐姐，我排不下尿来。”“别不好意思，我来帮你。”宫红梅找来导尿管，帮他把尿排出来。这位伤员住了半个月，宫红梅精心侍候了他半个月。出院后，这位伤员逢人便说：“我有两个姐姐，一个在部队当兵，一个在家乡种田，当兵的这个姐姐最疼我。”
    “姐姐”，这是多么亲切的称呼啊！在一个家庭里，它象征着一种血缘关系；而在血与火的战场上，它却凝结着女卫生兵同前线战友的深情。
    纯真的友谊和情意，温暖了一个个伤员的心，伤员们用不同的动作、言词，来赞美最理解自己的人。一名做了气管切开手术的伤员要转院了，他不能讲话，就握住护理他的学员的手，使劲地摇了又摇，然后拿出纸和笔，工工整整地写下了“护士万岁”四个大字。伤员赵鲁杰被炮弹炸伤，双目失明。临走时，他拉住护理过自己的学员石卓哲，要一张小石的照片。他说：“我听熟了你的声音。可惜，我看不到你。石姐姐，请你一定把照片给我。虽然，我一辈子什么也看不见了，但我要把你的形象永远珍藏在心里。”
    十五名女学员在前线合影
〖-ZW/正文〗
