〖ZQ/总期〗10242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请不要携带危险品上火车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志民/詹南批〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，春节就要到了，也许您很快将登上奔驰的列车，与家人团聚，与好友相会，共享天伦之乐了！但请您千万记住一点：不要携带易燃、易爆等危险物品上车船，以免遭受危险和不幸。
    携带危险品上火车所造成的事故已非少见，这里仅举一例就足以使您为之一震：1982年1月26日，鹰厦线上运行的501次旅客列车在晒口车站，由于乘客私自携带鞭炮上车，因碰撞引起爆炸，当时重伤七人（其中抢救无效死亡三人），轻伤十一人。如果是携带弹药、雷管上火车，一旦出事，那就更不堪设想了！所以，铁道部、交通部一再强调：严禁把危险品带上车或作为行李包裹托运。
    也许有的同志会问：我把物品固定好，怎么会有危险呢？我们说：决不能存这种侥幸心理。因为火车上比较拥挤，车厢内温度高，吸烟的人较多，加上列车运行的震动，有时还会实施临时紧急制动等，携带危险品上车极易引起火灾、爆炸事故。
    究竟什么物品属于危险品呢？简单地说：凡是分别具有不同程度的爆炸、燃烧、腐蚀、毒害、放射射线等性质的物品都属于危险品。我们日常生活中所经常接触的鞭炮、炸药、酒精、汽油、煤油、导火索、油漆、香蕉水、电影胶片等，都属于危险品的范畴。
    考虑到人民生活的需要，铁路部门规定了对于少量日常生活和工作中的物品，在保证安全的条件下可以携带上车。这些物品是：（1）安全火柴五十小盒，杀虫剂、煤油、药用酒精、调合漆各一公斤，打火机用汽油五十毫升；（2）军人随身佩戴的枪支、子弹和手榴弹；（3）电影放映、拍摄人员携带的有金属包装的安全胶片六百米。除此之外，都只能按《铁路危险货物运输规则》办理，严禁携带进站上车。作为具有高度组织纪律性的革命战士，应当自觉遵守国家的规定，带头执行铁路规章制度，而不能明知故犯。北京铁路局军代处 （吴志民 詹南批）
〖-ZW/正文〗
