〖ZQ/总期〗10242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层反映看报难 原因究竟为哪般？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常绂陈群言陈永兵吴志廷朱其村李原义晓鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部经常收到反映“看报难”的来信。一个“难”字，既是对“看报难”这种现象的不满，也反映了广大指战员渴望看报的迫切心情。
    八十年代青年战士的一个显著特点，就是关心形势、渴求知识。报纸便是传播知识、提供信息的重要渠道。尤其对于一些驻守在边、海防的部队，报纸更是了解国内外大事和全军面貌的“窗口”。为此，总政对部队各级单位（包括基层连队）应订的报刊份额都作了明确的规定。这里发表的几封来信，从不同侧面分析了“看报难”的原因。希望存在类似问题的单位也能认真地查一查，并切实地加以解决。 ――编者
    三二三四三部队九连：报纸没有专人管理
    编辑同志：
    最近，我们发现一些连队报刊管理比较混乱，应当引起重视。
    去年11月22日晚，我们正在某团九连三班，恰巧通信员拿着一叠信和报纸进来。战士们先是抢看有没有自己的信，然后就见两位战士拿着报纸翻了起来。五分钟后，一名战士把报纸塞进了裤袋，另一战士掀开草席往下面一扔了事。笔者了解到目前各班排普遍没有报夹，平时报纸发来后，谁先拿到便归谁“所有”。有的把报纸用来包东西，有的当手纸，有的则用来搞“剪贴”。这样，多数战士都看不到报纸。
    我们认为，要解决这个问题，必须要建立夹报制度，指定专人保管和收藏报纸。
    三二三四三部队 常绂 陈群言
    五二八六三部队收发室：擅自扣留订户的报纸
    编辑同志：
    去年初我用津贴费订了几份科技报，每周两期，但有时有两三周不见报，我挺纳闷，一了解，原来是收发室扣下了。因为我们订的报刊种类多，收发室随意扣留，若是几种一天出版，至多给上一张。遇到查问，他们就诳称没有到。据我所知，他把扣压的报纸交到废品收购站，卖得的钱也据为己有。
    眼下新年度又开始了，我十分害怕收发室再扣下去。借贵报一角给予呼吁，以制止这种不道德的做法。
    五二八六三部队 吴志廷
    八七○七一部队七十一分队：战士几月不见报纸面
    编辑同志：
    我们已经有好长时间没有看上报纸了！是连队没订报纸？不是，连队订的报纸有七八种；是邮递员不送？也不是，邮递员忠于职守，几乎每天必送。那么到底是什么原因呢？原来是连队干部将报纸“占为己有”了。
    从去年8月份以来，每次邮递员将报纸送来后，连队干部就将其拿回宿舍翻阅，之后便“保存”起来。我们战士也曾多次要求他们将报纸放在公共场所（如俱乐部）让大家阅览，可他们根本不听，仍然我行我素。在不得已的情况下，我们投书贵报，请问：报纸不给战士看，是何道理？
    八七○七一部队七十一分队  一个想看报的战士
    不爱护报纸是看报难的原因之一
    编辑同志：
    元旦的前一天晚上，有两个战士来机关找《解放军报》看，笔者问他们单位的报纸哪儿去了？他们说：“我们连队看报纸真难，有时上午来的报纸，晚上就‘飞’了。”到底“飞”到哪儿去了呢？我们作了些调查，才恍然大悟。请看：盖菜苗，一张张，茫茫一片；糊顶棚，一间间，层层粘连；包东西，一叠叠、司空见惯。有位通信员给报纸的归宿总结了六个字：一看（报纸），二包（东西），三盖（菜苗），四烧（炉子），五揩（大便），六糊（顶棚）。如此，看报怎会不难呢？
    八七二五八部队 朱其村 李原义
    五一三七八部队司训连：报纸多半被干部占有编辑同志：
    我们司训连共有十八个班，二百多人。人员多，文化生活却非常单调。全连才订了六种报纸。除《解放军报》、《战友报》各订六份外，其它报纸都是一份。而这几份报纸，连部要每种留下一份，剩余的《解放军报》和《战友报》，还要分送给教研室、三个排长和司务长各一份。这样一来，班里的战士就根本看不上报纸了，许多爱看报纸的战士只好东找西寻，但也不能及时看到。我们迫切要求改变这种看报难的状况。
    五一三七八部队 陈永兵
    请有关部门查一查：为何全连只有一份报纸？
    编辑同志：
    我是驻守在内蒙古某边防部队的战士。我们驻地偏僻，了解外界情况的主要途径是看报纸。可是，我们现在看报纸太难了。去年一月份至七月份，每个班有《解放军报》、《战友报》。不知什么原因，从去年八月份起，全连才只有一份报纸，报纸很难轮到我们手里。我们向领导问原因，有的回答说：“可能是整编的原因。”有的干脆说：“不知道。”于是，我们只好“两耳不闻窗外事”了。
    几个月来，没有报纸，我们的读报时间只得用来阅读一些格调不高的杂志。今天我怀着急切的心情请求贵报，帮助我们解决看报难的问题。
    五一一三四部队二中队 晓鸣
〖-ZW/正文〗
