〖ZQ/总期〗10242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美女挂历不畅销〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――许多挂历生产和经营者错估了人们的审美情趣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年的挂历已经在千家万户翻开了第一页。但北京街头小书摊上一叠叠的美女挂历从岁末摆到年初，久售不出只好落价倾销。市场上销售的情况表明：人们对挂历的审美情趣集中在山水风光、古今名画、艺术专题上面。
    由于人们购买力的提高，现在中国人新年时正以成本的月历取代过去那种单张的年历。人们喜爱什么样的形象呢？不少挂历生产和经营者明显地错估了人们的心理，例如去年末北京市场上就一下子推出了好几十种以搔首弄姿的古今中外美女为画面的挂历，充斥街头巷尾。
    一时无法确切地统计出在全国城乡年末岁初销售了多少本挂历。记者在广州、北京等地街头看到，许多小摊主守着难以推销的美女挂历正在陷入窘境，倒是开始进货较少的山水、风光挂历赚了利润来贴补此项。在深圳，以朱德、贺龙、陈毅等元帅英姿的油画为图案的挂历一个月不到就销售一空。在上海，“世界邮票集锦”双月 历和周历因为别具一格受人青睐。相形之下，北京东四的小摊上几种外国美女形象的月历目前都在大降价，如“外国影星”月历从四元多钱一本降到一元二角一本，但还少人问津。无论是露出肩膀、回眸一瞥的伊莉莎白、泰勒，还是穿着比基尼式游泳衣的无名女郎，都统统受到冷落。
    新华社记者 吴锦才
〖-ZW/正文〗
