〖ZQ/总期〗10242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部、国家教委、全国教育工会发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地负责同志春节都要走访慰问教师〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中宣部/国家教委/全国教育工会/通知尊师重教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月24日电 中共中央宣传部、国家教育委员会、全国教育工会最近联合发出通知，要求各地负责同志在今年春节期间开展慰问教师的活动。
    中央领导同志曾经指出，今后每年春节期间各地负责同志都要走访慰问教师并形成制度。通知强调，今年春节慰问教师的活动，要同对教师进行形势任务和党的方针政策的教育、理想教育和纪律教育结合起来，同“访教问计”、“访教解难”结合起来，调动教师的社会主义积极性，鼓励教师为人师表，教书育人，为四化培养“四有”人才。提倡各级主要负责同志与教师座谈、谈心，到教师家走访。
    通知希望各地负责同志要特别注意慰问优秀教师，长期在边远地区、山区、农村工作的教师，患病的教师、老教师和退、离休教师。
    通知要求各种形式的慰问活动要本着“一杯清茶”的精神，注意节约，杜绝铺张浪费。
〖-ZW/正文〗
