〖ZQ/总期〗10242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交流信息 启发疏导 多方熏陶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二医大形势政策教育方法活收效好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德才/吴德葵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王德才、吴德葵报道：第二军医大学从去年10月下旬以来，加强了对学员的形势政策教育，并且下力气改进教育方法，收到了较好的效果。
    他们过去习惯于关起门来作报告、学文件，现在注意组织学员到宝钢、江南造船厂、嘉定县马陆乡、宝山县罗店乡、中百一店等单位进行社会调查，丰富学员的感性认识，解开了一些很久没有解开的思想疙瘩。同时，他们运用领导与学生谈话、让会调查汇报会、形势政策研讨会、师生座谈会、创办《共青团信息》等形式交流信息。校报也及时编发《宝钢，在召唤着理解》、《在历史和现实之间》等文章，交流信息，启发诱导。如军医八三级召开形势政策研讨会，学校吕政委、政治部田主任等领导与学生共同探讨问题，气氛热烈，整整开了四个多小时，学生还不肯离开。朱鹤年、吴孟超等十多位著名教授和政教室教员也分别与学员座谈形势政策问题。学员们反映，这样的交流太好了，我们把心里话都掏出来了，领导也变得可亲了，相互间的共同语言更多了。
    他们克服过去搞逆向压抑式的教育方法，实行“双向疏导”，力求把教育搞得生动活泼。一方面，校领导有计划地作了三场报告，有分工地参加学生社团活动，进行正面疏导；另一方面，又放手让学生进行自我教育，自我疏导，军医八四级把大家对形势政策的模糊认识归纳为二十三个小问题，让学员自己思索，自己解答。各系、学员大队认真抓好骨干培训，组织学员骨干先学一步，学深一点，再回到学员中当好小辅导员，做好疏导工作、同时，他们还充分发挥学生社团的作用，举办演讲会、周未晚会、二十岁集体生日晚会等活动，把思想教育、专业学习、文化娱乐融为一体，寓教于乐。
    教育中，学校邀请宝钢党委书记、副总指挥张浩波同志作了一场报告，他用丰富扎实的第一手材料澄清了学员的一些模糊认识。军医八四级还派干部对黑龙江、吉林、辽宁、北京、安徽等省市籍学员进行家访，与家长沟通联系，请家长配合教育。有的学员队还举办家信展览，组织学员阅读，从而形成了多层次教育的合力，收到了较好的教育效果。
〖-ZW/正文〗
