〖ZQ/总期〗10242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连的“小诸葛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“学生官”肖伯英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线人物志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南前线某部三连二排长肖伯英，是个会打“明白仗”的指挥员。他率领全排在距敌人阵地仅数十米的山头上坚守了一百多天，击退敌人数百次偷袭和进攻，排里只有一位同志牺牲。
    进入阵地第一天晚上，敌人连续几次偷袭，有的竟摸到距我方哨位只有五六米远的地方。可第二天晚上，偷袭上来的敌人就踩响了肖伯英带人悄悄埋没的四颗地雷。敌人嗷嗷直叫，连滚带爬地逃回老窝。第三天傍晚，肖伯英爬到四号哨位，对班长姚奎林说：“昨晚，敌人在六号哨位那边吃了亏，估计今晚要从你们这儿下手，你们得留点神。”说着，他带领一名战士警惕地守卫在哨位上，环视着前方。不一会，他突然发现前方十七八米外的一个洼地有几个黑鬼魃魃的人影晃动。“注意，有敌情！”他招呼四号哨位的四名同志进入阵地，并暗示战友把敌人放近打。当敌人爬到距他们仅有十米处时，他和战士们出其不意地开火，敌人倒下了几个。肖伯英却叫这个班迅速撒离四号洞。次日凌晨六点多钟，一发发炮弹向四号洞口飞来，其中六发炮弹在四号洞内爆炸。“好玄啦！”战士刘庆保一伸舌头，“排长，你真行！”
    早先，二排通向连指挥所的一条四百米的路，全暴露在敌人火力之下，有几个战士在这条路上被打伤。肖伯英经过观察，带领战士另开设了一条六十米的通路，从而缩短了在敌炮火区域运动时间，减少了人员伤亡。不久，在这条通路侧面的一个高地出现了一个敌火力点，又控制了这条通路。他几次冒着敌人的炮火进行阵前侦察，运用多种方法准确测量距离，找准了三个发射阵地。一天傍晚，他带着三名同志，趁着一团白云飘来的当儿，神不知鬼不觉地来到第一个发射阵地。他指挥班长刘其才迅速开火，一发没打中，继而他又领着大家转移到第二个发射阵地，令孙佃文射击。孙佃文“腾”地站起来，迅速开火，炮弹不偏不斜钻进敌洞内。使敌人吃了“闷饭”，洞内五个家伙全部丧命。从此，二排在这条通路上行动，再也没遭敌人阻击。
    肖伯英是1980年高中毕业后直接考上陆军学校的。上阵地前，曾有同志劝他写份遗书，可他却不以为然：“嘿！我可没想着死！我们也不是吃干饭的，叫他们尝尝咱们中国军人的厉害！”
〖-ZW/正文〗
