〖ZQ/总期〗10242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们感谢这样的文明之师〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    我们代表本公司3路车队的司机和售票员，也代表3路车的乘客，表扬驻赤峰市郊红旗路上的沈阳军区某团。
    这个部队的营门前是市内3路公共汽车的一个停车站，经常有很多群众在这里候车，晴天太阳晒，雨天身上湿。为了方便群众，去年6月初，部队在站旁建起了一座凉亭，下面还砌了坐台，7月底，红旗路重新修铺，部队又设立“流动饮水处”，部队首长和公务员一起给工人们送茶水。冬天下雪以后，这个部队的指战员都主动到街上铲扫积雪，保障道路畅通和行车安全。我们3路车的司机和售票员经常看到干部战士排着整齐的队伍，自带工具到街道、商店、车站、学校和敬老院打扫卫生，开展共建活动。这个部队的干部战士乘公共汽车时，从不抢上抢下，在车上主动让座，扶老携幼。国庆节那天，一位战士乘了五站的路，让了三次座，还主动帮助我们维持秩序。后来经打听才知道他叫田银亮，是这个部队五十一分队的战士。
    我们希望在党报上表扬这样的文明之师。
    赤峰市公共汽车公司
〖-ZW/正文〗
