〖ZQ/总期〗10242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们的工作就是为部队服务”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访民政部安置局副局长雪宙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭礼云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民政工作军队离退休干部安置工作RW：雪宙/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说地方政府最近给军队发出了一大批离退休干部进住通知书。1月17日上午，我访问了主管这项工作的民政部安置局。副局长雪宙同志热情地向我介绍了有关情况。
    “军队离退休干部安置工作，已经从1980年的准备阶段，转到了今天的大批接收安置阶段了。”雪宙同志开门见山地说。
    “这项工作何以进行得比较快？”我一提问，雪副局长说，国家在有限的财力下，1981年、1982年两次下拨五个亿的基本建设投资，在全国各地为军队离退休老干部选点建房。1982年增大了离休干部范围，原来准备移交地方的退休干部中有70％改办了离休，一些老同志提升了职务，住房标准相应地增加，投资产生了缺口。经过努力，国家又追加了四个亿的经费。先后拿出了九个亿。由于党和政府的关怀重视，到去年底，三万五千套住房已经建成。截至去年11月底，各地民政部门已经向部队发出“进住通知书”一万八千八百余份，现已进住了六千六百余户。
    我请他具体谈谈服务安置机构的设置和管理问题，他说：军队离退休干部到地方后的住房标准与军队现职标准是一样的：营职以下五十二平方米；团职七十平方米；师职九十平方米。就全国讲，每五名军队离退休干部配一名工作人员，每十五名配备一辆汽车。1985年国家专门拨给一千辆指标，去年11月底前已购买四百六十辆。今年国家仍将拨给一千辆指标。现在各地都建立了安置服务机构，省、地两级的安置管理机构均已建立，据二十三个省、直辖市去年底统计，各地已经配备行政编制人员八百四十九名，事业编制人员二千四百四十六名。这样，进住地方干休所的同志住房有保证，服务工作有人管，可以一来就基本能过上较舒适的生活。
    从交谈中我们得知，这些年来，各地民政部门为了安置好军队离退休老同志做了大量工作，雪副局长谦逊地说：“我们的工作就是为部队服务，做好这些大量、琐碎的服务工作，也是为支持军队改革，加强国防现代化建设出点力吧。希望军队的同志多提建设性意见，目的是为了把为军队服务的工作做得更好些。”
    多热的心呵！我不禁从内心深处迸发出这样的心声：谢谢党和政府！谢谢祖国人民！谢谢你们――为我们军队离退休老同志移交地方日夜操心的同志们。
〖-ZW/正文〗
