〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子是家庭的希望，也是民族的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孩子是家庭的希望，也是民族的希望
    ■秦晋
    胡锦涛总书记前不久在全国加强和改进未成年人思想道德建设工作会议上指出，关心未成年人的成长，为他们的身心健康发展创造良好的条件和社会环境，是党和国家义不容辞的职责，是开创国家和民族更加美好未来的战略工程，也是实现亿万家庭的最大希望和切身利益的“民心工程”。
    这是一个及时的“民心工程”！加强未成年人的思想道德建设，之所以得民心，就在于这一工程于家于国都是百年大计。
    望子成龙，是每一位父母、每一个家庭的殷切期望。但是，一个孩子将来能不能为社会进步作出贡献，关键在于他的思想品质基础牢不牢，道德文明素养高不高。中世纪的意大利诗人但丁说过：“道德常常可以填补智慧的缺陷，而智慧却永远填补不了道德的缺陷。”现在有的父母望子成龙心切，只热衷于开发孩子的智力，希望将来能成为什么什么“家”；只关心孩子考了多少分，却不大过问他的品行，忽视了要先教会他做人这个最基本的道理。结果，有的孩子学习成绩冒尖，思想道德方面的问题也冒尖。事实反复证明，一个孩子若是没有爱国情怀，没有远大志向，没有良好品行，长大以后别说担不起建设祖国、振兴中华的历史重任，就连对家庭、对亲人所应负的责任都担不起来。
    一个孩子是一个家庭的希望，千万个孩子则是一个民族的希望。我国目前约有3.67亿18岁以下的未成年人，他们的身心健康成长直接关系到亿万个家庭的安定和幸福，直接关系到党和国家的发展壮大，直接关系到中华民族的伟大复兴。然而，国外境外腐朽没落思想文化和生活方式的渗透，国内一些领域道德失范诚信缺失、社会丑恶现象沉渣泛起、部分成年人价值观扭曲等消极腐败现象的冲击，都给未成年人的成长带来不可忽视的负面影响。因此，净化社会环境，为下一代的成长创造良好的条件，已经成为每一位父母、每一个家庭的呼声。
    党和国家从战略高度认识未成年人的思想道德建设问题，强调要教育未成年人树立起热爱祖国、决心为祖国的繁荣富强贡献自己全部力量的坚定信念，树立起自强不息、不怕任何艰难险阻、勇往直前的奋斗精神，树立起与时俱进、昂扬向上、勇于创新的开拓意识，做中国特色社会主义事业的接班人；强调要增加对未成年人思想道德建设的投入，切实发挥“政府支持、部门配合、社会参与”的社会化、开放式工作格局的作用，使家庭教育与学校教育、社会教育紧密结合，相互促进，共同发展；强调要针对当前未成年人思想道德建设中比较突出的问题，着力办好几件作用大、影响大的实事，取得人民群众看得见、摸得着的实实在在的成效。从认识到措施，都顺应了老百姓的呼声，体现了以人为本、执政为民的理念，正是得民心之举。
    100多年前，梁启超在他的《少年中国说》中写道：“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步，少年胜于欧洲则国胜于欧洲，少年雄于地球则国雄于地球。”把未成年人思想道德建设这一“民心工程”抓紧抓好，营造良好的社会环境，让每一个孩子都能身心健康、德才兼备地成长，为家庭、为社会、为国家创造物质财富、精神财富，则亿万家庭的最大希望和切身利益必然会顺利实现，国家和民族更加美好的未来也必然会顺利开创。
〖-ZW/正文〗
