〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅畅想曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝万亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种赤诚总是豪气冲天，千古流芳；有一种奉献总是平凡无声，任凭岁月无情地流逝；有一种色彩总是令人热血沸腾，肃然起敬；有一种旋律总是循环往复，永世不厌……这种赤诚，就是保家卫民、以身报国的赤诚；这种奉献，就是战士默默无闻、甘于寂寞的奉献；这种色彩，就是那象征和平孕育生命的橄榄绿；这种旋律，就是雄壮有力、青春激昂的战士之歌……
    从签订国防生协议书的那一刻起，我的心中时刻充满着军人的豪情。一样的月光不一样的天地，一样的日子不一样的脚步，一样的泪水不一样的情怀，一样的青春不一样的旋律……当上了国防生，我们不再以旁观者的身份欣赏那雄壮阳刚而又不乏美的旋律。和着它的节拍，我们已经迈出了坚定的步伐，从容地走向绿色，让一样的青春奏响一样的旋律！
    1998年抗洪的感人画面又闪现在我的眼前，50年国庆大阅兵的宏大场面又出现在脑海里，军人那无私奉献的精神，军人那英姿飒爽的身姿时刻鼓舞着我，感动着我。多少次，为他们的事迹而流泪；多少次，为那惊世壮举而哽咽；多少次，被这些威武的形象所吸引；又多少次，被那排山倒海、所向披靡的必胜气势所震撼。曾几何时，梦见自己一身戎装走在方阵最前列；曾几何时，梦见自己手握钢枪，在那戈壁滩站岗；曾几何时，梦见自己操纵按钮，灵活指挥那傲视苍穹的导弹……
    这一切的一切，过去总感觉离我很远很远，而现在却又感到是那样的真实，仿佛就在眼前。“国无防不立，民无兵不安。”正是有了强大的国防，才会有社会的安定团结和人民的长治久安。
    我自豪，我是一名国防生！
〖-ZW/正文〗
