〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台上自查自纠台下群众评议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警八六七○部队团以上干部述廉形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好团以上干部廉洁自律、公正用权，是这个部队加强党风廉政建设的一项重要内容。过去他们曾建立了基层监督定期讲评机制，但有的同志讲评时抹不开面子，对问题轻描淡写，群众对此意见很大。为此，他们专门建立了在团以上干部中开展廉情述评制度，要求团以上干部每半年将自己廉洁从政的情况向部队述职，接受群众评议和监督。为防止这一活动流于形式，党委专门列出公款吃喝、公车私用、侵占士兵利益等问题，要求各级领导干部在半年和年终总结期间述廉，尔后以民主测评的形式，让机关和基层干部评议打分。前不久，该部刘政委的儿子结婚，不发请柬，不宴宾客，不收贺礼，不用公车，在部队传为佳话。张部队长针对群众评议中指出的接待费用过多的问题，与党委“一班人”一起研究制定了减少接待费用的4条措施，并决定关闭首长小灶，使部队接待费用大大下降，受到基层官兵好评。近两年来，通过廉情述评活动，该部各级领导干部在群众中的威信大大提高。
〖-ZW/正文〗
