〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征中的“橡皮肚子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征中的“橡皮肚子”
    ●杨国喜
    长征过草地前，上级要求我们每人都要备足七八天的口粮，这么多的粮食从何而来呢？只有靠到藏区去筹集，但由于藏区群众长期蒙受国民党的反动宣传，加上反动军队对少数民族的歧视，藏民一听大军来了，全都跑到深山老林里躲藏了起来。部队在藏区住了一个多月，既要吃饭又要为过草地备粮，尽管大家费了不少劲儿，但找到的粮食还是不多。
    开始过草地了，我们这些“红小鬼”在进入草地的头两三天还能勉强吃饱，随后部队就开始严格限量，起初是每人一碗，后来变成大半碗，再后来就是半碗、小半碗，到最后几乎闻不到粮食味儿了。我的肚子里空荡荡的，咕噜咕噜老是响，想有粮吃看来是不可能的了，只能另找出路、想办法。就这样，一些皮制品也成了红军的美味佳肴，如腰带、鼓皮、鞋底、枪的背带、皮包、皮绳等，食用之前先用火烧一下，刮去焦层，再用水煮软就可以吃了，颜色与红烧肉差不多，闻起来香喷喷的，相比之下算是可口的东西了。
    进入草地的第五天，我们所带的粮食都吃完了，牲畜也所剩无几，就连皮制品也都吃光了，我们只有靠吃野菜为生。草地上到处都是各种各样的野菜，有野葱、灰灰菜、指甲菜、马苋菜、猪毛菜、野蒜、野白菜、野黄花、蒲公英、大黄叶、地木耳……多达好几十种。榆树叶、榆树皮、野梨等，是当时的上等食品，但却很少能弄得到。吃着野菜，有的同志还乐观地开玩笑说：“我们吃的是原始处女地生长的长寿补品，全国解放后，应当在这里盖起大旅馆，让全世界的人都来看看，咱们红军在草地可算吃尽百草了！”
    吃野菜、嚼草根，肚子常常“提意见”、“闹情绪”。尤其是一些我们从未见过的、形态古怪的野菜，一吃下后就头晕眼花、上吐下泻。为使大家不再中毒，每碰到不知名的野菜，宣传队长、共产党员牛路宝同志总是先自己尝一下，没事后才肯让大家吃，此情此景使我们深受感动。肚子里长期无肉、无盐、无油，使我们体力消耗很大，并且身上开始浮肿，腿也抬不动了。虽然如此，大家仍保持着高昂的斗志和乐观向上的情绪，有的同志戏称自己是“橡皮肚子”，不论什么都能装得下，大家还给“橡皮肚子”编了个顺口溜呢：
    橡皮肚子真是好，吃的什么都是宝，软的硬的都吸收，长征路上不可少。橡皮肚子真是好，红军粮食路上找，吃得大家有了劲，飞越草地士气高。
    （于龙、聂中涛整理）
〖-ZW/正文〗
