〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江苏总队为适应军事变革需求加速人才队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强复合训练提高创新能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良/刘有龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者顾伯良、特约通讯员刘有龙报道：4月中旬，武警江苏总队百余名基层主官结束了为期20天的集训，带着学习成果返回执勤一线岗位。这是该总队着眼中国特色军事变革对高素质人才的需求，加强干部知识和技能的复合训练，提高完成执勤和“处突”能力的一个举措。
    这个总队党委为改变干部知识和技能素质单一的状况，采取多渠道并举、多层次培训等措施，把加强干部知识和技能的复合训练，作为培养新型军事人才的重点来抓。他们在认真抓好各类业务培训的同时，依托总队指挥学校每年分批组织基层主官集训，选派60多名专业技术干部到军地院校深造，还组织干部参加自学考试、在职攻读研究生等学习，有效提高了干部的培训率和学历层次；为加强干部实践锻炼，近两年来先后安排70多名团职干部交流任职、160多名机关干部岗位轮换或到基层代职，让有发展潜力的年轻干部在不同岗位上摔打，提高综合素质。
    随着干部队伍知识和技能复合素质的增强，这个总队逐步形成一支既能胜任本职工作，又能攻难克险的干部队伍。毕业于大学计算机专业的通信处处长王鲁宁，面对信息技术飞速发展带来的挑战，报名参加了计算机与指挥自动化专业和通信指挥专业的本科函授学习，运用所学知识攻克了通信车“动中通”等一批科研课题。南京支队机关干部努力把新知识和新技能转化为战斗力，研制成快速高效的指挥自动化系统，为部队快速机动、情况快速传递、战斗快速实施提供了保障。苏州支队副支队长江鹰针对现代条件下执勤和“处突”的需要，革新成功遥控式车阻器等10多种执勤和“处突”器材，创造了20多种新训法。
〖-ZW/正文〗
