〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻之心希望之翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本大阪，21岁的刘翔闪电般地第一个撞线，把33岁的美国老将约翰逊甩在了身后；同样也是21岁的申花前锋李大维接连利用速度进球，展示了担纲主力位置的实力；不到20岁的张庆鹏被召进了国家男篮集训队，而此前激烈的竞争已让三位“老大哥”焦健、王博和胡雪峰暂时下岗；迈阿密热队的新秀韦德几乎是凭一己之力帮助球队闯进季后赛，并闯过了首轮……放眼当今体坛，仿佛在一夜之间冒出了如此多的年轻人，他们的年轻，他们的激情，他们的冲劲，他们的未来都让人们为之倾倒。
    年轻人有满腔的热情，就像雏鹰展翅，心中向往的是蓝天。身高腿长的刘翔从十八岁时就已经开始在世界田坛崭露头角，但他一直盼望能同跨栏之王约翰逊同场竞技。从亚运会到世锦赛，再到今天的大阪，他终于飞翔起来。
    年轻就充满了希望。姚明在NBA备受关注，虽然他与目前NBA最优秀的中锋奥尼尔仍有差距，但对处于绝对上升期的姚明来说，那份不断进取的追求和潜力才是最重要的。
    “恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒”。年轻时是干事业、出成绩的黄金时期，尤其是在竞技赛场。只有在人生中最值得把握的年华，去付出艰辛的努力，才能取得令人瞩目的成绩，才是年轻人之所为。
〖-ZW/正文〗
