〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此“东扩”不同彼“东扩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴远颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此“东扩”不同彼“东扩”
    ■裴远颖
    北约、欧盟已相继完成“东扩”，这是当前国际地缘政治中具有重大影响的事件。这一事件对美国、欧盟和俄罗斯相互之间的关系意味着什么？
    美俄“战略关系”很脆弱
    美俄关系在经过了2002年的蜜月期后，已悄然变化，而北约新一轮东扩则是这个变化的顶点。
    近一年多来，美国加紧遏制俄罗斯重振大国雄风的努力，采取了重新部署驻欧部队，在车臣问题上对俄态度趋硬，在外高加索、中亚以及独联体其他地区加强渗透，与俄争夺能源产地和运输通道等措施。积极推动北约继续东扩，就是美国进一步挤压俄罗斯的战略空间，遏俄、压俄、弱俄最重要的一步棋。
    面对美国的步步进逼，俄罗斯虽有退让，但在维护自己根本利益方面则毫不示弱。除在伊拉克战争以及伊朗和朝鲜核问题上坚持了自主立场外，俄罗斯还采取了一些反制措施：进行大规模军事演习，修改军事改革计划，提出增加战术核武器并声称要实行俄式“先发制人”战略，斥巨资在吉尔吉斯斯坦重开军事基地，采取外交手段牵制美国在格鲁吉亚的活动，以推迟从格鲁吉亚撤军回应美国损害俄利益的做法。
    事实证明，美俄在“9・11”后建立的“战略关系”是脆弱的，双方在思想理念、地缘战略利益方面的分歧依旧，两国之间遏制与反遏制的斗争将是长期的。但是，美国在反恐、防扩散等问题上尚需与俄合作，俄罗斯从现实主义的立场出发，也不愿与美国搞僵，双方的矛盾仍将限制在一定范围内。
    欧俄合作将保持发展势头
    欧盟东扩则产生另一种影响。总的来说，并没有在根本上影响俄欧之间的合作关系，但也有曲折。
    这次欧盟东扩的10个国家大部分位于前苏联的势力范围之内，有的还是前苏联的加盟共和国，这对俄罗斯的政治和经济利益无疑构成了损害。但是，俄欧已形成紧密的经济依存关系。俄对欧盟年贸易额已达600亿美元，占其外贸总额近40％，欧盟东扩后将升至57％。俄罗斯有60％的外资来自欧盟，俄对外经济合作一半以上是同欧盟国家进行的。欧盟目前所需石油的16％、天然气的36％都依赖俄罗斯供应，分别占其进口量的53％和62％。因此，双方都不愿因欧盟东扩伤及彼此之间的经济关系。
    更重要的是，俄欧在战略上和地缘政治方面都需要相互借重和合作。对于俄罗斯来说，欧盟东扩虽然对其利益会有影响，但此东扩不同于彼东扩。欧盟是为了成为“独立一极”而扩大，对俄主要是借重而不是挤压。而俄罗斯为了应对美国的压力，也离不开欧盟的配合。普京总统表示欢迎欧盟东扩，愿不遗余力地推动俄欧战略伙伴关系的发展。欧盟也表示将考虑俄方关切，努力加强双方全面合作，准备放宽人员来往和商品流通方面的限制。
    俄欧总体关系保持发展的势头，是没有疑问的。当然，俄欧接近也是有限度的。普京总统明确表示，俄在可见的将来不会加入欧盟。这表明俄罗斯有自己独立的战略目标，不会“融入欧洲”。而欧盟在同俄罗斯合作时也不会超越西方总体利益，更不会因此同美国对抗。
    美欧继续进行控制与反控制
    美欧关系因伊拉克战争显著恶化，后来虽得到一些修补，但深层芥蒂没有消除。“双东扩”不仅没有加强双方的合作，反而凸显了彼此的分歧。
    从根本上说，欧美矛盾是结构性的，法德带头牵制美国的单边主义是冷战后欧美关系发展的必然结果，并非因伊拉克问题才出现。冷战结束后，欧美在总体价值观方面虽保持一致，但对威胁来自何方、如何对付恐怖主义等问题的认识产生分歧，双方对世界的看法和解决冲突的方式也产生了异见。美国主要从地缘政治角度看问题，着眼于控制战略要地，寻求支配地位，强调“先发制人”，大搞单边主义。欧盟则主要从国际法角度看问题，拒绝滥用武力，强调稳定，主张多边主义。美欧分歧实质上是单极和多极、单边主义和多边主义的对立，其矛盾的症结是，欧盟要在国际事务中发挥自己应有的作用，成为“独立一极”，而美国不允许出现任何妨碍其实现全球霸权的国家或国家集团，竭力牵制欧盟。
    “双东扩”表面上都是为了扩大西方势力的地盘，但实质上，这两个“东扩”之间大有不同。北约东扩是美国主导的，一方面固然是为了挤压俄罗斯的战略空间，另一方面也是为了加强对欧洲的控制，新成员的加入将削弱法、德等老成员的影响，也就是常说的“以欧制欧”。而欧盟的扩大则是为了增强欧盟的实力，加大欧盟同美国平起平坐的本钱。美国对欧盟扩大是有戒心的，在欧盟东扩计划提出后，美国马上推出北约进一步东扩的主张，并抢先实施。在欧洲防务、经贸关系等问题上，美国的这种态度也十分明确地显现出来。美欧双方的控制与反控制，正逐步由潜流变成双边关系的主线。
〖-ZW/正文〗
