〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在吉林考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定不移地树立和认真落实科学发展观全面实施东北地区老工业基地振兴战略〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长春5月16日电 中共中央总书记、国家主席胡锦涛近日在吉林考察工作时强调，中央作出实施东北地区等老工业基地振兴战略的重大决策，为东北地区加快发展提供了非常难得的机遇。要坚持以“三个代表”重要思想为指导，牢固树立和认真落实科学发展观，抓住机遇，开拓进取，扎实苦干，再创东北地区老工业基地新的辉煌。
    5月14日至16日，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记王刚，在吉林省委书记王云坤、省长洪虎等陪同下，在长春市深入企业车间、田间地头、科研院所、学校社区，重点考察实施东北地区等老工业基地振兴战略的情况。
    胡锦涛来到中国第一汽车集团公司、长春轨道客车股份有限公司、金成玉米开发有限公司和农安县开安粮库等，详细了解生产经营情况。胡锦涛说，振兴东北地区老工业基地，必须按照科学发展观的要求，坚持统筹规划、分步实施、打好基础、扎实推进，努力走出一条符合实际的发展新路子。要以市场为导向，全面推进产业结构优化升级；要切实落实中央最近采取的一系列政策措施，进一步调动农民种粮的积极性，努力提高粮食生产能力，促进农民增收；要进一步扩大对内对外开放，构建新的开放格局；要切实做好打牢基础的工作，加强基础设施建设，大力实施科教兴国战略和人才强国战略；要按照统筹社会经济发展的要求，积极促进各项社会事业发展。
    胡锦涛强调，振兴东北地区老工业基地，关键是要大力促进观念创新和体制创新，引导广大干部群众牢固树立靠改革开放、靠市场机制、靠自力更生、靠艰苦创业实现振兴的观念，大力调整国有经济布局和结构，继续深化国有企业改革，放手发展非公有制经济，切实转变政府职能，充分发挥市场在资源配置中的基础性作用，着力形成新的经济增长机制。
    胡锦涛考察了中国科学院长春光学精密机械与物理研究所，并同科技人员就推进科技创新进行座谈。他说，要落实好科学发展观，提高我国的综合国力和国际竞争力，必须充分发挥科技作为第一生产力的重要作用。要紧紧围绕经济社会发展的需要，推进关键技术创新和系统集成，加快科研成果向现实生产力转化，积极建立和完善现代科研院所制度，加强科研人才特别是青年人才的培养，既创造一流成果，又造就一流人才。
    胡锦涛十分关心老工业基地广大群众的生产生活，他考察了长春市朝阳区南湖街道湖东社区、长春人力资源市场。在仔细询问社区建设、就业服务和培训等情况后，他强调，实现全面建设小康社会的宏伟目标，说到底是为了造福于人民群众。坚持以人为本，必须体现在不断实现人民群众的经济、政治、文化利益上，体现在做好关心群众生产生活的各项工作上，体现在帮助人民群众办实事、办好事上，让人民群众享受到经济社会发展的成果。
    考察结束时，胡锦涛听取了吉林省委、省政府的工作汇报，并作了重要讲话。胡锦涛肯定了吉林省近年来改革开放和现代化建设取得的显著成绩，他希望大家进一步增强使命感和责任感，求真务实，开拓创新，使吉林这个老工业基地焕发出新的生机、展现出新的风貌。
    胡锦涛在讲话中指出，加强党的执政能力建设，是我们党从保证党和国家的事业兴旺发达、长治久安的高度提出的一项带有全局性、根本性的战略任务。我们要把推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程紧密结合起来，实现伟大事业和伟大工程的互相促进，以加强党的执政能力建设促进和带动党的各方面建设，保证党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。要切实抓好理论武装工作，不断把学习贯彻“三个代表”重要思想引向深入；切实加强领导班子建设，不断增强各级领导班子的活力；切实加强党的基层组织建设，不断提高基层党组织的凝聚力、战斗力；切实转变各级干部的工作作风，不断提高坚持求真务实的自觉性和坚定性。
    5月14日至16日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在吉林考察工作。这是胡锦涛在一汽大众汽车有限公司与工人们亲切交谈。新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
