〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某导弹团坚持训练高标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专找强手练对抗练攻防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗危立平/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 危立平、特约记者宋方报道：子夜，数架“敌机”趁着夜色悄然来袭，某导弹阵地警报骤响，部队迅速投入战斗，雷达将来犯目标牢牢锁定，让“敌机”有来无回。这是日前南空某导弹团组织战术对抗演练的精彩一幕。
    这个团改装新型导弹后，曾打出了“满堂红”。但该团党委始终头脑清醒：航模飞机不是真对手，未来战争是与强敌的较量。为此，该团与装备新型战机的航空兵某团互为对手展开强强对抗。针对新型战机机载武器威力大、具有远距离对地攻击能力的特点，该团把部队拉到野外生疏地带，围绕摩托化行军、兵器快速架设撤收、开辟野战阵地等重点难点课目进行针对性训练，着力提高部队应急机动作战能力。一次实兵对抗演练中，该团根据“敌情”判断，夜间紧急机动百余公里，迅速开辟野战阵地，在“敌机”来袭航线上成功设伏，将企图偷袭的“敌机”一举歼灭。
    这个团还采取多种手段隐真示假，反复演练电子对抗条件下攻防作战本领。近年来，通过一次次强强对抗演练，他们先后摸索总结出机动设伏、干扰诱骗等一批新战法，使部队的战斗力有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
