〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英超会否打上“泰国标签”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭延媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英超会否打上“泰国标签”
    ■彭延媛
    本月11日，世界各大媒体都报道了这样一条消息：泰国总理购买了“红军”利物浦俱乐部的股权。泰国政府发言人潘卡伊尔告诉公众，泰国总理他信与利物浦俱乐部首席执行官帕里率领的代表团进行了洽谈，随后他信宣布愿意斥资40亿泰铢（约合1亿美元）购入利物浦俱乐部三分之一的股份，由此成为该俱乐部的第二大股东。潘卡伊尔表示，由于投资数额巨大，这笔钱有可能由泰国政府公共基金负担一部分，也就是说，在某种程度上，是泰国政府和纳税人成为了利物浦的股东，他信有可能作为股权代理人进入董事会。
    作为泰国电信业的“龙头”，他信的财产大概在14亿美元左右（福布斯估计）。他希望介入英超俱乐部的想法不止一日，去年购买英超富勒姆队未果，这次又把目光瞄向了利物浦队。此次投资利物浦也是机缘巧合。今年年初，利物浦俱乐部主席大卫・摩尔斯有意放弃手中51%的股权，尽管他的家族控制“红军”已经超过半个世纪。而利物浦俱乐部正准备扩建安菲尔德球场，急需大笔资金。他信的介入恰逢其时，他表示自己的投入将会大部分用于球场扩建工程。如果他信同利物浦俱乐部成功签约，他可以获得在泰国使用利物浦商标的权力，包括在泰国创建足球学校，向世界推广泰国球员等。
    在职业足球的发展过程中，投资俱乐部的大都是企业或企业家。作为一国总理，他信为何“突发奇想”呢？他信自己表示，他购买利物浦俱乐部是为了给泰国球员一个展示的机会，因为他们几乎没有可能参加世界杯这样的顶级赛事，也就无法在世界舞台上展示自我。但有媒体和观察家分析，泰国大选迫在眉睫，他信此举是为了提升自己的公众形象。也有人认为，由于泰国政府可能出钱，因此这也是宣传泰国工商业的“市场行为”。不过，最新的调查显示，64%的泰国受访者希望他信能自掏腰包，只有13%的人同意由政府公共基金出钱。
    尽管他信对这次的交易成功自信满满，但在协议签订前却节外生枝。在他信宣布收购利物浦俱乐部30%股份的第二天，利物浦俱乐部第三大股东斯蒂夫・摩根表示愿意出高价收购，他抢购的投注资金高达7300万英镑（1.278亿美元）。这个“半路杀出的程咬金”年初时就有意购股，但他当时的开价只有5000万英镑，被俱乐部董事会拒绝。这次加大筹码，显然是志在必得。摩根是土生土长的利物浦商人，在利物浦有巨大的商业利益。利物浦俱乐部的球迷坚决反对将球队出售给外国人，而摩根也是一个会投球迷所好的人，他说：“我认为利物浦足球俱乐部的前途在于让他掌握在深爱球队的人手里，掌握在广大球迷的手里，而我就是其中之一。”
    对此变更，他信态度强硬，坦言不会追加资金购买利物浦队的股份，“摩根的插手使我同俱乐部成交的可能降到百分之五十，我们不会增加资金，如果他们不卖，我们还有其他中意的英超联赛俱乐部，没什么要紧的。”由此可见，他信觊觎英超之心不死，即使此次投资未果，他还会找下一次机会给英超打上“泰国标签”。
〖-ZW/正文〗
