〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变作风为官兵办实事等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颉金荣/杜勇/赵洪德/张顺亮/林国兵/徐建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队五支队――转变作风为官兵办实事
    本报讯 颉金荣、杜勇报道：5月8日，武警新疆总队五支队基层官兵拿着《医疗卡》高高兴兴地来到驻地友谊医院体检；不论刮风下雨，官兵都可以安稳地坐在军人礼堂看电影；官兵要找自己需要的图书，只需将鼠标轻轻一点就可以查到……这是该支队党委机关转变作风、为基层办实事带来的结果。今年以来，该支队8名党委成员平均下基层蹲点47天，为基层解决了20多个问题，有力地促进了部队全面建设。
    济南军区某旅――注重发挥营一级作用抓好安全工作
    本报讯 赵洪德、张顺亮报道：济南军区某摩步旅连续6年实现无案件、无责任亡人事故，3次被集团军评为安全工作先进单位。该旅驻防高度分散，跑一遍基层单位需要花几天时间。针对这种现状，旅党委把营一级作为关键环节，突出发挥他们的主导作用，并依据条令条例，结合安全工作实际，明确了营一级抓安全工作10个方面的责任，每一项责任都规定了具体内容和要求，凡是职责范围内出现的问题，都要视情追究营主官责任，充分调动了他们抓安全工作的积极性。
    湖北省罗田县――设立困难军烈属特困生活补助
    本报讯 林国兵、徐建华报道：5月1日，湖北省罗田县匡河乡姚木军、李细容等300个困难军烈属户被确定为首批享受军烈属特困生活补助对象。近年，罗田县遭受水旱灾害频繁，部分军烈属户因劳力有限，脱贫比较困难。该县人武部积极与县委、县政府协商，在全县建立农村最低生活保障机制的同时，设立困难军烈属特困生活补助。据了解，目前这项工作在该县12个乡镇正全面铺开，预计将有800户困难军烈属享受特困生活补助。
〖-ZW/正文〗
