〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗构建实战化环境设置急难险课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗包头军分区紧贴未来作战任务摔打民兵队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任还绪/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任还绪、记者郭建跃报道：“五一”前夕，我国华北重镇包头市内一阵空袭警报响起。随着几声巨大的爆炸声，某交通要道在敌机“轰炸”下遭严重破坏……包头军分区迅速组织民兵对口专业分队紧急开赴被损路段，仅用40分钟，被毁道路就恢复通行。这是内蒙古包头军分区组织带战术背景的道路抢修实兵演练的场景。
    民兵整组后，包头军分区以担负任务为牵引，从严摔打锤炼民兵队伍。针对现代高技术局部战争的特点和规律，他们遵循“需要什么就练什么”的要求，以城市防空作战、支前保障、民兵快速动员、抢险救灾、维护社会治安为基本课题，设置了动员、机动、集结、信息作战、抗敌多批次空袭、城市防卫等多个内容的演练课目，同时把这些任务具体分到民兵分队，开展针对性训练，使每个经整组后的民兵分队都有新课目、新任务。
    包头市是国家钢铁生产、冶金制造的重要基地。他们以未来战争反空袭为背景，构建实战化环境，设置了道路抢修、煤气管道抢修、通信联络抢修、电力抢修、物资运输、网络攻防等10多个急难险课题，定期组织专业技术分队和对口专业分队进行多种形式的带战术背景的实兵、实装、实弹演练。防空专业分队增加了“新三打三防”和夜间反空袭演练，防化专业分队增加了伪装防护、核生化救援和消除空袭后果演练，对口专业分队增加了装备技术“民转军”平战转换演练。应急分队增加了反恐斗争、抢险救灾和相关兵种专业训练，使民兵队伍整体遂行任务的能力不断跃升。
〖-ZW/正文〗
