〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事事认真得兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六二○部队从解决突出问题入手改进作风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋国强/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋国强本报特约通讯员史志强
    武警8620部队党委机关在作风纪律教育整顿中，以“三个代表”重要思想为指导，坚持从细微之处入手，着力在解决一些带倾向性的问题上下功夫，有效地促进了领导机关的作风建设。4月下旬，武警部队转发了他们的经验。
    具体带――教会“招法”
    过去，个别机关干部在指导基层工作上，存在空泛指导多，具体研究少；批评指责多，具体帮带少；检查评比多，具体解决问题少的“三多三少”现象。教育中，他们分析这些问题的根源，主要是一些机关干部对基层工作不太懂，不会对基层干部进行传帮带。对此，他们在深入基层调查研究的同时，把机关干部在指导基层工作上存在的不懂不会的问题梳理成12个方面，汇编成指导基层工作100问，下发到每个机关干部手中。与此同时，加大对机关干部的帮带力度，利用3个晚上的时间，组织机关干部进行指导基层工作经验交流。在最近组织的机关干部下基层期间，所有人员全部蹲到32个基层营连，就如何组织开展文体活动、如何调动干部骨干的积极性、如何开好“八个会”等，对基层干部面对面地教，手把手地带，并帮助13名婚恋受挫的官兵解开了思想疙瘩，妥善处理了20多名官兵家庭涉法问题。
    真情帮――乐办“小事”
    通过深刻对照检查，大家感到当前领导机关服务基层的思想观念还存在一些偏差，认为服务基层就是给钱、给物、办一些有影响的事，而对于官兵日常琐事关心不够，解决得也不够及时，这是影响内部关系的一个直接因素。对此，他们引导机关干部把基层的小事放大了看，正确理解量变与质变的辩证关系，充分认识到小事解决不好就会影响部队的凝聚力和战斗力，甚至会引发倾向性问题。这次集中教育一结束，他们就深入基层想方设法为官兵解决实际问题，先后为150名新兵调换了服装，指导各单位在营区内安装了32个封闭式IP电话亭，指导各单位增设了每天开放16个小时的开水房，受到基层官兵的欢迎。
    树形象――注意“小节”
    机关干部警容不整、举止不端等问题，是基层反映比较突出的问题。部队党委感到，机关的形象不好，抓基层就没有说服力和感召力。为此，他们在教育中围绕“正风气，树形象”，开展了学习条令条例活动，组织机关干部对照条令摆现象、查原因、论危害，强化法规意识，并让4名基层反映较大的机关干部在组织生活会上进行了深刻检查。结合制定整改措施，开展了“树形象、做表率”活动。部队机关各部门都对自身建设形势进行了分析，制定了《加强机关规范化管理的措施》，要求机关干部在贯彻落实条令、规范内部管理上为基层做出样子，并根据条令有关要求，制定了具体措施，使一些倾向性问题得到了及时解决。
〖-ZW/正文〗
