〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度国大党表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印新政府重视发展对华关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国大党负责外交事务的领导人纳特瓦・辛格在接受印度报业托拉斯专访时说，国大党对发展印中关系“给予最高程度的重视”。他指出，国大党一直重视同中国的关系。1988年底，当时的总理拉吉夫・甘地访华，使印中关系取得重大突破。国大党在过去5年里一直强调积极发展印中友好关系的重要性，今后还将在各个领域进一步发展双边关系。
    当问到印度与中国的边界谈判是否会继续时，辛格说，印中在这方面的谈判决不会突然中断。
    他在谈到与巴基斯坦的关系时表示，新政府将会保持外交政策的连续性，愿意在1972年签署的《西姆拉协议》的基础上讨论一切双边问题。他表示，新政府将继续与巴基斯坦一起推动和平进程。
    辛格还表示要发展同美国的友好关系。但在谈及新政府是否会在6月30日权力交接后向伊拉克派出印度维和部队时，辛格说，这要取决于联合国的决议和伊拉克的情况，决不会为取悦于某些国家而惹恼伊拉克政府。
    今年73岁的辛格是一位资深外交家，年轻时曾在英国剑桥和中国的北大留学，后投身外交界，担任过驻巴基斯坦、波兰和赞比亚的外交使节。舆论认为，国大党领导的新的联合政府就职后，辛格很可能出任外交部长一职。
    在不久前结束的印度大选中，在野8年的国大党成功击败了执政的全国民主联盟，获得组建下一届政府的资格。目前国大党正在与其他党派进行紧张的磋商，估计新政府将在近几天内宣誓就职。
〖-ZW/正文〗
