〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系我的兄弟姐妹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十四次“全国助残日”巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第十四次“全国助残日”巡礼
    ●新华社记者翟伟顾瑞珍
    今天是第十四次“全国助残日”，“情系我的兄弟姐妹，帮扶贫困残疾人”是今年“全国助残日”的主题。这个主题，正是我们党和政府“以人为本”治国方略的具体体现，正是全社会帮扶贫困残疾人的集中展示。
    “我的兄弟姐妹”，一个普通的称谓里包含了无比深厚的情意。
    春风化雨润心田
    暮春，京城南郊大兴区，一串串笑声伴随着阵阵春风拂过广袤的田野。
    西黄垡村助残基地的西瓜大棚，绿意盎然，生机勃勃。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院残疾人工作协调委员会主任回良玉勉励残疾人发扬自强不息的精神，并要求各地采取切实有效措施，帮助贫困残疾人解决生产生活困难。他还高兴地品尝了残疾人农户种植的西瓜。
    中国残疾人联合会主席邓朴方在看望残疾人时强调，关爱残疾人并不仅仅在“全国助残日”这一天，更应形成长效机制，切实为广大残疾人办实事，解决他们的生活工作问题，帮助他们奔小康。
    就在此时，辽宁省省长张文岳来到省残疾人中等职业技术学校看望在校学生，送去慰问金；陕西省委副书记张保庆前往咸阳市考察残疾人扶贫基地；青海省委常委、副省长李津成赶到同仁县医院，看望慰问患者和医务工作者。
    就在此时，江苏省出台了进一步加强残疾人帮扶工作的指导意见。陕西省政府筹集近千万元，为全省残疾人做好就业、扶贫、康复等8件实事。深圳市制定了扶助贫困残疾人的27条措施，启动“光彩助残活动”……
    用爱拥抱每一天
    （010）65220077――中国残联维权热线。一根电话线连起了党和政府与残疾人的心，架起了一座风雨无阻的“连心桥”。
    这一天，是第十四次“全国助残日”，也是维权热线开通一周年的纪念日。一大早，来自北京密云县的残疾女青年彭凤玲拄着双拐，冒雨赶到热线咨询现场，向热线工作人员表达对残联的感谢。
    据统计，热线一年来共接听各地残疾人来电8700多次。在各级政府和残联的重视下，为近千名残疾人解决了实际困难。
    点滴之处见真情。临近助残日，全国各界纷纷向残疾人献出他们的一片爱心。
    广州图书馆盲人电子阅览室扩建工程正式竣工，为迎接助残日画上了绚烂的一笔；天津召开首届大中专残疾人毕业生专场招聘会，颇为残疾学子们所瞩目。浙江金华市金东区曹宅镇杜宅村的“残障人公寓”如期破土动工，这所内地首家针对残疾人的住宅，将为符合低保等条件的残疾人搭起一个温暖的家。青岛市残联、市残疾人福利基金会拨出专项资金为当地特困残疾人购置住宅。喜极而泣的残疾人用一声声的“谢谢”表达对党和政府的感激。
    兄弟姐妹情相连
    朋友，尽管你身有缺陷，但你不会失去笑脸。
    前进的路上你并不孤单，你的兄弟姐妹就站在你身边。
    ……
    中国康复研究中心，中央国家机关青年联合会与残疾人朋友的联欢正热烈进行。中央电视台主持人沈冰动情地朗诵起一首小诗。
    原定一个半小时的演出延长了30多分钟。康复中心门诊大厅及二楼走廊围满了观众。台上台下，演员和观众心心相印，息息相通。
    伴随着全国人民奔向小康的步伐和社会的文明进步，“全国助残日”正成为全社会与残疾兄弟姐妹共同欢度的节日。
    广袤的草原将见证这个时刻：在联合国教科文组织驻京办事处与金钥匙视障教育研究中心的努力下，1024名内蒙古盲童将走进普通学校，免费接受正规教育。
    峻拔的高原将见证这个时刻：云南昆明搭起200人的大舞台，上万名昆明市民参加了“情系我的兄弟姐妹”庆祝活动，为残疾人喝彩。一位肢残摄影师说，我体会到，残疾人一年比一年更感受到全社会的温暖。
    美丽的泉城将见证这个时刻：山东济南泉城广场举行了大型文艺演出，为残疾人的咨询服务和省特教中专的技能和作品展示也引来市民的赞叹。
    做一件好事，献一份真情，帮助身边的残疾人圆一个梦，正成为人们的自觉行动。
    在北京，市政府宣布启动扶残助学、安居助残、扶贫助残、就业助残、康复助残、法律维权助残等“六大爱心助残工程”，全市62万残疾人的生活将进一步得到改善。
    在浙江，短短两个小时，浙江电视台《我的兄弟姐妹》慈善晚会就募集助残款400万元。助残日当天，杭州50多家单位为残疾人提供了120个工作岗位。
    一句温暖的问候，一个关爱的眼神，都会成为残疾人刻骨铭心的记忆，成为健全人内心深深的感动。面对6000万残疾人的目光和希望，让我们伸出温暖的双手吧，和我们的兄弟姐妹一起风雨兼程，共同走过。
    （新华社北京5月16日电）
〖-ZW/正文〗
