〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一季度批准城市建设用地同比去年减少近半等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科/温闽/张吉山/张毅/廖雷/仇逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宏观资讯
    一季度批准城市建设用地同比去年减少近半
    据新华社北京5月16日电 （记者谢登科）国土资源部部长孙文盛在15日结束的全国国土资源厅局长座谈会上说，一季度，国务院批准的城市分批次建设用地比去年平均每季度批准的用地量下降了46％，土地市场秩序治理整顿取得新进展。
    孙文盛说，今年以来，党中央、国务院对国土资源管理作出了一系列重大部署，各级国土资源管理部门突出重点，狠抓落实。多数省份开发区数量与面积都有大幅度减少，基本刹住了盲目设立开发区，大量“圈占”土地之风，遏制了乱占滥用耕地的势头。
    孙文盛指出，国家把加强建设用地管理，严格控制农用地转建设用地，增加存量土地供应，作为整顿土地市场秩序的重点，改变了过去建设用地供应主要靠新增建设用地为主的状况。
    我国利用黄河口泥沙资源保护生态获成功
    据新华社济南5月16日电 （温闽、张吉山）近日，由山东省利津县承担的国家级科研项目―“黄河口泥沙资源利用与生态保护研究试验项目”通过了科研部门的验收。
    据承担这个项目主体工程的利津县黄河河务局介绍，在此次利用黄河口泥沙进行生态保护的试验中，当地科研部门共引进了14个杨树品种以及银杏、刺槐和部分优质林果、美化苗木品种。项目试验区域放在黄河泥沙淤背区内进行。为了完成此项工程，水利部门在黄河滩区修建了扬水站，以此引黄河水进行灌溉。
    国防科工委将推动军转民技术向西部转移
    据新华社北京5月16日电 （记者张毅）国防科学技术工业委员会副秘书长王树权16日说，西部地区的国防科技工业在人才、技术和装备方面具有比较优势，国防科工委将在科研项目、军转民科技开发项目和民品技术改造项目等方面对西部军工企业优先给予支持，进一步推进西部大开发。
    王树权16日在“第六届中国重庆高新技术成果交易会暨第二届中国国际军转民科技博览会新闻发布会”上说，国防科技工业作为国家的战略性产业，是综合国力的重要体现，是国家高新技术产业发展和技术创新的重要推动力量。
    国防科技工业每年都产生大量可以民用的科技成果，这些成果可以应用于国民经济的各个领域。
    我国农产品出口拟10年内达400亿美元
    据新华社北京5月16日电 （记者廖雷）商务部副部长于广洲日前说，我国拟在2013年实现农产品出口在目前200多亿美元基础上翻一番，达到或超过400亿美元。
    于广洲是在由商务部主办、中国出口信用保险公司承办的“利用出口信用保险促进农产品出口研讨会”上作上述表示的。于广洲说，农业将成为带动国内贸易和扩大对外开放的重点领域之一，农产品的质量也将从生产源头上加以改善。
    我国去年农产品出口达到212亿美元，比上年增长17.9％。主要包括水产品、园艺产品、畜牧产品和粮食产品。主要出口市场有日本、美国和欧盟。
    我国海水淡化技术应用前景十分广阔
    据新华社上海5月16日电 （记者仇逸）我国海水淡化技术不断取得进展，每吨海水淡化成本已经从8元左右降低到5元左右，国家海洋局原局长、中国海洋法学会理事长张登义16日在2004上海国际科普论坛上透露：这项技术得到了国家发改委等部门的大力关注和支持，应用前景十分广阔。淡水资源短缺已经是世界性的难题。用水紧缺成为困扰我国北方和西部等许多城市发展的瓶颈之一，像上海这样位于江南的水乡城市也由于环境污染成为水质型缺水城市。
    5月15日，在海南省万宁市万城镇保定村的稻田里，35台联合收割机正在收割早稻。海南省万宁市目前已实现大田水稻全程农业机械化作业，全市耕作机械达到1920台，农业生产的机械化程度大大提高。新华社发
〖-ZW/正文〗
