〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“轮休”产生高价值等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “轮休”产生高价值
    景点“轮休”让黄山更美丽
    1985年前后，黄山管委会和资源保护专家开始对狮子峰、天都峰、始信峰等景区、景点实行“轮休”，以确保黄山生态的可持续发展。这些景区、景点经过20年的休养生息之后，生态环境指数全面提升，微生物更加丰富，动物种类增多，森林覆盖率由56％提升到83.4％，景区的空气更清新了。
    车辆“轮休”带动停车经济
    4月21日，济南市政府出台了车辆“轮休”举措，以缓解城市交通拥堵，其中包括出租车每周停驶一天、公务车减半停驶等。此措施出台，使上路的车相对减少，与之而来的“停车经济”开始被越来越多的人看好。济南市私家汽车数量增长快，由1997年的11797辆增长到2003年的11.2万辆，对停车场的需求随之增高。而济南停车场每年租金要比面积相当的住宅的租金高出1到4倍，建设成本和维修费用却较低。对此，房地产发展商已行动起来，将原本准备开发房地产的土地建成了停车场。
    电力“轮休”缓解用电矛盾
    气温不断升高，广州市电力供应继续趋紧。自4月23日起，广州市开始实施用电“轮休”制度，规定在全市近5000家实行错峰用电的企业中，111家企业用电不轮休，但每天应自觉安排用电负荷10％～20％的避峰生产；220家企业每周安排轮休1天；4千余家企业实行每周5天生产、2天轮休的制度，以应对电力供需矛盾。错峰用电初显成效。
    渔区“轮休”产生经济效益
    江苏省宝应县近年来结合自身特色对渔区实行“轮休”，走出了一条有水乡特色的生态保护之路。宝应县的湖泊面积较大，总面积为140平方公里，为了改善宝应湖区生态环境，发展湖区经济，宝应县实施适度围网养殖，逐步推行渔区轮休工程，并在安宜镇金湖渔业村进行试点，该村在3000亩水面连续养殖2到3年后休渔两年。休渔期间，在湖区大力发展草食性为主的多种水产品，使年均转化水生生物2.86亿公斤，水产品量达477.5万公斤，获得了很好的经济效益，同时解决了湖泊沼泽化问题。（龚凯辑）
〖-ZW/正文〗
