〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地着力提高政治干部军事素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名政治干部比武场上显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王强、特约记者何天进报道：5月上旬，在第二炮兵某基地军事比武中，不仅军事干部成绩喜人，政治干部同样身手不凡：参加比武的130多名政治干部，有103人进入复赛，37人跻身各项目前10名，夺取近六分之一的奖牌。该基地领导说，政治干部在此次比武中能有如此出色表现，源于基地全面提高政治干部军事素质的一系列举措。
    该基地党委“一班人”在深入学习《政工条例》中认识到，政治干部具备较高的军事素质，既是做好战时政治工作的需要，也是军事变革和现代战争提出的客观要求。为此，他们制定了《关于大力提高政治干部军事素质的实施意见》，规定政治主官要具备较强的网上决策和组织指挥能力，精通本级指挥程序和各种现代作战样式，能替代同级军事指挥员指挥部队作战；政治机关干部要熟悉本职业务，上装备会操作、上阵地会指挥；基层政治干部要熟悉与本单位担负任务相关的装备和阵地，掌握作战指挥程序、训练内容和标准，能熟练运用网络、作战软件等现代科技手段。
    同时，该基地广泛采用办班集训、结对帮带、网上推演、观摩交流、代职锻炼、岗位互换和参加演练等多种形式，为政治干部提高军事素质创造条件。年初以来，他们已安排90多名政治干部到军事、技术岗位锻炼；举办4期集训班，对基地8成政治干部进行了军事高科技基本知识与技能轮训。为激发政治干部提高军事素质的紧迫感和自觉性，他们还规定每年底对政治干部进行一次严格的军事素质考核，成绩优秀者在立功受奖、晋职晋级等方面优先考虑，成绩不合格者当年不能立功受奖，不得晋职晋级。
〖-ZW/正文〗
