〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌市西湖区人武部参谋江声发明“浮力可调式助泳器”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4小时，“秤砣”变成浪里行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗获军队科技进步奖，让2000余名游泳训练“老大难”军人快速学会游泳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙明/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/藏龙卧虎〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌市西湖区人武部参谋江声发明“浮力可调式助泳器”
    4小时，“秤砣”变成浪里行
    获军队科技进步奖，让2000余名游泳训练“老大难”军人快速学会游泳
    本报讯 孙明、特约通讯员徐政武报道：你相信吗？哪怕是从未沾过水的官兵，4个多小时就能学会游泳！江西省南昌市西湖区人武部参谋江声发明的“浮力可调式助泳器”，已让2000多名完全不会游泳的“秤砣”官兵短时间内变成浪里行。此项发明已获得国家发明专利，并获军队科技进步三等奖。
    2000年夏天，江声休假时在某海训部队看到，有60多名军人用了多种办法，还是没有学会游泳，影响了部队训练进度。爱动脑筋的江声想到训练作战的需要，萌发了发明助泳器的念头。他放弃了休假，决心设计出一种能帮助官兵快速学会游泳的助泳器。
    他的想法得到该部队领导支持。一连几天，江声全程跟着官兵一起参加游泳训练，并和大家一起探讨游泳训练的难点。几天后，江声发现用救生衣、救生圈学习游泳收效甚微，原因在于穿上游泳衣或救生圈后，身体无法平卧于水中，影响手臂自由运动，产生掣肘现象，手部和腿部不好协调运动，不能很快学会游泳。顺着这个思路，他考虑，如果设计一个既能让人平卧在水中，又不会影响手部和腿部协调动作的器材，也许就能让官兵们快速学会游泳。
    回到南昌后，江声一头扎进了他的探索中。他到驻地一些高等院校，向物理学、体育学专家请教，利用节假日上图书馆查阅有关资料。经过半年的反复实验，江声终于发明出“浮力可调式助泳器”。该助泳器设计采用前后各一浮力可调式气囊，气囊下端分别与游泳裤前后分别连接，前后气囊的上端相连接，使浮力的着力点落在人体的中部，在保证人体不下沉的同时，确保手部和腿部自由运动，从而避免了掣肘现象，便于学会游泳。
    为了检验实用效果，江声先后在数个部队试训，截至目前，已有2140名游泳训练“老大难”的官兵使用“浮力可调式助泳器”后，很快学会了游泳，且平均训练时间4个小时，成功率100％。
    一名地方老板看到“助泳器”神奇的效果，主动找到江声，想要出价100万元买断专利。面对重金，江声婉言谢绝了，他说：“我搞发明是为了部队训练，只能等贡献给部队后，再拿到社会上推广使用。”
〖-ZW/正文〗
