〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把握重要时机扭住关键环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某部突出重点提高监督质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部党委、纪委把学习党内监督条例作为党课教育和党委中心组学习的重要内容，紧紧围绕规范权力运行这个核心，突出高中级干部、党委正副书记、管人管钱管物管工程的部门和人员等重点，下大力解决党内监督原则性、战斗性不强，开展批评难，落实制度难等问题，努力提高部队党的建设质量和水平。
    他们紧密联系实际，围绕贯彻落实党内监督条例，确立了遵守党的政治纪律、干部选拔任用、处理基层敏感事务、工程建设和物资器材集中采购、经费物资管理使用五项监督工作重点。为加大监督力度，党委制定下发了《关于落实部队反腐倡廉五项监督工作的意见》，对抓好五项监督工作的重要意义、采取的具体措施等提出了明确要求，督促各级党组织深入抓好党纪、职业道德和正反典型教育，筑牢党员干部思想道德和党纪国法两道防线；坚持跟踪检查指导，牢牢把握监督的重要时机，紧紧扭住监督的关键环节，关口前移，超前防范；抓住官兵反映强烈的突出问题进行集中治理，特别是对事关官兵切身利益、影响部队建设发展的问题，进行上下结合，集中整改。
〖-ZW/正文〗
