〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我写《英雄杨子荣》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷办华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《英雄杨子荣――杨子荣的生前死后》是我写的一部长篇纪实作品，作品所记述的杨子荣是赫赫有名的战斗英雄。他是1945年9月18日参的军，1947年2月23日牺牲，牺牲时31虚岁，是团里的侦察排长。他当兵的时间并不长，可曲波的《林海雪原》却将他的英名传遍了天下，现代京剧《智取威虎山》和电影《林海雪原》的上演，更把对他的宣传推向了极致。
    或许正因为如此，多少年来，人们一直想知道生活中真实的杨子荣是什么样子，他参军前的生活经历是怎样的，都有些什么战斗故事，他的家庭境况又如何？我就是带着这些疑问，在十多年前接受解放军文艺出版社的委派，踏上了漫漫的采访之路的。
    几年的时间下来，我先后在山东的胶东和东北、华北等9省市走访了杨子荣的哥哥、嫂子，他参军时的村农救会长和一些街坊四邻，他生前的老团长王敬之等十几位老战友，拉网式地走过了他战斗过的牡丹江地区，特别是海林市，在海林市老民政局长关会元带领下，到深山老林去看了座山雕被活捉时住的那个已经倒颓了的窝棚……我在采访了二三十位老人，翻阅了成百万字的材料，积累了半尺多厚的采访卡片，有了几十盘录音磁带之后，上面那些问题的答案渐渐地在我的脑子里清晰起来，英雄的形象是那样的有血有肉、鲜活感人。
    杨子荣的生活经历十分坷坎，他家里很穷，4岁的时候就坐在他爹的箩筐里跟着全家去闯关东。一年后，全家分成两拨儿，他跟母亲、哥哥、弟弟回到山东老家，父亲、姐姐继续留在丹东做工。他母亲要强，省吃俭用供他读了4年私塾。13岁时他独自到丹东找爹爹、姐姐，15岁时便跟姐姐进工厂当学徒，18岁便成了一把缫丝好手，之后又独自在关东闯荡飘泊，到鞍山挖过矿，什么样的苦都吃过，什么样的人都会过。1943年因打了日本监工难以存身，这才逃回山东老家，参加了民兵。坎坷的生活经历使他尝遍了人间的酸甜苦辣，也使他熟悉了关东的风土人情，养育了他与人民群众血肉相连、息息相通的思想感情。穷人翻身是他的幸福，人民受难是他的痛苦，正是有了这种思想感情，他才能够为了人民的利益生死不惧。也由于他经的多，见的广，往往能突出奇招，机智过人。
    他参军的时候已经29岁，中队领导看他胡子拉碴的，比自己的年岁还大，便让他当了炊事员。他挑着油桶、炊具跟随部队挺进东北，挑着饭担上阵地送饭，扩军他给宣传，打仗他给支招，过松花江他给找船，3个月后他便加入了中国共产党，当了大队的“扩军模范”，几个排长都抢着要他。他是1946年3月21日当的战斗班长，当班长第二天就出手不凡，独闯敌寨杏树底村，不费一枪一弹劝降400多土匪，一下子出了名。之后被团长挑去当团里的侦察班长，后来当侦察排长，打许福，收降吴二虎，智擒姜左撇子，追剿九彪，截马喜山，堵谢文东，活捉座山雕，猛扑郑三炮，牡丹江2团剿匪的每一次重要战斗都与他紧紧相连。更由于他具有幽默诙谐的特点，干部战士都愿意和他接近，加之他为人忠厚，心地善良，关心战友，冬天他睡门口挡风，行军后他烧水给大家洗脚……深得战友们的爱戴拥护。深入虎穴活捉座山雕，他们只有6人6枪，但他的方案一经提出，便得到大家的一致同意。
    他的家庭遭遇十分的离奇。他的真名叫杨宗贵，子荣是他的字，他是以字代名当的兵。因此，部队的人不知道他在家的名字叫杨宗贵，家里又不知道他在部队的名字叫杨子荣。几乎在他牺牲被授予英雄称号的同时，家乡一度听信谣言，以为他开了小差当了土匪，停止了对他家的代耕。他母亲不服，一直不断地到各级政府去申诉。他的妻子在1952年去世时，是蒙受着不白之冤走的。他的母亲直到1966年去世时，只知道儿子是个失踪、牺牲了的军人。后在英雄牺牲的海林县，在英雄生前所在部队及许多有关部门人员的多方调查核实下，才于1969年前后确认杨子荣和杨宗贵是一个人，而最后真正的确认已经到了1973年。英雄和“土匪”竟如此结合在一个人身上，听了真让人心酸掉泪。
    稀奇的坎坷经历，神奇的战斗故事，离奇的家庭遭遇，这便是《英雄杨子荣》的全部内容。
〖-ZW/正文〗
