〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界经济论坛在约旦舒奈等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高路/赵悦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界经济论坛在约旦舒奈
    开幕瑞典多数选民仍不赞成加入北约
    德主张由伊斯兰国家军队维护伊安全
    新华社安曼5月15日电 （记者高路、赵悦）为期3天的世界经济论坛15日下午在约旦死海之滨舒奈开幕。
    本次论坛的主题是“面对真正的挑战――为变化、和平与发展而参与”。论坛主要将讨论中东地区的经济改革、解决地区就业压力等问题。此外，巴以冲突以及伊拉克权力交接等也是论坛讨论的重点内容。
    约旦国王阿卜杜拉在开幕式上的主旨发言中指出，“公正的和平以及建立在改革基础上的发展”是中东地区的核心需求。他说，尽管面临严峻挑战，中东地区仍有希望在未来实现经济快速发展和繁荣。
    来自世界51个国家的近1300名政经要人出席了此次论坛。
    据新华社斯德哥尔摩5月16日电 （记者吴平）瑞典媒体16日公布的民意调查结果显示，瑞典选民中反对加入北约的人数仍远远超过赞成的人数。
    根据瑞典哥德堡大学2003年全年对全国3000名选民展开的抽样调查，反对加入北约的人数比例占44％，比2002年上升3个百分点；赞成加入北约的人数仅占22％，比一年前下降了1个百分点；未表态者占34％。
    据新华社柏林5月15日电 德国总理施罗德15日在接受德国电视媒体采访时表示，从长远看，伊拉克的安全只能由伊斯兰国家的军队来保障。
    施罗德说，伊斯兰国家之所以能起这种作用，是因为它们与伊拉克有相同的宗教信仰。施罗德对美国领导的联军除了保护自己外还能为伊拉克提供安全表示怀疑。他说，即使北约进入伊拉克也不会增加伊拉克的安全感。
〖-ZW/正文〗
