〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军摧毁巴人房屋遭谴责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛俭强/高路/刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉法特号召巴勒斯坦人继续抵抗以色列占领
    鲍威尔称美将为解决巴以问题采取“冒险”行动
    据新华社开罗5月16日电 （记者辛俭强）阿拉伯国家联盟（阿盟）和巴勒斯坦自治政府总理库赖16日在开罗分别发表声明，强烈谴责以色列军队日前在加沙地带大量摧毁巴勒斯坦难民营房屋的做法，并呼吁国际社会立即制止以色列的侵略行径。
    阿盟在声明中指出，以色列不但摧毁巴勒斯坦人的房屋使他们流离失所，还对巴勒斯坦人民长期实施封锁，这些行为构成了战争罪，国际社会应立即采取果断措施制止以色列的侵略行径。
    声明说，正当国际社会为缓和地区紧张局势、恢复和平进程努力时，以色列却对加沙地带的巴勒斯坦难民营房屋进行破坏，同时还向加沙地带发动空袭并实施封锁，以色列的所作所为是对人权和国际法的公然践踏，必将给中东和平“路线图”计划的实施带来消极的政治影响。
    上星期，十多名以色列士兵在加沙遇袭身亡后，以军加强了对所谓藏匿巴武装人员房屋的摧毁。自12日以来，以方已摧毁了约80座房屋，导致至少500名巴勒斯坦人无家可归。
    据新华社安曼5月16日电 （记者高路、刘洪）美国国务卿鲍威尔16日在约旦举行的世界经济论坛上批评以色列在加沙地带摧毁巴勒斯坦难民房屋的做法，敦促巴以双方尽快停止暴力冲突。
    鲍威尔在约旦死海之滨舒奈召开的世界经济论坛上回答记者提问时说，美国“反对以色列在加沙地带拉法难民营内摧毁巴勒斯坦民房的做法”，希望巴以双方立即停止新一轮暴力冲突。他敦促以色列尽快撤出约旦河西岸部分定居点，并表示美国方面正在等待以色列总理沙龙出台修改后的单边行动计划。
    据新华社耶路撒冷5月15日电 （记者刘立伟、明大军）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特15日在约旦河西岸城市拉姆安拉就“灾难日”发表讲话，号召巴勒斯坦人继续抵抗以色列的占领。
    通过电视播放的这段讲话中，阿拉法特说，巴勒斯坦人的自我牺牲精神和坚韧的意志已向世界表明了巴勒斯坦是巴勒斯坦人唯一的和不可更改的家园。他说，以色列不断蚕食巴勒斯坦土地是违背历史潮流的。他号召巴勒斯坦人“不惜一切代价让敌人感到恐惧”。
    据新华社安曼5月15日电 （记者刘洪、赵悦）美国国务卿鲍威尔15日在约旦死海之滨召开的世界经济论坛上发表主旨演讲时称，美国将为解决巴以问题采取“冒险”行动。
    鲍威尔说，不管伊拉克局势如何，美国都充分认识到，只有巴以问题得到解决，中东才可能实现稳定。因此，美国将继续与以色列和巴勒斯坦一起推动和平进程。
    鲍威尔说，在寻求和平过程中，“就像以前我们经常做的那样，如果我们认为是出于和平目的，我们将愿意采取一些‘有争议性’的‘冒险’行动”。但他没有说明将采取什么样的“冒险”行动。
    5月15日晚，15万多以色列人在特拉维夫拉宾广场举行大游行，要求以色列撤出加沙并与巴勒斯坦方面进行谈判。这次大游行是由以色列左翼各党派发起的。新华社发
〖-ZW/正文〗
