〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球刮骨疗毒雅典奥运喜逢绿灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球刮骨疗毒
    雅典奥运喜逢绿灯
    足球是全世界第一运动的说法果真没错，不但经济要为它开道，就连政治也要给它让路了。葡萄牙总理杜朗・巴罗佐原定5月下旬在参加拉美-加勒比-欧盟首脑会议前先访问墨西哥，但为了赴德国观看5月26日葡萄牙波尔图队和法国摩纳哥队之间进行的本赛季欧洲冠军联赛的冠军争夺战，决定推迟到9月以后再访问墨西哥。
    欧洲足球赛事如火如荼，但中国足球却仍是步履蹒跚，非得“刮骨疗毒”不可了。中国足协在中超元年再次提出限薪，然而大多数俱乐部的态度都不积极，担心一旦限薪影响到球员的积极性，成绩下去了，那几千万的投入就如同打了水漂。
    几经挣扎的中国足球还没找到路的方向，但之前备受指责的雅典奥组委似乎已看到了曙光。过去4年来，国际奥委会一直为雅典奥运会准备工作和场馆建设的缓慢进展而担忧。但在距奥运会开幕还有90多天的时候，国际奥委会悬着的心终于放了下来。5月12日，国际奥委会的高级官员对雅典奥运会的场馆设施进行了最后一次视察，结论是“一切OK”。曾令希腊人尴尬的“半个屋顶”也已进入加班加点的冲刺状态，相信能在奥运会开幕之前顺利封顶。国际奥委会的巡视主管丹尼斯・奥斯瓦尔德说：“过去我们曾经怀有疑虑，现在我很高兴地告诉大家，这些疑虑都已经不存在了。”
    同时，英国奥委会首席执行官塞蒙・克列格在北京访问4天，从场馆设计到比赛规划做了多方面考察，对北京勾勒的2008年奥运会蓝图大为赞叹，他认为雅典和北京将分别用自己特有的方式来举办一届精彩的体育盛会。“我了解中国人，他们一旦做出承诺，就会做得比人们期待得还要好。”（高洁）
〖-ZW/正文〗
