〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高扬时代主旋律的宏大交响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近年军队文艺创作成绩与经验回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年以来，军队文艺工作者在各类国家级、全国性重要赛事、评比中获金奖、一等奖452个。其中文学29个，电影52个，电视剧15个，戏剧87个，小品20个，音乐47个，舞蹈80个，杂技64个，曲艺22个，美术36个。
    在众多的获奖作品中，革命历史题材创作有了新的突破。自十三届四中全会以来，全军共创作各门类革命历史题材作品1851部，共获国家级、军队级奖371项。像电影《大转折》、话剧《虎踞钟山》等一批作品，成为弘扬民族精神和革命传统的扛鼎之作，得到军内外普遍好评。
    这些作品中，现实军事题材创作发展势头强劲。如电视剧《突出重围》，长篇小说《战争目光》，舞蹈《走跑跳》，歌曲《走进新时代》等，显示了军旅作家、艺术家关注我军现代化建设进程，聚焦高科技战争，弘扬时代主旋律及紧扣时代脉搏的强烈责任感和使命感。许多作品直面人生，正视生活中的矛盾，既有思想深度又有很强的艺术性和观赏性，受到观众、读者的欢迎。十三届四中全会以来，全军各艺术门类共创作现实题材作品11903部，共获全国性、全军性大奖631项。
    近年来，军队文艺工作者配合党和国家中心工作及时推出了一批有影响的力作。在’98抗洪和去年抗击非典的斗争中，军队作家、艺术家们不畏艰险，不辞劳苦奔赴一线，创作出电影《惊涛骇浪》、小品《情系小汤山》等一批优秀作品，热情讴歌了抗洪勇士和白衣战士的牺牲奉献精神。同时，军队作家、艺术家们也密切关注国家经济建设，讴歌人民群众的创造精神，像歌曲《西部放歌》、报告文学《智慧风暴》等作品的涌现，都反映了军队作家、艺术家广阔的艺术视野和强烈的社会责任感。
    伟大的时代应该有热情的放歌者。近年来，广大军队文艺工作者圆满完成了一系列重大节庆和重要纪念日的创作演出任务。积极承办和参与了长征胜利60周年、香港和澳门回归、建国50周年、建党80周年等大型纪念庆祝晚会，创作推出了一批高质量的作品和剧目。每年的“双拥”晚会和老干部晚会以及近年举办的几台“八一”晚会，都受到了党和国家领导同志以及军委首长的高度评价。
    一花独放不是春，百花齐放春满园。在广大军队文艺工作者的自觉努力下，军旅文艺的多种艺术门类创作竞相发展，呈现出你追我赶、花繁果硕的喜人景象。近年来，军旅长篇小说创作获得丰收，佳作迭出；多部军事题材电视剧在中央电视台一套黄金时段播出；话剧在中国戏剧节连续3次夺魁；音乐、舞蹈、小品、曲艺等作品参加全国各类大赛成绩一直领先；杂技节目多次在国内国际赛场上摘金夺银；美术作品有510多件入选最近3届全国美展；在全国“五个一工程”评奖中，军队获奖作品数连续七届名列第一。
    近年来军队文艺工作取得的喜人成绩，为进一步促进今后军队文艺创作的繁荣与发展提供了许多有益的启示。
    坚持正确的创作方向，始终唱响主旋律。在当今社会生活和人们价值取向日益多样化的新形势下，军队文艺创作一定要把弘扬时代主旋律作为繁荣军队文艺的一个重要问题来抓，引导创作人员牢记以优秀作品鼓舞人的社会责任，自觉坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，坚决抵制各种错误文艺思潮的影响，以满腔热情歌颂我们的时代和新人新事。紧密结合军队实际，突出爱国主义和革命英雄主义这个主调，采取选题把关、经费倾斜、政策激励等措施，大力扶持主旋律作品的创作。在创作实践中，把弘扬主旋律与提倡多样化统一起来，把思想性、艺术性和观赏性统一起来，使弘扬主旋律的作品，真正得到广大读者和观众的认可与欢迎。
    坚持围绕军队现代化建设这个中心，保持军队文艺创作的鲜明特色。近年来，广大军队文艺工作者注重把文艺创作与部队中心工作结合起来，把创作的着力点放在提高部队战斗力上。紧紧追踪我军现代化建设发展的进程，以前瞻的思维捕捉时代的新亮点，反映部队生活的新变化，展示广大官兵创造的新业绩。实践证明，作品越有军营气息就越能走近官兵，越有军旅特色就越能走向社会。
    坚持深入部队深入生活，切实打牢创作根基。近年来，全军文艺工作者下部队当兵、代职、蹲点、采风达2970多人次。部队进行军事演习、战役集训和执行重大任务，创作人员都到一线观摩体验。回眸这些努力，大家体悟到，深入生活确实使军队作家、艺术家感受到了新形势下部队建设和当代官兵的深刻变化，因此，他们对部队的感情更深了，手中的笔离基层更近了。实践证明，创作必须有扎实深厚的生活基础。不论过去的生活积累多么厚实，不论现在获取信息的手段多么丰富，生活是艺术唯一源泉的观点，任何时候都不会过时。
    坚持创作的高标准，精心打造军事文艺精品力作。近年的军旅艺术创作实践告诉我们，推精品力作，首先要在思想认识上把作品的标准定在代表国家和军队最高水准，向官兵提供最好的精神食粮上。同时，通过精选有价值有潜力的选题，组织部队文艺界的精兵强将，保障打造出精品力作。像近年来“双拥”晚会的小品创作，像杂技经典节目《芭蕾对手顶――东方的天鹅》、舞剧《红梅赞》等都是部队文艺工作者奉献给广大观众的精品佳作。
    坚持全军一盘棋，充分发挥军队文艺创作的整体优势。近年来，军队文艺创作的成功经验告诉我们，优化资源配置，调动各方面力量团结协作，合力攻关，既符合新时代的艺术生产发展规律，也是集中全军文艺工作者的创作智慧、繁荣军队文艺的有效办法。例如，全军每年召开不同门类的创作规划会；对全军性重大任务统一抽调骨干、组成强大创作演出阵容；对各单位的重点作品组织军内专家出主意想点子，给予指导帮助等，都为全军近年来一批精品佳作的诞生起到了功不可没的作用。
    坚持把社会效益放在首位，努力实现社会效益与经济效益的统一。在近年来我国文化市场日益发展的背景下，部队各级领导和文艺工作者始终没有忘记军队文艺的社会责任，时刻想到用好的精神产品教育人、鼓舞人、激励人。同时，他们在确保社会效益的前提下，以积极姿态面向文化市场，用思想精深、艺术精湛的优质作品提高市场竞争力，实现社会效益与经济效益的统一。
    回眸是为了继续前进，前进是为了更上一层楼。在我军加速推进中国特色军事变革，实现军队现代化跨越式发展的新阶段，我军广大文艺工作者一定要牢记肩上的历史使命，在培育和激励部队战斗精神上发挥更大作用，努力把军魂意识和爱国主义、革命英雄主义精神贯注在作品中，为推进军队现代化建设和军事斗争准备提供强大的精神动力！
〖-ZW/正文〗
