〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部党委保持清醒头脑透过成绩找问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗定期组织官兵评议领导决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈建新/陆君喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈建新、特约通讯员陆君喜报道：4月中旬，北京军区某部警卫连7名战士高高兴兴地搬进了宽敞明亮、设施齐全的新哨所。面对官兵的一片赞扬声，该部党委却透过成绩寻找问题，举一反三，出台了定期组织官兵对领导决策进行评议问效的措施。
    原来，前年该部根据警卫执勤工作的需要，决定在营区建立一座新哨所。该部一名主官在营区巡视时，看到3间闲置的旧库房，当场决定把旧库房改建成一座哨所。哪知这3间库房由于年限长、面积小、光线差，改成哨所后夏天不透气，冬天不保暖。为了解决这些问题，该部又将原先的住房推倒，投资20多万元，在原地建起了包括活动室、图书室、浴室等生活设施齐全的哨所。
    这件事虽然圆满地画上了句号，但是该部党委却陷入沉思。党委会上，大家对照《政工条例》的有关规定，就这一问题进行认真讨论，逐步统一了思想：干工作作决策，雷厉风行是应该的，但是要注意进行科学的调查研究，不可因盲目追求速度而乱下决定，这样既失信于官兵，又造成不必要的经济损失。
    为进一步帮助大家树立科学决策的意识，他们组织党委和机关干部深入学习法规文件，建立了专家咨询机制，出台了定期组织官兵对领导决策进行评议问效的措施。不久前，该部对营区山林进行更新移栽前，专门邀请当地林业部门的专家和2名部队种植能手进行现场指导，并根据专家提出的当地干旱、风沙大，宜种耐旱林等建议，取消了原先确定的种植果树林的计划，选种了抗风能力强的松树、杨树、柳树等树木。由于水土适宜，树木长势喜人，将成为保护首都的又一道绿色屏障。该部还被驻地政府评为“绿化工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
