〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋留影的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李通斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋同志的生命仅有22年，可以说很短暂，但令人欣慰的是留下了许多反映他生前工作、训练、助人为乐等情景的弥足珍贵的照片，使我们今天能一睹当年雷锋学习、工作的场面。有意思的是这其中还有不少照片是雷锋自己精心安排的留影。“雷锋班”首任班长孙兴吉告诉笔者：雷锋的留影不仅反映了他热爱生活，珍惜生活中有意义的每一个瞬间，更成为激励他奋发向上、成长进步的动力。
    雷锋一入伍就分到了张兴吉所在的班，两人还曾搭档为正副班长，可谓无话不说。张兴吉在翻阅雷锋一张张充满青春活力的留影时，雷锋向他透露了这样一个心机，他说：“我入团时在团旗下留影，说明自己已由少先队加入共青团组织，要更加严格要求自己；参军前在北京天安门前留影，表达了自己对祖国的热爱与忠诚；穿上军装后紧握钢枪在毛主席塑像前留影，表现自己无限热爱毛主席和保家卫国的豪情；光荣出席抚顺市第四届人民代表大会留影，则决心牢记这来之不易的荣誉和珍惜人民群众对子弟兵的敬佩与爱戴……”此外，雷锋还对来不及留影的活动和值得纪念和珍藏的瞬间，用笔记本写下自己的感受与体会。比如，穿上绿军装的第一天，入党的那一天，他都把豪情凝于笔端。在富有哲理、感人肺腑、催人奋进的《雷锋日记》里，就这样有了许多闪耀着革命人生观的至理名言和雷锋思想成长的轨迹。
    雷锋同志的成长，除了与党、军队和人民的哺育以及他勤奋努力密不可分外，与他用留影、日记等形式不断自省自励也是分不开的。受雷锋留影、日记的启发，我翻阅自己昔日的日记和留影，刚入伍时的豪言壮语言犹在耳边，当年那使不完的干劲又浮现在眼前，因此，为事业而奋斗的力量随之增长；而凝视在保卫祖国边疆的战斗中立功时的留影，则引起了我对长眠南疆的战友的思念，私心杂念“烟消云散”，勇往直前的雄心壮志荡漾胸前……我以为，当我们步入一个新的起跑线时，当我们立功受奖时，当我们找到一个励志的支撑点时，不妨像雷锋那样留个影、写篇日记，以此作为人生旅途中的一个“风景”，并常回头看看，从而激励着我们向更美的“风景”、更高的目标奋进。
〖-ZW/正文〗
