〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国人热衷学汉语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹小洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月底，我受韩国朝鲜大学（位于南部光州市）聘请，由中国社会科学院委派到韩国讲学。半年来任教中有趣的故事还真不少。
    一个生词、一个典故都可以引起韩国学生的无限兴趣。如我讲到中国工艺品“刺绣”中的名特产“湘绣”和“苏绣”时，引出了中国很多名优产品是以产地命名的话题。这时，你就得给学生讲中国三十多个省市自治区的简称，简称又是如何来的，如“湘、赣、闽”分别是湖南、江西、福建省的简称，由来是因为它们省内分别有一条纵贯全省的“湘江、赣江、闽江”，等等。我授的是商务汉语会话课，因此，我力求在教汉语的同时，向学生们灌输一些经济学常识。我在课堂上经常讲一些经济学寓意颇深的汉语成语，诸如“货比三家”、“锱铢必较”、“和气生财”等，再展开解释。每一次讲解，韩国学生都听得十分入神。
    我教的几个班的韩国学生学习汉语的积极性都颇高，我总能从他们朗读课文、课堂会话，更主要的是从他们的课外作业中真切地感觉到他们不同程度的进步。这是一群可爱的孩子，他们行为举止温文尔雅，对老师彬彬有礼，学习上也有着韩国民族固有的一股不服输的劲头。有一次我给他们布置了一个课外作业，内容是假设你作为韩国三星公司的秘书，陪你的总经理到北京进行商务洽谈，请你将会谈过程记录下来。过了几天，我挑了几段写得相当不错的对话在课堂上当范文念了念，文章被选中的作者个个神采飞扬，一副洋洋自得的样子。
    据笔者了解，自1992年中韩建交以来，两国经济、政治、文化交流迅速增加。如今中国已成为韩国最重要的经济伙伴国。随之而来的，是汉语在韩国的持续发烧。全韩有140所四年全日制大学，无一不设中国语系，没有哪个系不从中国请老师来教汉语。大约有四分之一的韩国高中也恢复开设了中断近20年的汉语课程。另外，社会上还有各种层次不一的“汉语学院”（即补习班），政府公务员、公司职员甚至家庭主妇都以学习汉语为时髦。
    据韩国媒体报道，在中国各高校的留学生中，来自韩国的学生最多，到2003年底，已经达5万多人，其中绝大多数是学习汉语专业的。目前在韩国外语语种中，学习英语的人仍然最多，由于日本近十年经济发展近乎停滞而使韩国学习日语的人数原地踏步，而汉语近年增长几乎是成几何级数，汉语已经取代日语稳坐韩国人外语学习的第二把交椅。
〖-ZW/正文〗
