〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长为“雄鹰”的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗往事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成长为“雄鹰”的日子
    ■刘海涛
    1987年，我考上了解放军国际关系学院。鸭绿江畔长大的我酷爱游泳，很自然地成为学院游泳池的常客，身边也多了不少爱好游泳的朋友，有几个还能玩些“高难度”的跳水动作。看到他们跳水的动作矫健而利落，我十分佩服，并暗下决心，自己也要苦练，学它两手。
    于是，一有空我就泡在游泳池，仔细观察他们的跳水动作，不会的地方就向他们讨教，甚至还钻进他们宿舍，和他们一同研究《跳水指南》等专业书籍。时间长了，动作也学到了几个，只是档次还不高，质量也不过关。有一天，他们有意激我登上5米跳台，可一到台上，低头望着深幽的池水，我犹豫了，站在台上好久都没动一下。这时，我看到泳池边的同学对着我指指点点，好像在说我是个胆小鬼。我不服输的倔劲上来了，两腿一蹬，两眼一闭，一个“冰棍”从5米跳台跳了下去，落入泳池。从水里起来之后，才发现我的胳膊和脸都被摔红了，火辣辣地疼。这就是我的第一次5米跳台跳水。
    从那以后，我的胆子更大了，练的也更勤奋了。不久，我便学会了“镰刀”、“滚翻”等基本的跳水动作，还有了一个响亮的外号“雄鹰”。我一到游泳池，他们都喊：“雄鹰，来一个！”后来，我们组建了一支二十个人的业余跳水队，由我任队长，经常为院里做汇报表演，博得师生们的好评。
    这段往事使我悟出一个道理：要想当“雄鹰”，就要有勇气展开翅膀！
〖-ZW/正文〗
