〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有限交权”与“无限自由”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国向伊拉克移交权力透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘薇/张晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有限交权”与“无限自由”
    ――美国向伊拉克移交权力透视
    ●刘薇张晋
    6月30日，是美国占领当局向伊拉克人民移交权力的最后期限。随着时间一天天的迫近，伊拉克局势和安全形势依然十分严峻，联军“虐俘”事件又激起千层浪。尽管布什政府一再表示按时交权的决心没有动摇，但在这种情况下，能否“如期交权”以及“如何交权”似乎成了一个大大的疑问！
    自去年5月1日，美国宣布伊战争主要战事结束以来，联军在伊拉克与反抗力量的武装冲突仍在不断升级。一年后的今天，美军仍然要出动战机和坦克在费卢杰和纳杰夫这两个主要战场上大动干戈。而从目前的局势演变来看，伊拉克战争实际上已经进入了一个新阶段。联军以谎言为借口发动的所谓“解放”伊拉克的战争已经引发了“全民起义”式的坚决抵抗。驻伊美军和联军部队除了同伊什叶派和逊尼派武装同时在两条战线作战外，还要应付渗透到伊境内的外国恐怖分子和极端武装人员不时发动的恐怖袭击。与此同时，伊拉克发生的“人质”危机也正在动摇盟国的决心。
    如今，联军不断增加的伤亡人数已使布什政府焦头烂额，而由几张令人震惊的照片所引发的美军虐待伊拉克战俘丑闻更使得布什政府“灰头土脸”。虽然，布什和国防部长拉姆斯菲尔德已经作出道歉的姿态，但是，从国际舆论反应来看，这简单的道歉似乎难以熄灭国际社会的怒火。而此次“虐俘”也更加激怒了伊拉克人民。美国独立调查委员会成员鲍勃・克里指出，美国正在领导着一支基本上都信奉基督教的军队在一个穆斯林国家作战，发生这种事情只会加剧伊斯兰世界对美国的仇恨。不仅如此，被世界各国媒体广泛传播的“虐俘”照片使布什政府提出的建立一个“民主自由”的伊拉克、并使之成为整个中东地区“样板”的口号成了笑柄。美国不得不同时面对另一场“战争”――“名誉保卫战”。正如一位学者所说，虽然在军事力量上美军不大可能被完全击败，但在政治上美国的确输了。
    面对如此窘境，布什政府多次明确表示交权最后期限不会变更也就不难理解了。分析人士认为，布什政府为了在大选中争取选票或为了减轻国内外压力，将不得不如期交权。这样做可以向美国国内和国际社会有个交待，有助于改善美国的“占领者形象”，同时也显示美国仍能控制伊拉克局势。此外，如期交权还可以使美军从与伊拉克人正面冲突的一线退居二线，减少越来越多的美军伤亡。
    但就目前伊拉克的局势，“如期交权”以及“如何交权”还存在着诸多不确定的因素。近来，美英两国领导人均强调联合国应该更多地参与伊拉克主权移交的进程，并表示欢迎联合国秘书长特使卜拉希米提出的伊拉克权力移交新建议。但是，联合国秘书长安南却表示，尽管他认为美国应该如期交权，但联合国能否立即返回伊拉克还要视安全形势而定。他说：“我们开展工作将基于以下前提，即局势趋于平静，建立新的伊拉克临时政府的条件已经具备。”他强调说：“我们愿意发挥作用，但安全是关键，我们必须在安全的条件下运作。”而伊拉克目前的安全形势令人担忧。
    美国原来希望扩大由25人组成的伊拉克临时管理委员会（临管会），并把政权交给它。但由于临管会本身就是美国人一手扶植起来的，这理所当然地遭到了伊拉克人的抵触和反对。于是，美国官员和卜拉希米近日均称目前临管会大多数成员都将不参加未来的伊拉克临时过渡政府。而临管会成员基本上是伊目前各政治和宗教派别的领导人，如果将他们排除在未来政府之外，恐怕同样会遭到各派别的反对。因此，准备接受权力的伊临时过渡政府能否如期产生以及如何产生还是未知数。
    何时“交权”固然重要，但“交什么样的权”却更为重要。根据美国的移交计划，美国占领当局向未来伊临时政府移交的将是“有限主权”――即伊临时政府对军队只拥有部分管辖权，而且不得颁布新的法律。人们普遍认为，这种交权的“象征意义”远远超过了其“实质意义”。这种“有限交权”与国际社会要求的“完全主权”有着明显差距和本质区别。俄外交部长指出，美国如果进行这样的政权移交，那就必须搞清楚它将产生什么后果。他说：“联军如果到期仍继续对伊实施占领，那怎么称得上是主权移交呢？”此外，各国领导人也纷纷表示，向伊移交主权的工作必须“尽快、真实、全面、有效”，必须符合伊拉克人民利益，切实将权力交给伊拉克人民。
    国际舆论认为，美国按时交权存在着许多困难。而即便移交了主权，也不是真正意义上的国家主权。美国国务卿鲍威尔直言不讳地说，美国移交权力后仍可以在伊拉克“自由行动”。同时，美国也丝毫没有撤离之意。近日，国防部长已经批准再向伊派3.7万人的支援部队，这样驻扎在伊拉克的美军将维持在13.5万人。此外，14个在伊的美军基地正在加紧建设，这将足够容纳11万美国大兵滞留到2007年以后。而更让人不解的是，伊拉克军队在未来还将由美国驻伊最高司令桑切斯中将指挥，这就意味着美军在伊拉克享有“无限自由”。除此之外，在6月30日之后，184亿美元的重建基金将由美国驻伊使馆这个拥有3000名职员的全球“最大使馆”来管理，伊拉克战后重建就得由它说了算！
    种种迹象表明，在未来很长时间里，美国仍将继续牢牢地控制伊拉克，也必将紧紧掌控着伊未来的发展走向。还是一位美国参议员说得精辟，在向伊交权后，伊拉克人不可能看到美国明显地减少它在这里的存在和权力。因而，当伊拉克人在7月1日早晨醒来的时候，看到的仍将是大约13.5万美军和一个由美国“大使馆”在幕后操纵的“政府”。
〖-ZW/正文〗
