〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悬崖兵车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高春/西征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高春西征
    老兵是青藏公路唐古拉山口北口给水站的站长。说是站长，其实站里站外就他一个人。
    给水站的主要任务是负责部队来往军车的加水。时间一晃，他已在这儿干了八年，前年才正式转为志愿兵。
    老兵没啥嗜好，就是爱抽口烟。他曾在两小时之内轻松抽掉一盒烟。后来为了省钱，他干脆抽旱烟。他把烟卷得又粗又长，抽起来既香又过瘾。常来常往的兵车司机往往投其所好，从山下上来时有的给他捎上斤把好旱烟叶子，有的扔上几盒好烟。每逢此时，老兵总是眉开眼笑，爽快地用青稞酒、酥油茶和糌粑招待大家，保你吃个肚儿圆。
    给水站前后左右方圆几百里地没有人烟，若无车辆通过，平时难得见人。内地一年中有十分鲜明的四季，而在这人烟罕见的藏北羌塘，一年却只有冬夏两季。啥时天暖了草青了树绿了花开了，那便是夏。短暂的夏过后便是漫长难熬的冬季。
    老兵每天的工作非常简单。从山下到山上，日复一日年复一年，机械地重复着单调的工作。夏天挑水冬季背冰，必须保持2吨的储水罐里装满水。老兵极喜欢在夏季爬那座一眼望不到顶的大山。炽烈的阳光下，残雪依在，雪莲那绿色的叶片烘托着金粉色的花瓣，在阳光和白雪的映衬下，像浮游在雪海中的翡翠玛瑙。老兵总是先卷上一支粗大的旱烟咂叭抽着，然后坐在岩石上静静地欣赏，像欣赏美神，欣赏够了才下山。
    转眼，又是一个漫长寒冷的冬季，一场暴风雪突然降临。一辆满载着军需物资的卡车被暴风雪封在了离给水站几华里远的鹰嘴崖。快吹熄灯号的时候，跟车的新兵跌跌撞撞地跑来求援。老兵二话没说，穿上军大衣，背上锹镐就走。
    军车被大雪封住了前行路。老兵把大衣一脱，甩开膀子就开挖。三个人拼着命挖了大半宿，大雪壳子终于被挖通了。老兵让司机和跟车的新兵开车前行，他在前面打着手势引路。
    鹰嘴崖路窄坡陡弯急，是唐古拉山北口有名的鬼门关。军车缓缓前行，再有不远就过关了。突然，车前轮一打滑，哧溜溜向外侧坡下滑去，下边可就是万丈深渊呐！车上车下的人皆惊出了一身冷汗。光秃秃的路上连块石头也没有，老兵麻溜脱下军大衣塞到前轮下。重车惯性大，军车虽然被挡了一下，但还是继续向崖边滑去。离悬崖越来越近了，司机一把将新兵推出车门，自己闭上眼睛死命踩刹车，准备好了与军车同归于尽。绝望中忽听“咯噔”一声，军车竟意外地停住了。司机睁眼往下一看，是老兵用身体挡住了车轮。司机连忙挂倒挡，可机器说啥也发动不着了。司机哭喊着老兵，旋即跳下了车，吆喝已被吓得半傻的新兵操撬棍往后撬车，军车却纹丝不动。
    “给我点……点支烟……烟……”轮下传来老兵微弱的声音。司机费了好大劲儿才把烟点着，爬到轮前递到老兵嘴上。老兵香喷喷地抽了一大口，缓了缓神儿，断断续续地叮嘱司机：“去……站里背……几块……支撑石……咱……还有……救……”
    司机和新兵是哭着走的，走时他们要老兵一定坚持等他们回来，并把两件军大衣裹在老兵身上。
    老兵没有等到司机和新兵回来。老兵的灵魂随高原太阳一同升起，并永远安息在藏北羌塘那开满雪莲的地方。
〖-ZW/正文〗
