〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃烧军人尚武的激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读金一南同志《军人生来为战胜》的文章，我被文中所讲的粟裕大将的故事所深深吸引：
    粟裕将军终生不会打牌下棋，不会喝酒跳舞，一辈子最大的爱好就是观地形、看地图。胜利了，进城了，在繁华的大街上别人逛商店看热闹，他却琢磨这个街区怎样攻占，那个要地如何固守。和平生活持续几十年，每晚就寝前他都将衣服鞋袜仔细放好，一旦有事可随手摸到；生命垂危之时靠别人帮助穿衣服了，他还要按照军人要求，把衬衣、毛衣整整齐齐地扎进裤腰。
    什么样的军人是真正的军人？不同的角度可以作出不同的回答，如坚贞不屈、英勇顽强、守纪如铁等等，都是军人应该具有的品格。同时，我认为，军人最起码的特征，就在于有打仗的意识，一切为了打仗，一切为了打赢。
    想着打仗，想着打赢，才能给军人以忧患意识。“天下虽安，忘战必危”，“居安思危，思则有备”。古往今来，因忘战而亡国的悲剧比比皆是。在和平生活的几十年中，粟裕将军战争年代养成的习惯之所以一天也不曾改变，是源于他充满军人的责任意识、忧患意识，“无事”中总想到“一旦有事”。军人对祖国、对人民的忠诚，和平时期不正体现在“枕戈待旦”之中吗？
    想着打仗，想着打赢，才能给军人以尚武的热情。粟裕将军一生没有常人的爱好，却有着军人特有的执著。他平生喜欢四样东西：枪、地图、指北针、望远镜。在粟裕的办公室和住房内，最主要的装饰品是地图。世界上哪个地区发生了动荡，他就把哪个地区的地图挂起来，随时掌握该地区事态的发展。外出时，他经常是到达一地，就让工作人员把当地的军事地图拿来，一看就是好长时间。心无旁骛，淡泊守志，军人没有尚武的激情怎能完成打得赢的课题？
    想着打仗，想着打赢，才能给军人以事业的辉煌。粟裕将军“一贯保持常胜记录，愈出愈奇，愈打愈妙”。黄桥决战，全歼敌主力；苏中战役，七战七捷；孟良崮战役，歼敌3.2万人，击毙敌王牌师师长张灵甫……孟良崮战役结束后，被俘的国民党高级将领曾向陈毅司令员表示：“有机会很想见到粟裕将军，聆听教诲。”军人的辉煌，不正在于“除去胜利一无所求”的追求之中、不正在于“为了胜利一无所惜”的牺牲之中吗？
    是军人，就要燃烧军人尚武的激情。由粟裕将军的故事，我想到了有位学者在一次军事讲座中指出的问题：有的军人不尚武，缺乏军人的激情和责任感。话虽逆耳，却有针对性。在我们的同志中，安而忘忧者有之，疏于战备者有之，得过且过者有之。军人是为打仗而存在的。备战才能止战，重战才能国安。战备观念的淡漠，尚武精神的缺失，对军人来说，无疑是失职。
    推进中国特色军事变革，是时代的呼唤。变革之中亦有不变。不变的，是军人尚武的激情。有了这个“不变”，我们的部队建设才会蒸蒸日上。
〖-ZW/正文〗
