〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追踪一堂“优质课”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院按信息化要求改造传统课的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追踪一堂“优质课”
    ---南京陆军指挥学院按信息化要求改造传统课的一段经历
    ●本报特约通讯员徐继昌
    南京陆军指挥学院“陆军武器装备系统”课，过去在学院测评中，总是排在“老末”的位置上。去年以来，该院按信息化作战理论需求，组织军兵种教研室朝着“联合作战武器装备体系”方向，对这一传统课进行了改革，得到学员的一致好评，一跃成为学院的“优质课”。
    传统教学：精心准备一头热
    去年上半年，笔者到指挥员培训队随学员一道，听了军兵种教研室章教员上的一堂课，内容是介绍我军即将装备部队的某种先进武器性能知识。这堂课，章教员分两个时间段进行，光理论知识介绍就用了近2个小时。他旁引博征，从古代冷兵器作战到未来信息战争，从外军这类武器的尖端技术到我军的跨越式攻关，详细向学员介绍这一武器系统的研发过程，其中既有图片展示，又有多媒体幻灯和影像资料，既有随机提问，又有该种新型武器装备的模拟演示。看得出，章教员为准备这一课确实费了很大的心思。没想到，课堂上一些学员却哈欠连连，学员不仅对这堂兵种知识课反映冷淡，个别学员还表现得很不耐烦。
    究根探源：脱离实情难接受
    课余时间，兵种教研室主任秦健到学员队了解课后反映，无意间听到学员们聊天时发出埋怨声：“看不见、摸不着，教员好像在做推销武器产品的广告！”学员刺耳的话语，使这位当了8年兵种教员的秦主任脸色变得凝重起来：军兵种教学过去一直都是这么教的，现在的学员怎么啦！？
    第二天，军兵种教研室的同志到学员队，现场召开讨论会，秦主任还邀请了教务处和训练部部长、教授曾苏南等专家教学组的同志一同参加。
    学员们大多是部队优秀的营团职指挥员，发言很积极：“军兵种武器装备课是战役战术教学的基础，但你们是公说公有理、婆说婆有理，教学内容相互间不衔接。”“武器对抗损耗决定胜败的观念，与部队信息化训练不相适应。”“信息化战争的交战双方突出表现为作战武器装备系统综合集成的体系与体系的对抗，战争胜负主要取决于作战体系之间的对抗结果，取决于作战体系内各作战武器系统效能发挥的好坏。”学员们提出的建议虽然比较含蓄，但参加讨论的教员和专家教授组的同志也听出了这堂课非改不可的弦外之音。
    瞄准实战：课题贯通一体化
    学员和专家的意见、建议给军兵种教学改革指出了路子。大家感到，精通武器装备系统是培养“指技合一”型指挥员的重要途径，军兵种教学应从研究作战武器装备系统入手，使学员熟悉我军陆军作战武器装备系统的现状、作战能力以及制约系统效能发挥的主要问题，增强未来信息化条件下作战的系统与系统、体系与体系对抗的意识，为合同战术研究奠定良好的物质基础。
    因此，他们把“陆军作战武器装备系统”作为教学改革的突破口。在机关协调下，课题组成员根据任务分工，利用寒假先后对院校、科研机构、作战部队和总部机关等12家单位进行了调研。采取座谈、实地参观、查阅资料等多种形式，收集整理了大量的第一手资料。在外出调研的基础上，吸收与军兵种教学有关的战役战术教学经验进行集体联合备课，使教学内容既符合部队训练和未来信息化作战实际，又使各课题融会贯通。
    一是提高课题层次，将“陆军作战武器装备系统”深化为“联合作战武器装备体系”。由于未来作战必将是一体化的联合作战，为了增强学员一体化作战和训练的意识，他们将联合作战武器装备体系作为教学课题重点；二是增大“联合作战武器装备系统”教学时间，由现在4天加大到10天；三是对教学内容进行优化，站在联合作战武器装备体系的高度，从情报信息系统、指挥控制系统、火力打击系统、综合保障系统等4个方面对教学内容进行综合集成，提升军兵种教学内容的层次，增强了学员的系统对抗和联合作战意识，使军兵种教学改革向一体化训练的方向迈进。
    教学改革的效果好不好，归根结底是要看学员认可不认可。“联合作战武器装备系统”作为全新的教学课题，今年开学用于教学后，学员普遍感到满意。
〖-ZW/正文〗
