〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自行车王国的竞技之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程勇/张鹤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自行车，拉丁文是“快”和“步行人”的意思。1815年，世界上第一辆自行车出现在法国，当时的车还没有中轴和脚蹬，骑车人和行走一样，借助脚蹬地的反作用力，使车轮向前滚动。1868年，法国人玛金在前轮上加了脚蹬，骑起来省力气，速度也加快了。到1890年，英国一个医生把实心轮胎改为充气轮胎，减少了与地面的摩擦力，又一次提高了自行车的速度。随着科学技术的发展，经过多次重大改进，自行车才逐渐演变为现代的式样。
    我国是世界公认的自行车王国，但自行车运动的发展历史却不长。十九世纪末，自行车由外国传教士带入我国。1931年7月，国民党政府教育部把自行车运动列为中学体育课的野外活动项目，1936年2月又列为大学体育教材大纲十二类之一。而直到1936年旧中国的第六届运动会上，自行车运动才第一次作为表演项目出现。新中国成立后，自行车运动得到蓬勃发展，1952年中国人民解放军第一届运动会就把自行车列为比赛项目，这也是我国第一次正式的自行车比赛。1953年在长春举行的第一届全国公路自行车锦标赛中，解放军代表队囊括了全部冠军，成为开创我国男子、女子公路自行车竞赛的先行者。
    1959年在北京建成了我国第一座标准的自行车赛车场。在1965年第二届全国运动会上，公路和场地自行车都列为主要比赛项目，当时比赛的全国最好成绩，首次接近了世界水平，场地女子1000米的成绩，也处于亚洲领先地位。
    同时，我国还进行了大量的国际间自行车运动的交流。1957年我国首次派出自行车代表队，访问了蒙古人民共和国。1963年我国男、女自行车队参加了在印度尼西亚举行的第一届新兴力量运动会，首次出现在国际综合运动会上。
    1978年8月，国际自行车联合会正式接纳我国为国际业余自行车联合会会员国，我国自行车运动正式走向世界赛场。1980年我国女子自行车队参加了在法国举行的世界女子自行车锦标赛，第一次在国际自行车专项比赛中崭露头角。
    随着国际自行车运动技术水平飞速提高，近年来我国不断对比赛规则和方法进行修改，逐步与世界车坛接轨，尤其是女子短距离项目一直在世界车坛占据一席之地，中国女子自行车运动员姜翠华在悉尼奥运会女子500米个人计时赛上实现了中国自行车项目奥运奖牌“零”的突破，江永华更是在2002年世界杯场地女子个人500米计时赛上以34秒的成绩打破世界纪录，成为第一个冲进34秒的女选手。中国这个自行车王国不再仅仅在自行车数量上领先世界，自行车运动竞技水平也正向世界顶尖水平冲击。（程勇、张鹤）
〖-ZW/正文〗
