〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李兆平创建“快乐英语教学法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李兆平创建“快乐英语教学法”
    ●本报特约通讯员李晓锋
    主人公小传：李兆平，工程兵指挥学院外语教研室主任、副教授。先后出版译著、专著10部，荣获全军院校育才奖银奖。
    听李兆平讲课，每次都有耳目一新的感觉。
    学院运动会期间，他在课堂上模拟“运动会新闻发布会”，让学员用英语你问我答；文艺会演准备阶段，他在课堂上排练英语小品，让学员在娱乐中感受英语的魅力。
    这是李兆平创新外语讲课方法的两个实例。教学中，他发现很多学员见到英语就发怵，学得很累，“通过率”（四级）也不高。怎么才能提高学员学英语的兴趣，取得好的学习效果？已近天命之年的李兆平天天琢磨着，努力捕捉学员的兴奋点。年轻人喜欢新奇，他就把英语课内容做成多媒体课件，文、声、图、像齐用，并在课堂上穿插英文脑筋急转弯、英语小笑话等。年轻人喜欢表现自我，他每次课都留出一定时间让学员走上讲台，用英语或评说时事，或发表感想。年轻人兴趣广泛，他就广泛搜集讲课素材，从伊拉克战争到奥斯卡颁奖，从网络游戏到中外畅销书，只要是学员关注的话题，他都把它引入课堂。《谁动了我的奶酪》一书刚风靡全国，他就用英语向学员介绍，学员既掌握了书的主要观点，又扩展了自己的英语词汇。李兆平还组织学员开展“第二课堂活动”，引导学员举办“英语角”、开设“英语网站”等。他与妻子合作，以学员熟悉的军校生活为素材，编写了《军校英语口语》、《英语第二课堂》等6部辅助教材，让学员学习的“快乐”从课堂延伸到课外。
    “军校快乐英语教学法”深受学员欢迎，学员的学习兴趣浓了，英语水平大幅度提高。李兆平教授的英语课被评为学院“优质课”，学员英语四级通过率达到97%，有17人获得全国大学生英语竞赛一等奖。学员王志宏还在全国英语六级考试中获得满分，而当年考满分的全国仅3人。去年，一个外军代表团来校访问，代表团副团长用英语与学员交谈，发现学员不仅发音准确、口语流利，而且视野开阔、思维敏捷，惊奇地竖起了大拇指。
    学员快乐学英语的背后是教员备课量的成倍增加，而李兆平每天都是乐呵呵的样子。“学员学习并快乐着，当教员的焉能不快乐！”
〖-ZW/正文〗
