〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书写合格答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉大学？武汉理工大学国防生风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闵捷/吴文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武汉大学、武汉理工大学国防生风采录
    ●闵捷吴文龙
    编者按：
    2000年5月30日，国务院、中央军委正式颁布了《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》，把军队部分生长干部与现役干部的培养和提高作为普通高等教育的一项重要任务，由无序和自发的个人志愿、可有可无的单位行为，转变为国家意志和政府行为，使之制度化、法规化，确保军队在任何时期都有可靠的高素质人才来源。
    未来军事领域的对抗说到底是人才的较量。依托普通高等教育培养军队干部，有助于解决军队干部队伍科学文化素质现状与质量建军、科技强军要求不相适应的矛盾，是培养高素质新型军事人才的重要途径，是做好未来军事斗争准备的基础性工程，是面向社会吸纳优秀人才、优化军队干部整体结构的有效措施，是完善干部培训体制、节约军费开支的必然选择。为使读者更准确地了解国防生选拔培训的情况，我们组织了这组报道，希望能对大家有所帮助。
    做一名优秀国防生不容易！武汉大学、武汉理工大学的国防生们，用言行书写出一份份优秀的答卷。
    钻研军事成亮点
    武汉大学的国防生李世友当初报名参加国防生选拔的消息传出后，一位同学当即向他“请教”军事知识。结果，小李没能答出1个问题。在同学们的嘲笑声中，他更加领悟到一名国防生学习过硬军事知识的重要性。从此，学一篇军事文章、写一篇军事体会、看一次军事新闻成了他每天的必修课。1年后，他被推选为学院军事协会主席。“之所以我能一如既往地保持学习军事、关心时事的良好习惯，是因为我有争当优秀军官的强烈愿望，希望将来在科技强军中一显身手。”小李如是说。
    目前，两所高校国防生除参加驻校培训办公室举办的军事活动外，还坚持每天出一次操、每周开一次班务会、每月开展一次军事论坛活动。“三个一”活动成了两所高校一道亮丽的风景线。
    “夹缝”中展示美
    武汉大学“十大杰出青年”表彰大会：台上，身着迷彩服的国防生张磊峰“啪”的一声，向台下敬了一个标准的军礼。会后，一名外国留学生竖起大拇指，连声说：“从你身上看到了中国军队的现在和未来。”只要进入两所高校，就会见到许多人像小张一样，用言行展示着国防生特有的风采。
    2002年从武汉大学本科毕业、现就读本校硕士研究生的国防生谢秋洪认为，在民主、自由、平等意识比较浓厚的高校，如果时刻以军官的严肃面孔出现，同学们就会远离自己，这不利于学习。如果置军官身份于不顾，放纵自流，同学们就会轻视自己，看不起军官。在这个“夹缝”中，就必须把握住言谈举止分寸，严格要求，努力拼搏，争做政治合格、勤奋学习、遵规守纪、全面发展的模范，才能展示国防生良好的气质形象，才能算是一名优秀国防生。
    鱼与熊掌可兼得
    武汉理工大学国防生田丛莲报考国防生时，正利用双休日时间选修第二专业。被选拔为国防生后，他既没有耽误双休日的军政训练课程，又没有影响第二专业的学习。2002年7月毕业时，还考上了本校硕士研究生，成为我军首批本硕连读国防生研究生。一家媒体采访，他自豪地说：“鱼和熊掌均可得，在于国防生特有的钻劲和挤劲！”
    按规定，获得双学位的本科生，毕业到部队时享受正连职军官待遇。不过，双学位对于国防生而言，不是那么容易，因为，用于第二专业辅导学习的双休日时间，正是部队组织进行军政教学时间。在鱼与熊掌之间，他们无一人放弃第二专业学习，无一人耽误军政训练，更无一人放弃选择国防生。目前，在两所高校即将毕业的70名国防生中，有18%的国防生都完成专业学习，通过双学位课程考试，还有8名国防生被保送取得国防科技大学、武汉大学、武汉理工大学硕士研究生资格。
    国防生，是适应世界新军事变革与我军人才战略工程需要的新生事物，在地方高校与部队的双重教育与管理之下，形成了高校内一道亮丽的风景线。据统计，广州军区依托武汉大学、武汉理工大学培养的293名本科和25名硕士研究生国防生中，经过共同教育、培养，获得学校、院系奖励的占81%，担任学生干部及其他骨干的占75%，有155人被发展为党员或被列为党员发展对象。相继涌现出了在全国大学生机器人电视大赛中进入16强、参加某国大学生数学建模竞赛二等奖的孟凡宝等一批优秀学生代表。
〖-ZW/正文〗
