〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思变革谋打赢当先锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某旅党员立足本职实践先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄学兵/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄学兵、特约通讯员褚振江报道：4月以来，在新型装备研制前沿加班加点的有“党员骨干队”，研制模拟信息装备的有“党员攻关队”，实施高难度课目训练的有“党员示范队”。这是北京军区某旅在党员队伍中深入开展保持共产党员先进性教育活动出现的新气象。
    该旅党委紧紧围绕“学习实践‘三个代表’重要思想，在推进中国特色军事变革中发挥先锋模范作用”这个主题，帮助党员深入理解江泽民国防和军队建设思想，把党员的先进性标准定在带头思变革、谋打赢、当先锋上。结合有的党员学习劲头不足、创新意识不强的问题，他们组织大家进行“四查四看”：查思想认识，看先进性意识强不强；查精神状态，看学习钻研劲头足不足；查素质状况，看履行本职工作能力够不够；查党性修养，看先锋作用发挥得好不好，引导大家开展批评与自我批评。
    该旅党员以“自觉站在前列，切实担当重任”的高度责任感带头学习新理论、掌握新知识、增长新本领，在部队科技练兵和改革创新等重大军事实践活动中挑大梁、唱主角。目前，该旅指挥手段、模拟训练、信息战争等20余项训法创新课题，全部由党员担纲；在各级各类比武竞赛中，夺冠扛鼎的大都是党员。
〖-ZW/正文〗
