〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞上警营体育潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宁夏总队结合地域特色开展体育活动掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁强/张汇涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁强张汇涛
    武警宁夏总队根据驻地独特的地域环境，结合部队大分散、小集中的实际，积极开展形式多样的体育健身活动，锻炼了官兵体魄，有力地促进了部队体育活动的蓬勃开展。近年来，该总队所属基层单位均达到了“体育达标先进单位”标准，有80%的单位被上级评为“军事训练先进单位”。
    六盘山雪域铸铁骨
    六盘之巅，红旗漫卷。六盘山是红军长征经过的最后一座大山，海拔3000多米，大部分被森林覆盖，山顶积雪常年不化，而六盘山铁路隧道守护中队的营院就坐落在这山顶之上。
    为适应六盘山的高寒气候，该中队结合实际开展了许多独具特色的体能训练活动：官兵们每天早晨用盛满清水的脸盆练“闭气功”，傍晚集体进行“冲山头”，以增加肺活量；每月组织背石接力赛和爬山活动，还有“按图行进”穿插赛、山崖协作攀登比赛等，增强了官兵的野外生存能力，每年在全区组织的“登六盘，忆长征”爬山竞赛活动中，中队官兵都榜上有名；到了冬季大雪封山时，官兵们还自制雪橇、滑板，在冰天雪地中开展滑雪运动，锻炼了野外抗冻能力。
    六盘山铁路隧道南北口之间相距5260米，官兵们换哨、巡逻都要翻越六盘主峰，每次来回要走10公里以上的山路。时间长了，官兵们个个都练就了一双“飞毛腿”。排长罗永庆是地方入伍的大学生，平时不喜欢运动，不到1.7米的个头，体重却有85公斤。分到该中队后，在周围官兵的感染带动下，他坚持早上爬山，晚上举石，每次不到大汗淋漓不罢休，他还主动申请负责带领隧道南北口的巡逻哨。三个月下来，罗排长的体重明显下降，肌肉也变得结实起来，达到了《军人体形标准》规定，今年年初还代表中队参加了当地组织的爬六盘山比赛。
    腾格里沙漠逞英豪
    担负机动任务的第二支队驻守在腾格里沙漠边陲。身处茫茫大漠，开展业余活动的资源贫乏，但他们开动脑筋，充分利用沙漠资源，搞起了特殊的“大漠体育文化”：按照“体育每月有比赛”的要求，他们举办了以沙漠越野赛、沙漠橄榄球赛、沙漠柔道赛为主要内容的“沙漠铁人赛”；在宁夏旅游胜地沙坡头和沙湖，支队组织官兵们参加了骑马比赛、骑骆驼比赛等富有民族地域特色的活动。
    各中队还立足自我，组织开展了沙漠足球、沙漠排球等沙漠系列体育活动，有效地锻炼和提升了官兵沙漠追踪、防袭制敌和“处突”作战本领。在一项执勤行动中，该支队150名参战官兵在沙漠中穿行上百公里，没有一个官兵掉队，没有一个小分队迷失方位，圆满完成了任务。一次上级工作组来到该支队检查验收工作，连续对该支队在沙漠中执行任务设置了多种情况，平均每晚3次紧急出动，每次沙漠行军都在15公里以上，每种情况他们都处置得正确迅速，每次行军都齐装满员，按规定时间到达规定地点。官兵们雷厉风行、顽强拼搏的作风和在沙漠行进中充沛的体能让工作组的同志称赞不已。沙漠体育运动开展以来，支队军事训练年年迈大步，先后被总部和总队表彰为“基层建设先进集体”和“基层体育活动先进单位”。
    凤凰城警营展雄姿体育搭起了共建之桥，密切了警民关系。在被誉为“凤凰城”的银川，各部队定期与共建单位进行篮球、足球友谊赛，官兵们在银川市组织的各项体育赛事中也是大显身手。在银川市组织的特种射击巡回赛中，驻银武警部队获得了十个项目中的八个冠军；在今年3月份银川市组织的“凤城杯”环城越野比赛中，有5名官兵名列前茅；在全区摩托车驾驶技能比赛中，技能精湛的银川市支队摩托车巡逻队获得多项优胜奖。同时，银川市政府也为驻银部队开展体育活动提供了大力支持，解决运动场地，赠送体育器材和体育用品。银川市体育馆为市中队的官兵办理了游泳证，定期为官兵开放游泳馆；宁夏大学体育系老师经常为基层培训体育骨干，培养各类比赛裁判。部队还与宁夏人民广播电台“都市生活”频道一起开办了“体育论坛”栏目，发动官兵谈体育风云，学体育知识，讲体育故事，传体育精神，使体育活动充分融入到官兵们的军旅生活中。
    六盘山铁路隧道守护中队进行的散打擂台赛。王生举摄
    一支队开展的趣味呼啦圈表演。
    二支队官兵在腾格里沙漠进行“沙漠足球赛”。冯欲晓摄
〖-ZW/正文〗
