〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“想一想，官兵还有什么难处”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安警备区党委扎实改进工作作风解决官兵难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊毅军/杨双良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “想一想，官兵还有什么难处”
    西安警备区党委扎实改进工作作风解决官兵难题
    本报讯 樊毅军、杨双良报道：过去午休“猫”在办公室，洗澡理发满街找；现在午休有了“席梦思”，洗澡理发不用出营区。这是陕西省西安警备区党委求真务实解决官兵实际困难带来的变化。
    前不久，该警备区制定了党委机关教育管理措施，从严落实条令条例。谁知，这一措施公布没几天，警备区领导就发现几名机关干部上班没精打采，细问原因，得知部分干部在营区无住房，而家又离单位远，中午午休只好在办公室里“猫”着。“想一想，官兵还有什么难处？”警备区党委顺着这一思路调查后发现：营区内没有洗澡堂和理发室，干部战士及职工经常外出洗澡、理发，既费时间精力，也影响管理。
    改进工作作风，就得从切实解决官兵实际困难做起！为此，警备区党委很快形成决定，后勤部门立即动手改造了房间，购置了十几套席梦思床，安装了太阳能热水器和全自动电热开水器，并在营区内建起了理发室。在此基础上，警备区党委举一反三，下力对不合理住房户进行了清理，受到官兵的称道。
〖-ZW/正文〗
