〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职岗位做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈开展学习实践“三个代表”重要思想？积极投身中国特色军事变革教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---四谈开展学习实践“三个代表”重要思想、积极投身中国特色军事变革教育活动
    ●本报评论员
    中国特色军事变革，不仅是一个理论问题，同时又是一个重大的实践问题。开展学习实践“三个代表”重要思想、积极投身中国特色军事变革教育活动，各级一定要引导官兵在学习领会基本精神的基础上，着眼于我们正在做的事情，立足本职岗位做贡献。
    推进中国特色军事变革，是江主席和中央军委根据国际战略形势和我国安全环境，适应世界新军事变革发展趋势做出的重大战略决策。这场深刻的军事变革，作为一个宏大的系统工程，是我军建设的一次整体转型，涉及军事、政治、后勤、装备等各项建设，涉及各个部队、各个单位、各个部门、各项工作，既需要搞好顶层设计，也需要组织好具体实施；既需要军事理论的创新，也需要军事实践的突破；既需要领导干部率先垂范，也需要每个官兵尽职尽责。可以说，军事变革连着你我他，没有旁观席、局外人，各级有各级的职责，各人有各人的任务，每个单位、每个岗位都是推进军事变革的平台。如果把推进军事变革作为实现我军现代化跨越式发展的大目标，那么干好本职工作、完成各项任务，就是每个官兵的小目标。量的积累必然导致质的飞跃。每个人达到了自己本职工作的小目标，整个军队现代化建设的大目标就能实现。说一千道一万，推进中国特色军事变革，最终要体现到做好本职工作的具体实践中去，体现到做好军事斗争准备的各个岗位上去。那种好高骛远、离开本职工作空喊口号的做法，是同推进军事变革的要求不相符的。是不是从本职岗位做起，能不能在本职工作中有所作为，是对我们能否真正积极投身军事变革最实际的检验。
    立足本职岗位做贡献，就要明确自身职责，树立新的标准。推进中国特色军事变革，不仅对军队的整体建设和发展提出了明确的目标和任务，也对全军每一个同志提出了新的工作标准和职责要求。要引导官兵搞清楚在军事变革中自己的位置在哪里，应当做什么，到底怎样做，真正认清肩负的使命，尽好自己的职责；按照我军向信息化转型、向打得赢聚焦的要求，在更高的起点上审视自身的工作，看看我为军事变革做了些什么，还有什么差距、原因是什么，进一步明确努力的方向。共产党员特别是党员干部，要按照全军保持共产党员先进性教育活动的要求，始终站在这场变革的前列，在本职岗位上更好地发挥先锋模范作用，率领广大官兵一道奋进，形成全军上下人人关注变革、个个投身变革的生动局面。
    立足本职岗位做贡献，十分重要的是增强综合素质，提高自身能力。提高官兵素质是中国特色军事变革的重要内容，也是推进这一变革的重要保证。信息化战争的一个重要特点就是综合集成，需要多学科的知识融合、多方面的要素组合。适应打赢信息化战争的要求，就必须大力提高自身的思想政治、军事专业、科学文化、身体心理等素质。每个官兵都要抓住实施人才战略工程这一机遇，在“岗位成才”活动中，结合本职特点和自身需要，缺什么补什么，哪里弱补哪里，切实提高军事变革所需要的综合素质。
    良好的精神状态是成就伟大事业的必要条件。推进中国特色军事变革，是我军发展史上宏伟而又艰巨的事业，需要有与之相适应的精神状态。全军广大官兵要弘扬求真务实的精神，把心思凝聚到军事变革上，把精力集中到本职工作上，把本领用到各项事业上，脚踏实地完成好一项一项任务，办好一件一件事情，真正在本职岗位上为推进中国特色军事变革建功立业。
〖-ZW/正文〗
