〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决赛中战胜丹麦队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队夺回汤姆斯杯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报雅加达5月16日电记者刘化迪报道：中国队今天在雅加达打了一个漂亮的“翻身仗”――在汤姆斯杯决赛中，以3∶1击败丹麦队，时隔12年终于再度亲吻这尊代表世界羽毛球最高荣誉的金杯！
    在今天第一单打和第一双打中，中国队和丹麦队以1∶1平分秋色。
    中、丹之战中国队在单打上略占上风，双打略处下风。中国队派出了与印尼队和韩国队对阵时的相同阵容。有“超级丹”美誉的林丹依然冲锋在先，与前几场略有不同的是，林丹本场很快就进入状态，并始终掌握着主动权，35分钟后以15∶8拿下首局。次局，双方比分交替领先，盖德从3∶6一下反超为13∶9领先。此时，林丹加快了速度，而对手接连下网失误，林丹再也没给对手任何机会，连得6分以15∶13为中国队叩开了通往胜利的大门。获胜后的林丹脱去上衣跪地大喊一声，起身后他以军人特有的方式行军礼向全场观众致敬。林丹是本届汤杯惟一保持全胜的第一单打。
    “9∶13时我都作好打三局的准备了，但看到对手状态下滑我赶快抓紧拿下。”林丹说。
    双方焦点之战在第一双打展开。世界排名前两位的丹麦选手帕斯克/乔・拉斯姆森与中国的蔡S/付海峰向人们展示了欧、亚两种风格的对决。首局双方你来我往，比分战至16∶15中国球员领先且握有球权时，付海峰和蔡S“二打一”两次扑网，竟没能把球打死，结果对手反以17∶16胜出。首局的胜负影响了双方球员第二局的心理，丹麦队员越打越放松，而中国球员越打越紧张，很快以6∶15失利。乔・拉斯姆森认为，这场比赛的转折点就是首局16∶15时中国球员没抓住那个局点。
    也许是受到双打失利的影响，第二单打鲍春来上来就1∶6落后，后虽连扳10分，但12平时他连续3次回球出界，让乔纳森先拔头筹。次局，鲍春来在14∶9领先时反被对手连扳6分。但此后，鲍春来连得3分把局分扳平，并最终以总比分2∶1战胜对手。
    鲍春来的胜利似乎预示着中国队好运气的到来――在关键的第二双打比赛中，中国小将郑波/桑洋打出了威风，他们在实力不如对手的情况下奋力反击，最终战胜了对手，不仅为中国队擎起金杯立下汗马功劳，而且向世界羽坛宣布：中国队的“男双”从“软肋”变成了“硬骨头”！
    在中国队最终取得胜利的瞬间，运动员激动地拥抱在一起“歌唱祖国”的歌声响彻萨纳扬体育馆！
    在汤姆斯杯决赛第一场单打比赛中，中国选手林丹以2比0战胜丹麦队选手盖德，为中国队先取一分。 新华社发
〖-ZW/正文〗
