〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔首相悼慰遭遇车祸的中国工程人员等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴海芒/王洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼泊尔首相悼慰遭遇车祸的中国工程人员
    查韦斯启动由中国公司承建的中西部铁路工程
    新华社加德满都5月16日电 （记者吴海芒）中国驻尼泊尔大使馆官员16日对新华社记者说，尼泊尔王国看守政府首相塔帕当天就两名中国工程人员15日在尼南部发生车祸遇难表示哀悼，并对遇难者及另外两名受伤者的家属表示慰问。
    尼泊尔外交部礼宾司司长塔库尔16日上午致电中国驻尼泊尔大使孙和平，转达了塔帕首相对中方死伤者的悼念和慰问。孙大使对此表示感谢，并于当天上午亲自到医院看望了两名受伤的中方人员。
    当地时间15日中午，在尼泊尔承包苏卡路工程的重庆对外建设总公司4名工程技术人员在加德满都西南300公里的蓝毗尼地区遭遇车祸。周永勤和刘明贵当场死亡，艾利校和张杰受轻伤。
    新华社巴基西梅托（委内瑞拉）5月15日电 （记者王洋）委内瑞拉总统查韦斯15日在委西部城市巴基西梅托主持了由中国山东兖矿集团承建的中西部铁路修复工程的开工仪式。
    查韦斯在致词中说，感谢中国公司为委内瑞拉带来了实施大型工程项目的丰富经验和先进的管理水平。他说，中西部铁路修复工程不仅对于铁路沿线经过的4个州的发展至关重要，而且对于整个委内瑞拉都具有“战略性意义”。
    他表示，委内瑞拉有着与中国扩大合作的强烈意愿，他希望中国企业到委内瑞拉承包更多的工程项目。
    委中西部铁路修复工程项目合同总额为1.88亿美元。预计2006年9月改造完成后，中西部铁路系统的运力将提高到原来的10倍。
    委中西部铁路系统由卡贝略港至巴基西梅托和亚里塔瓜至阿卡里瓜两条线路组成，全线总长241.4公里。由于常年失修，上述两条线路已经停运客运列车，货运列车也只能少载、低速运行。
〖-ZW/正文〗
