〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难之际见真情生死关头显本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区给重庆市开县人武部记集体二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游连生/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 游连生、特约通讯员程道君报道：5月8日，成都军区党委决定，给重庆市开县人武部记集体二等功一次，以表彰他们在去年“12・23”特大井喷事故抢险救灾中组织2900多名民兵预备役人员紧急疏散被困灾民，连夜搜救中毒群众，协助专家现场压井，为抢险和帮助群众重建家园作出的突出贡献。
    去年12月23日，面对突如其来的灾难，开县人武部立即启动《抢险救灾应急预案》，集结民兵奔赴事故重灾区，疏散群众，维持秩序，看守物资，担任警戒等任务。不到10个小时，他们就组织民兵预备役人员与相关部门密切配合，转移群众3万余人。紧接着，他们又组织民兵对灾区进行消毒防疫，焚烧掩埋中毒死亡牲畜6098头（只），为灾区运送饮用水、米面、食油等生活用品，并开展为灾民“献爱心”活动，发动全县民兵捐款12万余元，捐物5175件（套），帮助灾民生产自救。灾区群众发自肺腑地说：还是共产党好、子弟兵亲！
〖-ZW/正文〗
