〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多管齐下打造节水型城市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韶光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水，水，水！
    近年来，我国一些城市频频拉响水警报。如何应对日益严重的城市水资源危机？刚刚过去的“2004年全国城市节约用水宣传周”上，有关部门和众多专家再次大声疾呼：提高全民节水意识，建设节水型城市。
    一个沉甸甸的数字――
    全国城市年缺水60亿立方
    我国是世界上缺水的国家之一，人均水资源不到平均数的1/4。目前，全国600多个城市中，400多个缺水，其中100多个严重缺水，而北京、天津等大城市目前的供水已经到了最严峻的时刻。节水宣传周期间，建设部向我们提供了一个沉甸甸的数字：我国城市年缺水总量高达60亿立方米！
    水是自然资源，又是经济资源，更是战略资源。接连出现的水资源短缺已经导致众多居民生产和生活用水面临严重困难，一些城市的正常运行受到严重威胁。水危机已经成为我国部分城市经济社会可持续发展的瓶颈。专家估计，全国每年因城市缺水影响产值达2000亿至3000亿元。展望未来，随着人口的增长，到2030年，我国人均水资源占有量将从现在的2200立方米降为1750立方米，中国将成为严重缺水的国家。
    更令人忧心的是，我国既是个缺水的国家，也是个浪费水严重的国家。例如，北京人均耗水量是世界平均水平的4倍，是日本的80倍。即使在我国最缺水的西北内陆城市，居民人均用水量居然也是欧洲国家的两倍之多。可见，今天我们所面临的水困境，并非仅仅是缺水，还有严重的水浪费。因此，节约用水，是解决水资源短缺问题的最根本途径；建设节水型城市，则是保障城市供水安全的最有效手段。
    一个意义深远的目标――
    建设节水型城市
    2000年11月，国务院召开了全国城市节水供水与水污染防治工作会议。会议提出，在全国范围内大力建设节水型城市。去年8月19日，全国首批10个节水型城市诞生，北京、上海、济南、青岛等跻身其中。这标志着全国性创建节水型城市工作取得了阶段性成果。
    近年来，城市节水工作取得了明显成效，城市的用水效率不断提高。根据对660个城市的统计，近3年来平均每年城市节水量约35亿立方米，城市用水重复利用率提高到65.9％，其中城市工业用水重复利用率达到75.7％。城市用水人口增加约15％，生活用水量（包括公共服务）增长12.4％，低于用水人口增长比例。
    为了打造节水型城市，各地各部门多管齐下，取得了一系列实实在在的进展：
    ――法制创新。新修订的《水法》，进一步强化了城市节约用水内容，对推广节水型器具、降低供水管网漏失、加强污水处理和再生利用等都作了具体规定。不少地方和城市，尤其是缺水城市都相继出台专门的法规和政策，比如，广东、江苏出台了水资源管理条例；天津、山东出台了节约用水管理办法；大连、呼和浩特、长春、青岛等城市也相继出台了节水和水资源管理的地方法规。这些法规，使我国依法治水、建设节水型城市的工作步入法制化轨道。
    ――科技创新。目前我国每万元GDP（国内生产总值）用水量为103立方米，美国是8立方米，日本只有6立方米，我国耗水是发达国家的10～20倍之多。如此巨大的差距主要是科学技术落后。针对这一差距，各城市大力发展节水型工业，逐步提高了城市生产用水的利用效率。
    在生活用水方面，建设部与国家发改委等部门积极推进节水型生活用水器具的认证工作。以新发布的《节水型生活用水器具标准》为依据，节水产品认证和推广工作已经全面展开。
    ――价格创新。近年来，北京、上海、江苏、四川、河北、广东等省份开始着手对城市居民生活用水实行阶梯式计量计价，北京最高水价近年内将达到每吨5元。这种“阶梯水价”对正常、合理用水的居民没有增加大的负担，而超额用水者则须付出高价。
    目前，我国35个大中城市居民生活用水价格已由1988年的每立方米0.14元调整到每立方米1.26元，年均涨幅为16.4％，其中大部分城市供水价格已基本达到保本水平，促进了城市各行各业节水意识的形成。
    在今年的节水宣传周期间，建设部发出通知，要求进一步加强节水型城市的创建工作，严重缺水城市和南水北调工程沿线受水城市要力争在2005年底达到节水型城市标准。为此，建设部提出，各单位现有房屋使用的不符合节水标准的用水器具，要在2005年以前全部更换为节水型器具；对严重老化和漏损管网的改造任务要在2005年底以前完成。今后，节水型城市将会越来越多。
    一个首先要大力抓好的问题――
    提高全民节水意识
    如果把节水型社会的建设比作一场关系到人与自然和谐相处的“社会革命”，那么它绝不仅仅是政府部门的事，我们每个公民都有义不容辞的责任。建设部副部长仇保兴说：“建设节水型城市，关键是要提高全民节水意识。”
    从总体上讲，当前整个社会的节水意识还比较淡薄。对企业而言，多数把节水技术措施视为一项负担；对市民而言，尽管市场上出售的节水型产品琳琅满目，但真正使用者却寥寥无几，注重日常生活重复用水的家庭极少。谁都知道水是生命之源，须臾不可或缺，但在很多人眼里，水依然是取之不尽、用之不竭的普通商品，不少机关、团体、企业和家庭，大量不该流的水哗哗地流着，街头洗车、维护草坪、浇地等用的都是自来水，一些高档洗浴、美容店，耗水极多，水被一次性使用后白白流走……
    积羽沉舟。试验表明，一个水龙头如果一秒钟漏滴一滴水，一年便滴掉约20吨水，而我国多数城市输配水管网和用水器具的漏水损失高达20％以上。全国每年浪费水资源更在100亿立方米以上。北京市仅一年的洗车耗水量，就相当于一个多昆明湖或6个北海的蓄水量。
    滴水成河。如果我们亿万居民人人动手，从身边做起，节约用水，日积月累，就能汇成水资源的滔滔江河，节水型城市建设就有了强大的基础。
    外国的经验表明，在一定条件下，水价每上升40％，用水量就会下降20％。无疑，价格杠杆是节水的重要举措，但经济手段的刺激作用并不是万能的。因为水价的涨幅毕竟有限，关键是在人们心中牢固树立水资源的忧患意识。
    在水荒没有降临的时候，人们头脑中很难形成较强的水危机意识，节约用水往往成为一句空话。专家建议，我们不妨效仿新加坡的做法，定期进行“水危机演习”，全市停水一两天，让市民体会没有水的滋味。要通过各种手段和机制，使水危机意识深入人心，节水意识深入人心，形成一个爱水、惜水、节水的良好社会风尚。
    济南市采取严格的节水保泉措施，取得一定效果。图为5月4日喷涌的趵突泉吸引了众多游客。新华社发
〖-ZW/正文〗
