〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕“重复”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不怕“重复”
    ●吴凤祥
    当代产业工人的杰出代表、青岛港桥吊队队长许振超有一句很鼓舞人心的话：“重复不怕，就怕总在原地踏步，只要用心，重复中也能焕发光彩。”
    这一句话堪称“一句之师”。大千世界，芸芸众生，我们每天都要与“重复”邂逅：比如我们一日要食三餐；在一个岗位久了，每天要进行同样的工作；就连所过的日子也是“日复一日，年复一年”。“重复”几乎成了我们生活的“主旋律”，如何应对这“重复”，不同的人有不同的态度。一位战友曾倒“苦水”：在单位工作多年，开始时激情万丈，浑身有使不完的劲，可干久了，就觉得没什么意思了。有的战友在聊天时也谈到自己什么都不怕，就怕这“重复”二字，“重复”如同老生常谈，千篇一律，久而久之可以把热情耗尽，把智慧榨干，使人陷入一种毫无生机可言的“值班状态”，真是让人“苦不堪言”，多么渴望投入下一个“陌生”啊！于是乎，因为怕“重复”，有人满足于“学过了”、“做过了”，而不管是否“学好了”、“做对了”；有人不断地转换岗位，称之为“跳槽”；有人不断地标新立异，美其名曰“创新”；还有的人抱着不从“重复”中跳出，就在重复中“死亡”的想法，干脆得过且过，当一天和尚撞一天钟。如此这般，不一而足。
    “重复”果真如此“可怕”？且看许振超师傅在“重复”面前的所作所为。许振超是一名普通的吊车司机，做的是单调的工作，把货物从码头吊上车、船，或是从车、船吊到码头，一干就是30个春秋；70多米高的桥吊，182级台阶，一天上下8趟，每天都是这样。然而这重复的动作流泻出的不是单调的音符，而是一曲华美的乐章：仅是初中文化的他，自修了大学机电专业所有课程，掌握了需要大学结业方能驾驭的当代最先进的桥吊操作和修理技术，仅在近几年，他主持维修的项目就累计为青岛港节约800多万元，他创下了世界港口装卸纪录，被誉为“振超效率”，在世界航运行业产生了良好的名牌效应。
    “只要用心，重复中也能焕发光彩”，这是一种何等崇高的精神境界。贤惠的家庭主妇调剂好每天的家常便饭，使一日三餐重复而不重样，从而让家庭生活充满快乐；辛勤的园丁每天都在侍弄着花花草草，让草木以各种形状展示于人，从而让大自然多了无限情趣。作为一名普普通通的工作者，我们不可能去惊天动地，去干一番名垂青史的大事业，但可以在平凡的工作岗位上，把“重复的工作”干得有声有色，轰轰烈烈，受到组织的表彰、战友的赞誉和人民的尊重。
    年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。战友，让我们不必感叹“星星还是那个星星，月亮还是那个月亮”，而是坚信太阳每天都是新的，不怕“重复”，用心“重复”，让生命在重复中也焕发出光彩，铸造出人生的辉煌吧！
〖-ZW/正文〗
