〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经济宏观调控有力有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宏观调控事关经济发展全局，调控得好，就能保持经济的平稳较快发展；调控得不好，就难免发生波折。在体制改革日益深化，对外开放不断扩大，市场化程度不断提高的情况下，经济运行过程越来越复杂，宏观调控的难度增加。但是，实践证明，中央自去年下半年出台的一系列宏观调控政策，做到了适时适度、有力有效，取得了明显的效果。
    宏观调控的政策效应初步显现
    去年下半年，中央根据经济运行中出现的新情况新问题，陆续出台了加强农业特别是粮食生产，清理整顿开发区，加强土地管理，控制信贷过快增长，制止钢铁、电解铝、水泥等行业盲目投资等一系列政策措施。从经济运行的实际情况看，一些宏观调控政策的效果逐步显现，如：农民种粮积极性提高，粮食播种面积有所增加；清理整顿开发区工作取得进展，土地供给的约束力有所增强；货币信贷政策的调控作用见到成效。
    但是，固定资产投资过热、一部分行业上项目过多、低水平重复建设及煤炭、电力、石油和运输供求矛盾加剧等问题依然没有得到彻底解决。今年前两个月，固定资产投资增长了53％，钢铁行业的投资增长172.6％。但同时也出现了电力供应不足，24个省级电网拉闸限电；煤炭产量创历史同期最高记录，库存却不断下降；成品油的消费量同比增长22.8％；铁路部门只能满足40％的请车需求的现象。
    基于“我国经济发展正处在一个重要关口”的判断，3月14日，温家宝总理在答中外记者问时指出：解决经济运行中的突出矛盾和问题，对政府是一次新的重大的考验，“这次考验不亚于去年SARS的考验”。随之，新的调控政策出台，政府调控的力度明显加大――
    国家发改委宣布，原则上不再批准新建钢铁联合企业和独立炼铁厂、炼钢厂，原则上不再审批扩大电解铝生产能力的建设项目，严格禁止新建和扩建机立窑等水泥项目；
    中国人民银行宣布，实行差别准备金率，上调存款准备金率0.5个百分点；
    国务院决定提高钢铁、电解铝、水泥、房地产开发固定资产投资项目资本金比例；
    严肃处理江苏铁本钢铁有限公司违规建设钢铁项目事件；
    要求各地区、各部门和各有关单位在一个半月内对所有在建、拟建固定资产投资项目进行一次全面清理。
    对近期经济运行情况的分析表明，这一连串动作所产生的效应已初步显现并将进一步显现。第一季度固定资产投资增幅为47.8％，较1―2月份的53％回落了5.2个百分点；全国22个主要城市钢材交易市场监测显示，自3月中旬以来，主要钢材品种价格已连续6周回落，特别是4月26日以来呈加速下跌态势。这说明，各种政策已经在3月份对固定资产投资产生了约束作用，宏观调控初见成效。
    宏观调控应继续保持适当力度
    目前，整个国民经济继续保持上升态势和较好的增长效益，内在活力明显增强，民间资本日趋活跃，城乡居民年人均收入增速加快，消费者和企业家信心指数稳步上升，宏观调控的政策效应已初步显现。但是，我们对解决经济运行中突出矛盾和问题的难度，以及出现经济大起大落的风险依然不能低估，对宏观调控的持续效应不可盲目乐观。
    我国经济运行中的突出问题，除了长期存在的“三农”和就业等问题外，当前最急迫的问题是固定资产投资增长过快，规模过大，特别是一些行业和地区盲目投资和低水平重复建设，以及由此产生的重要原材料、能源、交通运输的“瓶颈”制约和重要生产资料价格上涨压力增大问题。随着宏观调控政策的逐步落实，1―3月份固定资产投资增长速度比1―2月份有所下降，但43％的增速仍然不低。
    部分行业投资过热的现实危害性和长期隐患是显而易见的，由此带来重要原材料和煤电油运的全面紧张，使经济运行绷得过紧，加大了物价上涨的压力。今年第一季度，原材料、燃料、动力购进价格同比上涨8.3％，其中黑色金属材料类、有色金属材料类价格分别上涨23.5％和20.5％。而价格水平的过快上升，又反过来拉动了相关领域的投资，进一步推动整个投资规模的扩张。如此循环，很容易形成投资“泡沫”，引起经济的大起大落。
    因此，对固定资产投资扩张，特别是对部分行业盲目上项目、低水平重复建设的调控应继续保持一定的力度，全面落实中央制定的各种政策措施，确保经济持续稳定发展。需要指出的是，任何宏观调控都具有两面性，我们在控制固定资产投资过快增长的同时，必须考虑到在我国经济加速重工业化、城镇化阶段，固定资产投资增长保持一定速度的客观性，要考虑到我国就业压力不断加大的现实。所以，在加强和改善宏观调控，使之更加有力有效的过程中，必须见微知著，密切关注经济形势的发展变化，把握好政策出台的时机和调控的力度，避免“急刹车”、“一刀切”。
    加强宏观调控的统一性
    实践证明，在市场经济条件下，特别是在中央和地方财政“分灶吃饭”的体制下，中央和地方从各自的立足点出发，往往会对经济形势作出不尽一致的判断，形成不同的政策选择，从而加大了中央和地方在宏观调控过程中协调一致的难度，导致宏观调控失效。去年下半年以来，在中央提出控制投资过快增长，特别是对部分行业的投资过热“喊停”的情况下，地方项目投资依然超常增长（今年前两个月，中央项目投资只增长12.1％，而地方项目投资增长却高达64.9％），钢铁、电解铝、水泥行业投资过热现象愈演愈烈，就说明了这个问题。
    从对江苏的一家民营小钢铁企业――铁本钢铁有限公司上马年产840万吨大型钢铁项目的分析看，企业违规投资不单纯是企业行为，其背后不乏政府“有形之手”的支持，更不用说许多项目投资本身就是当地政府主导的了。在一些地方领导看来，通过上项目发展本地经济才是“硬道理”，一说发展，就是拉投资、铺摊子，搞征地拆迁、办开发区，大上“形象工程”、“政绩工程”。固定资产投资增长过快，特别是地方投资超常增长和部分行业投资过热，与一些地方领导片面的发展观和错误的政绩观直接相关。
    所以，在当前经济形势下，必须加强政府宏观调控的统一性。一方面，各地区各部门必须按照中央的要求，把思想真正统一到中央对当前经济形势的判断上来，统一到中央关于经济工作的部署上来，认真落实中央宏观调控的各项措施；另一方面，各级领导干部必须牢固树立科学发展观和正确的政绩观，增强全局意识，既考虑本地区本部门的发展，又坚持全国一盘棋，在大局下行动，不搞损害整体利益的“上有政策，下有对策”，不追求脱离实际的高指标，不搞劳民伤财的“政绩工程”、“形象工程”，不搞急功近利、寅吃卯粮的短期行为。
    这里还必须澄清一个可能产生的误解，即：强调宏观调控的统一性，并不否定不同地区和不同部门的差异性。要使宏观调控更加有力有效，促进我国经济稳定发展，恰恰需要明确重点，区别对待，分类指导，避免“一刀切”，充分发挥各地区各部门的主观能动性，通过创造性的工作，把局部利益和全局利益统一起来。要使宏观调控更加有力有效，不能过于依赖行政手段，而必须更多运用经济手段和法律手段，并使之相互配合，发挥各种宏观政策的综合调控作用。
    5月13日，大连港30万吨级原油码头主体工程完工。这个码头将成为目前中国内地最大的原油码头。新华社发
〖-ZW/正文〗
