〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放战争初期的“立功运动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊/任民/胥得意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放战争初期的“立功运动”
    ●雷从俊任民胥得意
    表彰先进、树立英模的活动在我军由来已久，红军、八路军都曾创造了许多新鲜经验。而把“立功”作为一场“运动”，激励官兵英勇杀敌、建功立业，则是由解放战争初期的新四军第一师第二团较早提出的。这些，都已载入《中国人民解放军军史大辞典》等典籍中。
    “立功运动”曾被称为“功劳运动”、“杀敌立功运动”，亦被称作“立功创模运动”，在铁血硝烟和风雨征程中，逐步发展成为我军政治工作的重要内容。回眸初创时期的“立功运动”，一串串带着浓重硝烟气息、闪烁着革命英雄主义精神的故事十分耐人寻味……
    1
    1946年8月，苏中战役开始不久，新四军第一师第二团七连一个叫牛由山的战士，在战斗中缴获了4支枪。战斗结束后，他兴高采烈地把枪背到指导员面前说：“这次战斗我缴了4支枪，你记下来吧！”指导员说：“好，有功！”当即把这件事记在了一个小本子上。牛由山是刚刚解放过来的战士，却有这么高的战斗热情，令在场的许多官兵大为感动。不少老同志说：“我们入伍早，受党和人民教育的时间长，要尽快建功劳。”一些刚解放过来的新同志更是纷纷表示：“我们要多杀敌立功，将功折罪！”一个战士和4支枪的故事，一时成了全团官兵战斗间隙的热门话题。由此，许多在战场上杀敌或缴获武器的官兵都有了“记功”的愿望，有的还向营、连反映，要求把自己的功绩写在“记功本”上。
    在牛由山要求记功之前，也有战士提出过“记功”。该团一连和特务连的战士为证明自己完成了上级交给的艰巨任务，曾向连首长提出“记功”，但并没引起足够重视。而牛由山的“战绩”和“请求”，使“记功”问题再一次引起了许多人关注，连队干部分析感到，“记功”有利于激发战斗热情，有助于做好思想工作、巩固部队团结统一的大好局面。于是就向全连发出号召：“好同志到战场上去立功，有功就记在本子上！”以后该团不少连队也学习七连，建立了“记功本”，并把“记功本”改称“功劳簿”，在执行各项任务中，把表现突出的同志及其主要事迹都记在上面。官兵们一致反映：“这样记功好！”
    “记功”问题的提出和“功劳簿”的出现，引起了团首长的高度重视。大家认为，这是一种颇受欢迎的政治工作方式，一则适应斗争形势的需要，二则对部队士气鼓舞很大，特别是对刚解放过来的同志，效果更为明显。他们总结以往英模运动的经验，并结合当时的形势任务，对“记功”问题进行了认真的探讨和研究。1946年10月3日，二团作出了“关于开展功劳运动”的决议，并专门召开了全团干部参加的开展功劳运动动员大会。会议讲明了功劳运动的意义与作用，要求干部走群众路线，以身作则，带头立功。政治处还印发了《功劳运动的指示》、《关于开展立功运动部队讲话要点》等文件，进一步明确了为什么要报功、怎样报功等问题。在记功形式上，由“功劳簿”发展为“功劳跟人走”、“功劳寄回家”。即向立功人员颁发“功劳证”、“功劳章”，为立功人员的家属发喜报。团里还提出了“有功报功，论功行赏，赏罚分明”、“人民功臣个个尊敬”等响亮口号。从此，一个群众性“立功运动”在二团首先开展起来。
    2
    “立功运动”的开展，大大激发了部队官兵的革命荣誉感。解放过来的同志说：“国民党军队只有当官的有奖，新四军人人都能立功，就是好！”官兵们表示：“功劳功劳，吃苦耐劳，打仗打好”、“有了功劳不骄傲，功劳上面加功劳”，涌现出一大批不怕流血牺牲、勇于作战的英雄战士。在这种情况下，二团结合形势任务特点，不断创新、发展“立功运动”的形式和内容。
    一段时间，少数人存在“争功”的思想。为保证“立功运动”的正确方向，团党委认真贯彻“古田会议决议”精神，把这一运动与我军宗旨结合起来，提出了“为人民立功”。部队还对思想偏颇的官兵进行了耐心细致的教育和引导，较好地纠正了个人英雄主义倾向，从根本上提高了官兵为人民立功的自觉性，使立功运动的思想基础越来越牢固。
    在行军、打仗、构筑工事等急难险重任务面前，部队还号召“人人立功，事事立功，功上加功”，鼓舞官兵发扬团结互助精神，争取更大胜利。大家不但在战斗中表现得英勇顽强，而且在行军时都能克服困难不掉队，每到目的地，大家都争着烧开水，争着干公差勤务。为了进一步激发广大官兵行军、作战的热情和壮志，二团提出了创造“功劳光荣班”的号召。从此，立功运动在个人立功的基础上，发展到集体立功阶段。为了倡导集体立功，团里还组织开展了“奖红旗”活动，一个班有功，奖一面红旗，班长记功；一个排得了两面红旗的，排长有功；一个连得了三面红旗的，连长有功。同时，还向党员、干部发出了创“功劳光荣小组与支部”的号召，叫响了“全班有功小组光荣”、“全连有功支部光荣”等口号。这样，既强化了干部的责任心，也增强了集体荣誉观念。部队行军途中，在四天没吃好饭的情况下，连续追击敌人百余里。部队把敌人四个团的兵力包围以后，又提出“插红旗”的口号，谁先过河，把红旗插在敌人的工事上谁就有功，整个部队形成了争插红旗的热潮，战斗热情非常旺盛……
    3
    小小“记功本”自诞生那天起就受到了各级的高度
    重视，团、师和上级有关部门曾多次对如何开展好“立功运动”进行研究、探讨。1946年11月前后，新华通讯社、新华广播电台和中共中央机关报《解放日报》多次发表消息、专题通讯和短评，大力宣传二团的“立功运动”。1947年2月3日，《解放日报》发表了题为《再论开展立功运动》的社论，指出：“立功运动已经成为人民解放军争取胜利的有效工具和很大的推动力量”，号召前方、后方、军队和人民，为消灭国民党反动派，“争取全民族的独立解放，建立更多与更大的功劳。”各部队陆续建章立制，规定了评功标准、立功等级和评功、报功、批功、奖励、庆功的步骤和办法。文艺骨干还创作了歌谣、数来宝、快板书等生动活泼的文艺节目，进行深入、广泛的宣传。立功运动进一步深入人心，很快在各部队蓬勃开展起来。
    建国后，我军注重探索优良传统的新发展，在新的历史条件下不断把为祖国为人民建立功勋、创造模范的群众性竞赛活动引向深入，形成了一系列有关规章制度。《中国人民解放军纪律条例》每次修改颁布，都对“立功”等奖励项目的等级标准、批准权限和实施办法进行明确、规范和统一，使之更趋于制度化、正规化和科学化。
    从小小的“记功本”到猎猎飘扬的“荣誉旗”、闪闪发光的“军功章”，“立功运动”一直激励着一代又一代官兵以高昂的集体主义、爱国主义和革命英雄主义精神完成作战、训练和其它各项任务，伴随人民军队从胜利走向胜利。在军旗下建功立业，实现人生价值，成为了一代代军人的崇高追求！
    （图片提供：王剑宇、聂煜）
    解放战争中，某部召开祝捷庆功大会。
    为战功卓著的某部授旗。
〖-ZW/正文〗
