〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央台湾工作办公室？国务院台湾事务办公室受权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就当前两岸关系问题发表声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室受权
    就当前两岸关系问题发表声明
    新华社北京5月17日电 中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室17日受权就当前两岸关系问题发表声明。声明全文如下：
    当前，两岸关系形势严峻。坚决制止旨在分裂中国的“台湾独立”活动，维护台海和平稳定，是两岸同胞当前最紧迫的任务。
    四年前，陈水扁曾信誓旦旦地作出所谓“四不一没有”的承诺。四年来，陈水扁的所作所为表明，他自食其言、毫无诚信。他说不会宣布“台独”，却纠集各种分裂势力进行“台独”活动。他说不会改变所谓“国号”，却不断鼓噪“台湾正名”、“去中国化”。他说不会将“两国论入宪”，却抛出两岸“一边一国”的分裂主张。他说不会推动改变现状的“统独公投”，却千方百计地利用公投进行“台独”活动。他说没有废除“国统会”和“国统纲领”的问题，却早已将它束之高阁，令其名存实亡。他还强行撕裂台湾社会，恶意扭曲台湾民意，肆意煽动仇视大陆、“对抗中国”，竭力挑衅大陆和台湾同属一个中国的现状，公然提出通过“制宪”走向“台独”的时间表，将两岸关系推到了危险的边缘。
    “台独”没有和平，分裂没有稳定。我们坚持一个中国原则的立场决不妥协，争取和平谈判的努力决不放弃，与台湾同胞共谋两岸和平发展的诚意决不改变，坚决捍卫国家主权和领土完整的意志决不动摇，对“台独”决不容忍。
    未来四年，无论什么人在台湾当权，只要他们承认世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，摒弃“台独”主张，停止“台独”活动，两岸关系即可展现和平稳定发展的光明前景：
    ――恢复两岸对话与谈判，平等协商，正式结束敌对状态，建立军事互信机制，共同构造两岸关系和平稳定发展的框架。
    ――以适当方式保持两岸密切联系，及时磋商解决两岸关系中衍生的问题。
    ――实现全面、直接、双向“三通”，以利两岸同胞便捷地进行经贸、交流、旅行、观光等活动。
    ――建立紧密的两岸经济合作安排，互利互惠。台湾经济在两岸经济交流与合作中，优化产业结构，提升企业竞争力，同大陆一起应对经济全球化和区域一体化的挑战。台湾农产品也可以在大陆获得广阔的销售市场。
    ――进一步密切两岸同胞各种交流，消弭隔阂，增进互信，累积共识。
    ――在两岸关系的祥和气氛中，台湾同胞追求两岸和平、渴望社会稳定、谋求经济发展的愿望将得以实现。
    ――通过协商，妥善解决台湾地区在国际上与其身份相适应的活动空间问题，共享中华民族的尊严。
    但是，如果台湾当权者坚持“台独”分裂立场，坚持“一边一国”的分裂主张，非但上述前景不能实现，而且将葬送两岸的和平稳定、互利双赢。
    现在，有两条道路摆在台湾当权者面前：一条是悬崖勒马，停止“台独”分裂活动，承认两岸同属一个中国，促进两岸关系发展；一条是一意孤行，妄图把台湾从中国分割出去，最终玩火自焚。何去何从，台湾当权者必须作出选择。中国人民不怕鬼、不信邪。在中国人民面前，没有任何事情比捍卫自己国家的主权和领土完整更为重要、更加神圣。我们将以最大的诚意、尽最大的努力争取祖国和平统一的前景。但是，如果台湾当权者铤而走险，胆敢制造“台独”重大事变，中国人民将不惜一切代价，坚决彻底地粉碎“台独”分裂图谋。
〖-ZW/正文〗
