〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥斯维辛？浮士德和人权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥斯维辛、浮士德和人权
    ●郑蜀炎
    “奥斯维辛以后，没有诗歌”。这是一位诗人参观纳粹德国集中营后无言的悲怆和愤慨。而美军虐待伊拉克战俘的事件，同样使我想起在纳粹德国屠杀犹太人的一处地方刻着的《约伯记》的铭文：“哦，大地，请别覆盖我的鲜血，让我的呼喊永无停息之所！”
    翻开布瑞安伊恩斯的《人类酷刑史》，写的仿佛就是美国大兵在伊拉克的行径：“酷刑是对个人权利和尊严的可耻而邪恶的践踏，是违反人类本性的罪孽。”尤其让人感到有讽刺意味的是，今天我们看到犯下这般罪孽的，恰恰是时时把人权挂在嘴边的美国。
    在欧洲古老的传说里，浮士德把灵魂卖给魔鬼，从而迷失了人性。曾经号称是“解放者”的那些美国军人，甚至还有年轻的姑娘，为什么如此的暴戾恣睢呢？奥地利记者西施罗夫斯基曾对德国新纳粹有过这样深刻的分析：“整整一代人彷徨于外部新生的民主现实和旧日的法西斯理想之间，没能消化历史，并因此难于锻造新的民族个性。”美国在国际上推行霸权主义和强权政治，搞人权的双重标准，这种对美国军人进行的“锻造”，无疑是在养莠害谷。
    美国向来爱打人权的旗子，并以自己的标准和制度来对其他国家抵瑕蹈隙，但其在伊拉克战争中的种种作为和虐俘事实说明，他们的人权论对自己其实不过是陶犬瓦鸡、形同虚设。对此，应当读一读《正义论》作者罗尔斯的名言：“正义是社会制度的首要价值，正像真理是思想的首要价值一样。一种理论，无论它多么精致和简洁，只要它不真实，就必须加以拒绝和修正；同样，某些法律制度，不管它如何有效率和有条理，只要它不正义，就必须加以改造和废除。”
    据报载，英国简明英语组织主办的“驴唇不对马嘴奖”，把2003年的奖颁发给了美国国防部长拉姆斯菲尔德，其“获奖作品”是他2003年2月在新闻发布会上就伊拉克大规模杀伤性武器问题发表的讲话：“就我们所知，有些事情早已是众所周知的。有些事情我们知道自己知道。我们也知道，有些事情早已是已知的未知。这也就是说，我们现在知道了，有些事情我们其实并不知道。但也有一些事情是未知的已知――这些事，我们并不知道自己不知道。”
    谁也不知道他这番闲闲澹澹的废话说的是什么，就像谁也不知道在伊拉克战争中还匿影藏形了一些什么，但谁都知道，他想掩盖的是战争。
    战争是残酷的，战俘问题源于战争。马克思说：“任何人类的历史的第一个前提无疑是有生命的个人存在。”战争不仅是无视人的生命，同时也是无视人类的历史与尊严。奇怪的是，那些热衷于四处点燃战火的人，却老爱用人权来说事。但“且看今日树上花，不是去年枝上朵”，我们记起了《旧约・创世纪》的话：“他要攻打人的手，也会攻打到他。”今天，轮到全世界来跟他们说说人权的事了。
〖-ZW/正文〗
