〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把兵与首长“隔开”不妥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把兵与首长“隔开”不妥
    ●宋志强
    一个周末上午，我们部队几个连队的战士正在进行篮球比赛。突然，哨声四起，连队值班员来到球场大声吆喝：“快到俱乐部集合！”并催促上厕所的同志“抓紧时间”。营区的马路上，有关同志正在清理“闲杂人员”。战士们根据以往的经验判断，可能又有首长来了。战士们被整整“关”了一上午，也正如他们所判断的那样，原来是一位将军来部队检查工作。
    我们部队有几个连队位于营区中心路段一侧，是进入机关办公楼、招待所的必经之地。一到上级首长要来部队检查指导工作，连队干部首先想到的是控制该路段人员流动。
    一位上等兵对此有些不理解，说：“我从小就爱看将帅传奇故事，特别仰慕将军们运筹帷幄、决胜千里的指挥才能。当兵这两年，一听说有将军来，心里就渴盼着一睹将军风采，甚至还想和将军握握手、照张相，那才叫棒！可是非常遗憾，一有将军来，连队就把我们‘藏’起来，好像怕我们与首长见面。”他还疑惑地说：“难道首长‘怕’见兵？”
    然而，一位在集团军机关工作过的三级士官向战友们介绍说，首长最喜欢和战士们在一起了，他曾和一位将军下过棋、打过牌、进过餐，将军和蔼可亲。他们下部队，最大的目的就是想听听基层官兵想些啥？有啥困难？他们最想了解真实的情况，哪有“怕”的道理？
    首长原本喜欢兵，兵也很想见到首长，不谋而合的事儿，基层一些带兵人为啥硬要把他们“隔开”？
    听几位老兵说，不是首长“怕”见兵，而是一些带兵人心里另有“怕”头：怕营区里人来人往，给首长留下本单位纪律不严的印象；怕战士“素质低”，在首长面前“露马脚”；怕战士在首长面前“乱放炮”，揭了连队的“底”……所以还是让他们少出来，不给其与首长见面的机会。我认为，这是不尊重群众、不相信群众的表现，对首长了解真实情况和密切上下级关系都有害处，请带兵人再别做把首长与兵“隔开”的傻事。当然，作为首长，也不能被周围的人“管”住手脚，您真要来到战士中间，谁也阻挡不了您，我们更欢迎您。
    视点感言
    上级首长来部队检查工作，我们做些适当的准备、加强必要的管理是应该的。但把兵“藏”起来，不让首长看见，这就不足取了。首长检查工作，第一位要看的是兵，如果把兵与首长“隔开”，不等于鱼儿断了水吗？这显然是危险的！也许有人会说，首长要见的兵，我们早安排好了。不错，首长检查工作有一定的安排是无可非议的，问题是如果检查都被“安排”牵着走，首长就不容易看到真实的兵，至少了解的情况难保真实和全面。一些基层干部也许是出于对首长的尊重，可事实证明这样做，不利于首长联系群众，不利于密切官兵关系。（欧世金）
    仓小宝
〖-ZW/正文〗
