〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为残疾人撑起一片蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单光弟/侯军/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■单光弟侯军邢邦明
    在5月16日我国第14个“全国助残日”到来之前，天津市津南区于11日举行扶残助残座谈会。一些走上自立自强之路的残疾人代表在会上抢着发言，感谢津南区人武部的倾力帮助。
    来自下小汀村的邢金星发言时激动地从轮椅上站起来，给津南区人武部政委魏桥三鞠了一躬：“谢谢你们帮我渡过难关，给了我全家新的希望。”原来，邢金星和妻子胡金华都是肢体残疾。邢金星小时候因患小儿麻痹瘫痪，生活不能自理，16岁时在镇福利厂找了一份工作，两年后因工厂倒闭而失业回家，夫妻俩整天为过日子发愁。津南区人武部知道情况后，主动上门帮他出主意想办法。人武部先帮邢金星买了一辆旧三轮摩托车，让他出门做点小买卖。由于这辆旧车经常出现机械故障，小邢开始自己鼓捣着修一修，日久天长对修理摩托车产生了兴趣，慢慢地掌握了一些摩托车修理技术。看到小邢这一特长，人武部官兵帮助他筹集资金开了一家摩托车修理部，并经常派人过来帮忙。现在，小邢的修理部生意红火，每年都能收入万余元。
    辛庄镇继泰村残疾人刘德明也忘不了子弟兵雪中送炭的深情。他办的养鸡场现在饲养蛋鸡1000多只，年收入有望达到两万元。“我这个养鸡场真是一波三折”，刘德明发言时感慨万千，“是人武部后勤科长郑生宝给了我技术和信心。”他前年开办养鸡场时，养了500只鸡，由于管理不善、技术缺乏，第一批鸡大量死去。刘德明是区人武部后勤科帮扶的对象，困难之际，郑科长帮助他到信用社申请了1万元无息贷款，还请来了养殖能手现场教他技术，养鸡场开始有了起色。没承想，他刚加大了投入，禽流感又突然袭来。灾情面前，又是人武部的同志伸出了援助之手，帮他进行防疫消毒。在按上级要求将所有的鸡扑杀之后，除了政府补贴的费用，镇武装部还帮他解决了3.5万元贷款，养鸡场很快又恢复了元气。
    “我们区人武部组织民兵开展扶残助困活动已有5个年头了。看到全区1024户残疾人家庭陆续摆脱了生活困境，走上致富路，我们心里也很温暖。”魏桥三政委动情地说：“我们同在一片蓝天下生活，你们需要帮助时，我们应该出现在你们面前，为你们撑起一片蓝天。”
〖-ZW/正文〗
