〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了太行老区群众过上小康生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南新乡军分区组织人武系统开展帮扶活动记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬亚峰/董传军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姬亚峰董传军
    蜿蜒百里的太行山区，曾是一片红色的土地，也是名人辈出的沃土。然而，也是在这片土地上，“白云深处”的一些山区群众，因为自然环境恶劣、交通不便、信息封闭，仍然生活在贫困之中。
    3年前，新乡军分区组织开展了“一部带一村”的扶贫帮困工作。184名人武、专武干部打起背包、带上锅灶，走进了太行山深处。3年来，新乡军分区为帮扶村上致富项目350多个，协调扶贫资金650多万元，修筑公路230多公里、修渠60公里，帮助10多万群众摆脱了贫困，搭上了“小康快车”。
    走进山区唱山歌
    近日，笔者走进曾是“十年九旱”的卫辉市抵鹿泉村，满山苍翠跃入眼底，果木花香沁人心脾。村党支部书记刘孝同见到穿军装的人特别亲切：“自从3名帮扶军官‘落户’我们这里，小山村变化太大啦。”
    “十沟十八岔，岔岔有人家；山岗和尚头，雨过水断流；十年有九旱，知种不知收。”这曾是抵鹿泉村的真实写照。由于大山的阻隔，村民人均年收入不足300元。3年前，3名帮扶干部从机关背上自己的铺盖卷，走进了山区。
    抵鹿泉村和帮扶干部向贫困的大山发起了“第一战役”――解决吃水用水问题。帮扶干部和村委会成员分成8个组，采取分工包户的办法，选择有利地形，新建了18500立方米的水利设施，修缮了98眼水窖和旱井，购置了6套滴灌设备。
    有了水，山坡上的山枣树挂满了果实。帮扶干部毛国喜和乡武装部长李俊芳跑郑州、上新乡、到许昌，寻找开发优质大枣项目。一位民营企业家，很快决定投资嫁接山枣树，还同意收购山枣。山村里男女老少的积极性都被调动起来，一个多月的时间里嫁接枣树7万多株。与此同时，帮扶干部还引来百泉制药厂的投资项目，村里与制药厂签订了种植500亩柴胡的合同。依托枣树、柴胡这两项，全村人均年收入增加近千元。
    因地制宜谋致富
    “因地制宜找准致富项目，‘八仙过海’寻找致富门路”。各个贫困村自然条件不同，帮扶干部驻村后，各念各的“致富经”。他们根据自然环境和各村民情，因地制宜、挖掘资源，宜工则工、宜农则农、宜牧则牧，想方设法帮助群众走上了致富之路。
    辉县常村镇井沟村，属于丘陵地带。由于位置偏远、交通不便，境内一亿多立方米储量的优质石灰石资源沉在山中“睡觉”，农民们“守着聚宝盆，过着穷日子”，而山外的几家大型石料加工厂却因原料短缺“无米下锅”。辉县人武部扶贫干部了解情况后，多次邀请山外厂家老板进山考察，提出了“共同开发，利益共享”的发展思路，动员了3家企业投资50万元，修通了5公里山路，打开了山门，一车车石灰石，源源不断运送到山外。
    不挖穷根人不走
    “不挖穷根人不走，群众不富不换防”，这是新乡军分区广大驻村帮扶干部喊出的响亮口号。他们在帮助群众脱贫致富的同时，还把帮扶村精神文明建设当作治穷治愚的一项重要工作来抓。他们引导广大群众进行文明思想和传统美德教育，倡导新的社会风尚、新的生活方式，并开展了“文明富裕户”、“星级文明户”评比活动，大大提高了村民的文明素质。
    要治愚，村委会领导的思想不能落后。新乡军分区发挥我军的政治优势，帮扶工作中注意“帮班子”，帮助他们选好领头人。卫辉市汲城村曾是当地出名的乱村，帮扶干部驻村后，把一名政治素质好、群众基础好、有经济头脑的村干部扶上党支部书记位置，有力地加强了党支部建设。村民们兴奋地说：“帮扶工作队为俺村留下了一支不走的工作队！”
〖-ZW/正文〗
