〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红色资源作教材练兵场当舞台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宿迁军分区培育民兵战斗精神提升支前能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹云林/张宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹云林、张宇报道：生动感人的教育资源，形式多样的教育手段，紧贴中国特色军事变革的教育内容……宿迁军分区深入开展战斗精神教育，大力培育民兵组织战斗精神，有力地推进了后备军参战支前保障能力的提升。日前，江苏省军区转发他们的做法。宿迁是著名的淮海战役主战场，当年老区人民涌跃参战支前。面对新的形势和任务，宿迁军分区积极培育新一代民兵的战斗精神。他们发挥当地红色资源丰富的优势，组织民兵参观宿北大战纪念馆等爱国主义教育基地，引导广大民兵增强居安思危意识。他们集中收录了100部战争题材影碟片，配发至全市117个乡（镇）以及大中型企业，利用青年民兵之家等场所进行播放，培养民兵的革命英雄主义精神。他们还把传统与时代精神有机融合，每月为民兵作一次国防教育形势报告，激发广大民兵做好军事斗争准备的责任感。
    他们坚持把练兵作为培养战斗精神的舞台，摔打锤炼民兵过硬的战斗意志品质。3月上旬，他们结合上级赋予的战时支前保障任务，组织进行实兵演练，完成了民兵高炮团战时阵地转移、对空防护、专业分队抢修被毁路桥等10余个重点课目演练。演练中，他们还把加强适应性心理研练作为培育战斗精神的重要内容，增强了广大民兵对恶劣复杂战场环境的心理适应能力和应变能力。
    大力培育战斗精神带来了民兵队伍战斗力的提升。去年至今，该市民兵先后40多次在上级组织的训练考核中取得优异成绩，数十次完成急难险重任务。
〖-ZW/正文〗
