〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慕士塔格峰登山活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/天元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿的江代言德国电脑品牌
    文广集团主导中超电视转播
    ★15日，中国登山协会与北京中坤投资集团就慕士塔格峰国际大学生环保登山活动签署协议，这标志着此次登山活动的筹备和组织工作正式启动。
    据中国登山协会副主席李致新介绍，2004年中坤慕士塔格峰国际大学生环保登山活动将于7至8月间举行，拟邀请日本、韩国、美国、法国、新西兰等国家的大学生，以及国内6到8所知名大学的学生参加。参加登山的大学生人数约30到40人。中国登山协会将派出专业人员参与这次活动。 （柴华）
    ★中国国家男子篮球队教练及八一男子篮球队主教练阿的江，近日与德国TARGA德亚电脑品牌正式签约，成为该品牌在中国地区第一位体育明星代言人。 （柴华）
    ★中国足球超级联赛已经擂响战鼓。上海文广新闻集团（SMG）作为中超电视整体合作伙伴，成功组织中超赛事全国播出联盟。到目前为止，包括北京电视台在内，已有25家地方电视媒体加盟播出联盟。首轮赛事的转播场次是往年甲A赛事转播量的一倍，为历年之最。（天元）
〖-ZW/正文〗
