〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强素质就是强战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区某预备役团建设学习型军营纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闵继祥/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/大力推进预备役部队建设跨越式发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●闵继祥本报特约通讯员方宏向
    上海警备区某预备役团开展创建学习型团队活动，推进部队战斗力建设，先后被警备区评为先进旅（团）单位、学习成才先进单位，被总部表彰为“全军预备役部队建设先进单位”。
    抓学习就是抓根本
    两年前，该团组织机关公文写作摸底考试，18名机关干部竟有17人写不全《会议通知》的要素。团党委分析后感到，推进部队战斗力建设，必须大力提高官兵素质。为此，他们在全团官兵中开展了“学习为什么、成才干什么、打赢靠什么”的讨论。很快，“抓学习就是抓根本，强素质就是强战斗力”的观念被官兵普遍接受。团党委因势而导制定了《干部学习奖惩细则》，明确规定同等条件下“学习标兵”优先提升使用，当年没有完成学习任务的不得立功受奖。5年来，全团先后有12名学习标兵得到优先调职。他们还千方百计创造条件帮助干部出成果，规定干部每年至少完成1篇工作研究文章、每名常委每年至少结合工作完成1篇调研报告。目前，该团干部课余时间抓学习的多，主动搞研究的多，形成了强素质、比学习的浓厚氛围。
    首先要成为精武之才
    针对一些官兵的学习热情高、但一度偏重于学习经济管理等专业的实际，该团党委及时进行了“新军事变革发展趋势”、“未来战争对军人素质的要求”等教育，开展了“立足本职岗位成才，首先要成精武之才”活动，引导官兵争当新型军事人才。他们围绕军事斗争准备抓学习，举办了外军知识讲座、战法研讨会、高炮专业知识竞赛等。他们采取带着难题搞调研、集中力量攻难关等办法，让干部学着解难题。他们还针对干部的素质短板，采取多岗轮训、交叉培训等形式，不断提高干部的综合素质。几年来，先后有87名官兵在参加上级组织的各类比武中获得奖牌，有12项科技练兵成果被上级推广。
    把学习当作终生任务
    该团党委认为，学习成才是一项长期工程，是官兵的终生任务，要想抓出成效，党委必须常抓不懈，切实让官兵把学习作为一种生活习惯和成长需要。为此，他们制定了干部学习5年、3年和年度学习计划，对学习的目标、内容、措施等进行了筹划，确保干部在职学习正规有序。他们还结合预备役部队干部工作特点，制定了月读一书制度、每季度业务报告制度、每半年一次考试制度、每年评比一次学习标兵制度，加强对学习的管理和监督，使大家养成良好的学习习惯。
    5年来，该团投入的学习经费达170多万元，并为官兵配备了学习用电脑。他们开展学习成才活动的经验与做法被上海警备区推广，促进了部队战斗力建设。
〖-ZW/正文〗
