〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色唤醒了边城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻乌鲁木齐部队援建地方绿化工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王湘民/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王湘民孙兴维
    仲春时节，乌鲁木齐驻军再次出动3万多名官兵和民兵预备役人员，在雪莲山、红雁池、水西沟等绿化点开始了新的植树造林活动，继续为边城构筑绿色屏障。
    多年来，每逢春秋绿化季节，驻乌部队和民兵总是主动放弃节假日，挥锹抡镐战斗在荒山乱石中。绿化工程中哪里有“硬骨头”，哪里就有子弟兵的身影。领导干部身先士卒，广大官兵勇挑重担，用一滴滴汗水浇灌着一片片荒山秃岭。在修建水塔山葡萄园工程时，为了开山筑路，驻乌某“红军师”在山上安营扎寨，顽强奋战了71个昼夜，不少战士手上布满了血泡，胶鞋磨破了两三双，最终出色地完成了任务。
    乌鲁木齐市东北的红山，是片上万亩的黄土丘陵地，受长期干旱及区域经济发展的制约，一直未能进行绿化改造，近年来荒漠化程度越来越严重，直接对乌鲁木齐的周边环境产生不利影响。近年来，驻乌部队主动请缨，在红山挖坑栽树4.5万余株，成活率达95％，建起了200亩“国防林”、“民兵林”、“双拥林”，为国家节约资金300多万元。同时，部队还与东山区政府签定了为期10年的长期绿化协议，确保红山一年比一年绿。
    雅山是又一块难啃的“硬骨头”。因为缺水，植树成活率很低。驻乌部队和民兵迎难而上，开山放炮，打出了水井，先后研究探索出交叉浸苗、营养袋植苗、喷滴灌相结合等栽培方法，有效解决了荒漠地区沙土保持难的问题。经过大规模的义务植树活动，如今的雅山绿化面积已达3600亩，成为乌鲁木齐又一风景点。
    据统计，近10年来，驻乌部队先后出动官兵和民兵40余万人次，机械车辆5万多台次，无偿援建虹桥绿化工程、温泉山李子园工程、花儿沟防风林绿化工程等近20项乌鲁木齐重点绿化工程，累计绿化荒山2.5万余亩，植树500万株，在乌鲁木齐周边构筑了一道长达10余公里的防风固沙绿色防线。
    如今，驻乌部队、广大民兵所承担的绿化工程已发挥出了明显的经济效益、社会效益和生态效益。长期居住在乌鲁木齐的各族群众都有这样的体会：近年来，乌鲁木齐天蓝了，树绿了，气候也湿润起来。有关数据显示，最近10年的平均降水量比1961―1990年30年的平均值增加约3.6％。曾经“一沟九湾煤窝窝，满目尽是荒山坡”的水磨沟区，20世纪80年代绿化覆盖率只有7.8％，如今已达90％，成为一片旅游观光、投资兴业的热土。水磨沟区区长袁宝新深有感触地说，子弟兵汗珠摔八瓣创造的良好环境，带动和促进了全区招商引资的全面发展，是绿色唤醒了边城！
    驻乌部队官兵为边城构筑绿色屏障。王湘民摄
〖-ZW/正文〗
