〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某旅与科研院所联手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高模拟训练科技含量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜延伟/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郜延伟、特约通讯员杨吉庆报道：4月下旬，笔者在北京军区某炮兵旅综合训练基地看到，该旅的机械化炮兵单兵专业模拟训练、营连分队战术演练等20多个带有信息化作战特点的炮兵训练课目，令人耳目一新。日前，总部在该旅召开研讨观摩会，向全军推广了他们的经验。
    近年来，这个旅与有关科研院所联手攻关，成功地对炮兵群战术指挥训练模拟系统和炮兵作战指挥仿真模拟训练系统进行了链接，有效地将炮兵快反系统、气象保障系统和目标侦察雷达联为一体，实现了从练技能向练谋略、练对抗的转变。在此基础上，他们对相关炮兵模拟训练器材进行优化配置，建成集驾驶、射击、瞄准、战术、通信等多功能于一体的模拟训练中心。他们还筹措资金新建了各种训练设施，完善了军官训练中心、分队军官训练室、专业训练场和教导队教学设施，新建了抗眩晕训练场、铁路输送装载和心理行为训练场，满足了单兵重点专业模拟训练、分队协同和战术训练的需要。据旅长王志国介绍，近3年来，该旅将62项信息化革新成果用于训练之中，取得了较好的训练效益。
〖-ZW/正文〗
