〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百里之外点兵梁子湖上布阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鄂州军分区借助地方信息资源促进战斗力建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯建军/马义春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯建军、马义春报道：一艘艘民兵驾驶的冲锋舟，劈波斩浪驰骋在万顷碧波之上的画面，通过局域网迅速传至鄂州军分区作战指挥中心的投影大屏幕上，在军分区领导的指挥下，远在百里之外的梁子湖水上民兵应急分队时而集结，时而搜救……这是3月下旬湖北省鄂州军分区网上点验民兵应急分队的情景。
    鄂州市信息资源丰富。发挥地方信息资源优势，提高民兵科技参战支前能力，是鄂州军分区党委近年来探索的一个重要课题。他们结合民兵整组工作，将民兵组织建设向信息化程度较高的企事业单位拓展，先后在电信、科研、金融、供电等部门组建了12支民兵专业技术分队。在抓好人才培养的同时，他们加强信息化训练平台建设，依托电信部门建立了军分区、人武部、乡（镇）武装部、基层民兵连四级局域网，创办了民兵军事网站，与地方科研单位共同研制了兵役登记、兵员动员、科技动员数据库管理系统，多次成功地组织了网上带实兵的国防动员演练，提高了民兵参战支前信息化程度。
〖-ZW/正文〗
