〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注资源节约〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时评集粹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院日前发出通知，确定从今年到2006年在全国范围内组织开展资源节约活动，全面推进节约能源、原材料、水、土地等资源以及资源的综合利用。开展这项活动，势在必行，意义重大。加快建设资源节约型社会，推进循环经济发展，走新型工业化道路，缓解资源瓶颈制约，解决全面建设小康社会面临的资源约束和环境压力，这是以“三个代表”重要思想为指导，保证国民经济持续快速协调健康发展的又一重大举措。――人民日报评论员
    近年来，我国资源供应频频告急，一些主要原材料、能源、水、土地纷纷告缺，经济建设与资源的矛盾从未像今天这样严重，经济社会可持续发展所受到的资源瓶颈制约日见凸显。据统计，今年一季度我国经济增长达到了9.7％，煤炭价格继续上扬，山西、山东等煤炭价格涨幅在每吨10元到30元之间；石油价格再次上涨，涨幅达8％。
    ――新华社记者谢登科
    建设节约型社会是一场关系到人与自然和谐相处的“社会革命”。作为政府部门，要做好开源和节流两方面的工作。节约资源应当贯穿到现代化建设的各个方面，搞规划、上项目，必须充分考虑资源的承受能力和接续能力，绝不能吃祖宗饭、断子孙粮。
    ――中国经济时报记者华中炜
    改革开放以来迅猛发展的经济对环境和资源产生了巨大的压力。由于我国资源利用效率和能源利用效率处于很低的水平，在我国资源相对短缺的情况下，显然是难以为继的。循环经济是一个在可持续发展战略指引下涌现出来的全新的经济模式，其实施途径还需要在实践中进一步探索创造。
    ――中国工程院院士钱易
    要采取法律、经济等手段，促进资源的有序、高效开发和利用。要完善《节能法》并加大实施力度，尽快制定《可再生能源法》，推动可再生能源的发展。还要建立能源、资源审计制度，与现行的环境评价制度共同构成社会性管理的新框架。
    ――国务院发展研究中心产业经济部副部长冯飞
    节约资源，对于许多人来说，“公私分明”：凡是自家的东西就很爱惜，千方百计省着用，而认为公家的反正是公家的，不用白不用，省了也不能归自己。这种想法是非常要不得的。节约资源要公私一视同仁，不仅自家的要节约，公家的更应节约，不能节己费公。
    ――江西省赣州市市民孔杨云（晓宏辑）
〖-ZW/正文〗
