〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化法规意识突出示范效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某师采取措施提高基层干部带兵素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟海园/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟海园、记者张金玉报道：截至5月上旬，广空运输航空兵某师已经涌现出一批“基层建设标兵连队”，15个多年不沾先进边的单位跨入了先进行列，部队全面建设取得明显进步。该师领导告诉记者，这一切成绩的取得，是该师采取措施提高基层干部带兵素质的结果。
    今年初，师领导在深入基层调研时发现，少数单位仍然存在用“土办法”、“土政策”进行教育管理的现象，一些从技术岗位成长起来的带兵人，带兵方法仍然有所欠缺，个别基层干部运用法规解决问题的能力还较薄弱。鉴于此，师党委从强化法规意识、突出示范效应入手，确保部队按大纲施训、按《纲要》建连、按条令管、按条例抓。他们分3个片区对所有基层单位的飞行中队长、机务分队长、场站排（台）长，进行《军队基层建设纲要》和《政工条例》的专题培训。
    培训中，他们以设“讲台”、搭“舞台”、摆“擂台”的方法，搞活了培训。“讲台”上，先由师领导和机关同志宣讲辅导，再请专家解难释疑，帮助大家吃透《纲要》、《条例》的基本精神，理清按纲抓建的思路，并对落实《纲要》和《条例》的示范单位进行现场点评。通过搭“舞台”，展示基层建设先进成果，让先进单位登台“亮相”，交流工作方法。通过摆“擂台”，联系实际设置40多个当前基层建设的重点、难点问题，让参训人员拿主意、想办法，各抒己见，各显神通，共同提高抓基层建设的水平。
    据悉，培训围绕“做好军事斗争准备”、“学习贯彻《纲要》、《条例》”、“加强基层党的建设”、“把从严治军要求落实到基层”4个课题进行，使带兵人能力得到普遍提高，受到了基层的欢迎。
〖-ZW/正文〗
