〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲珍藏的革命文物――红军盆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟明斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲今年八十四岁了，在她丰富的人生经历中，最引以为自豪的就是当年红军送给她的“红军盆”。这只盆已经珍藏70多年了，虽饱经战争风雨的洗礼，历经岁月沧桑的磨砺，却依然光洁锃亮。
    母亲和“红军盆”有一段悠长的情缘。那是1932年冬天，红四方面军由鄂豫皖千里转战到川北，在我的老家通江建立了川陕革命根据地。
    红军帮助穷人闹革命，震惊了四川军阀。他们纠集40万大军，向红军发动了“六路围攻”和“三次围剿”，战斗十分激烈。白天，母亲帮红军修战壕、救伤员、运粮食、送弹药，晚上，给红军站岗或给红军带路摸敌人的岗哨。红军打仗一天要行几十公里，甚至上百公里。母亲就和大家一起，给红军送水送饭。由于当时盛饭用的是自制的木桶，等把饭送到红军阵地时，热饭已变得冰冷。一位红军战士就把他们的一个金属盆交给母亲用来盛饭。这样，把饭送到阵地时，就可以用柴火重新热一下，让红军战士吃上热腾腾的饭菜。那名红军战士告诉母亲：这个盆子是他们在鄂豫皖反“围剿”时，从敌军中缴获的战利品，从数千公里战场上带到了川陕革命根据地。一路上，用它烧水做饭，给伤员煮药消毒，这只盆子立下了汗马功劳。因此，大家都管它叫“红军盆”。这位红军战士还再三叮嘱母亲：一定要把盆子保护好。从那以后，母亲对“红军盆”格外珍惜，有几次给红军送饭冲过敌人的封锁线时，为保护“红军盆”还差点被炮火击中。
    当时，根据地军民的食盐供应异常紧缺。为了保卫红色革命根据地，母亲积极响应红军的号召，带着“红军盆”，和乡亲们一起翻山越岭，辗转到陕西汉中，往根据地运食盐。根据地与汉中之间横隔着十分高峻、常年积雪的大巴山，上山70多公里，山上70多公里，下山70多公里，来回要走近500公里崎岖的山路。一路上，母亲用“红军盆”给大伙拣野菜做饭充饥，拾雪块烧水御寒，为冻伤的伤病员热身敷疗。有时，一些人掉队迷路了，她就用盆子敲击声音发信号。母亲凭着对红军的热爱和对革命事业的执著，小小年纪就用瘦弱的肩膀，把一盆盆食盐从千里之外运到根据地。
    1935年4月，红四方面军离开了川陕苏区。红军要走了，母亲把自己养的一头猪杀了做成腊肉，送到红军连部。那位红军战士也把“红军盆”送给母亲作为纪念。红军走后第二天，国民党军队和“还乡团”就杀回来，得知我们家有“红军盆”，就多次派人到我们家搜查，威逼母亲交出“红军盆”。敌人走后，母亲用锄头连夜在屋子里挖了一个两米深的土坑，把“红军盆”用棕叶包起来，埋在地下，躲过了敌人一次又一次的搜查。可以说，她是冒着被杀头的危险，才把“红军盆”保护下来的。直到解放后，母亲才将盆挖出来。
    听着母亲讲述“红军盆”的故事，品味母亲那段美丽人生，对母亲的崇敬和热爱之情更是油然而生，我为自己的母亲倍感自豪。
〖-ZW/正文〗
