〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部中国科协举办《科学人生》出版座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会同志认为，在新中国50多年发展史上，无数科学家在各自的领域辛勤耕耘、默默奉献，用自己的心血和汗水，书写了壮丽的篇章，他们身上闪烁着光辉的科学精神和崇高的科学品格，凝聚着中国人民自强不息的奋斗精神，体现着中华传统美德和伟大民族精神。他们的事迹和精神，具有重要教育意义。《科学人生》图书及专题片记录的50位科学家，就是这无数科学家中的优秀代表。这套图书和专题片融思想性、艺术性和观赏性于一体，既是科普宣传的精品，又是弘扬民族精神的力作。
    会议提出，要进一步繁荣科普创作，为人民群众提供更多更好的精神食粮。要认真贯彻全国加强和改进未成年人思想道德建设工作会议精神，突出抓好面向未成年人科普产品的创作生产，把更多的优秀科普作品送到学校、送给学生，让广大未成年人在欣赏科普精品佳作中，提高科学素质，培养科学精神，提升精神境界，全面健康发展。
    会议强调，要紧紧围绕全面建设小康社会的奋斗目标，切实加强科普宣传，普及科学知识、传播科学思想、倡导科学方法、弘扬科学精神，在全社会营造学科学、爱科学、讲科学、用科学的浓厚氛围。要贴近实际、贴近生活、贴近群众，充分发挥大众传媒的作用，广泛开展群众性科普活动，采用喜闻乐见的方式，使科普宣传通俗易懂、深入人心。
〖-ZW/正文〗
