〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集训科室主任规范政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区青岛第二疗养院结合实际贯彻条例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗矫新光/刘庆祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 矫新光、刘庆祥报道：济南军区青岛第二疗养院在学习贯彻《政工条例》中，结合本单位实际，注重抓好科室主任的学习培训，有效地增强了科室主任按条例开展政治工作的意识，使思想政治工作更具针对性、实效性、主动性。
    这个疗养院基层科室未编配政治干部，各科室主任既要抓业务工作，又要抓政治工作。由于工作繁忙，个别科室主任把主要精力用在业务工作上，开展政治工作时随意性较大。针对这一现象，在学习贯彻《政工条例》中，该院党委把组织科室主任学好用好条例作为重点。他们向科室主任提出了“知、懂、会、做”的要求，并利用半个月时间，对科室主任进行集中培训。培训中，他们组织大家逐条逐句地学习条例原文，请有关专家进行重点辅导，并用召开座谈会讨论等方法，使科主任熟知条例内容，进一步认识了政治工作的职能、地位、作用和意义，增强了按照条例开展政治工作的自觉性。在此基础上，他们采取“集体会诊”等办法，组织大家对照条例逐条逐项对工作进行梳理检查，对不符合条例规定的做法，坚决进行清理，使疗养院思想政治工作迈上了新台阶。
〖-ZW/正文〗
