〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿盟与美国在主导伊拉克问题上激烈交锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪/高路/赵悦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者刘洪高路赵悦
    现在，距6月30日伊拉克权力交接已不足两月，但伊拉克政局仍乱象纷呈，驻伊美英军队虐待俘虏事件更引起众多国家和国际社会的公愤。伊拉克未来走向，自然成为15日在约旦召开的世界经济论坛的焦点话题。围绕着谁主导未来伊拉克政局，阿盟立场与美国针锋相对，毫不妥协。
    在此次论坛开幕式主旨演讲中，针对阿拉伯世界对美国在伊拉克“野心”的疑虑，鲍威尔一再承诺，美国将如期于6月30日进行伊拉克权力移交，并且美国将保证伊拉克成为一个“自由、民主”的国家。但鲍威尔同时也表示，即使伊拉克权力交接后，联军仍将在那里驻扎一段时间。
    鲍威尔言之凿凿，听众却不以为然。阿盟秘书长穆萨在鲍威尔演讲时就大声插话说，在所谓伊拉克权力移交问题上，美国目前做的，却是极力排斥阿拉伯国家，这只能加剧局势动荡，无助于和平稳定。
    众多与会的阿拉伯官员表示，美国需要借助阿拉伯国家的影响力，但却又不愿阿拉伯国家插手伊拉克具体事务，实际就是希望能继续掌控伊拉克，掌控伊拉克的石油和伊在中东的重要战略地位。美国不会轻易放弃这个付出了沉重代价才得到的“战利品”。因此，所谓的交权，不过是美国改善自己处境的一个“幌子”。
    对阿拉伯国家来说，也很难接受在中东心脏地带出现一个完全顺从美国意志的所谓“民主样本”国家。阿拉伯国家对美国“大中东民主计划”的强烈反对就是一个明证。更何况从目前局势看，“样本”充斥的更可能是无政府状态，导致更多的暴力事件，对阿拉伯国家的稳定构成严重威胁。美国迟迟不愿撤军，更加重了阿拉伯世界的疑虑。
    对此，来自西班牙的资深媒体人士安赫尔・埃斯皮诺萨在世界经济论坛演讲时说，去年同样在约旦召开的世界经济论坛特别年会上，鲍威尔也曾公开表示，美国将“尽可能快”地撤出伊拉克，他的表态赢得人们热烈欢迎。但如今美军仍驻扎在伊拉克，“所谓‘尽可能快’对伊拉克人来说已经太晚了。只要占领持续，（伊拉克）就不可能获得稳定。”
    （据新华社安曼5月16日电）
〖-ZW/正文〗
