〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心孩子就是关心未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方遒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，雷锋班首任班长张兴吉（中）来到成都市泡桐树小学城北分校，与同学们一起观看雷锋事迹展览。这是该校在新形势下为加强和改进未成年人思想道德建设而组织的学生课外实践活动之一。
    最近，党中央、国务院发布了《关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》。在日前召开的全国加强和改进未成年人思想道德建设工作会议上，胡锦涛总书记作了重要讲话。这充分说明了党和国家对广大未成年人的关心、爱护和重视。
    目前我国18岁以下的未成年人约有3.67亿，他们是祖国未来的建设者，是中国特色社会主义事业的接班人。当前，我国未成年人思想道德状况总体是好的，热爱祖国、积极向上、团结友爱、文明礼貌已经成为当代未成年人精神世界的主流。但在新形势下，面对国际国内环境的深刻变化，未成年人思想道德建设也遇到了一系列新情况、新问题。对此，我们应当引起足够的重视，并采取切实有效的措施加以回答和解决。
    令人高兴的是，为贯彻落实党中央关于加强和改进未成年人思想道德建设的重大决策，各地区、各部门正在迅速行动起来，努力为未成年人创造良好的社会环境，包括舆论环境、文化环境、法制环境等等，从各方面保护和促进未成年人健康成长。此举受到了广大人民群众的衷心拥护和欢迎。
    关心孩子就是关心未来。从这个意义上可以说，加强和改进未成年人思想道德建设是最大的希望工程、民心工程、未来工程，是新世纪我们国家和民族的希望所在。
〖-ZW/正文〗
