〖ZQ/总期〗16929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将在西藏创建“白内障无障碍区”等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求真务实见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实见行动
    我国将在西藏创建“白内障无障碍区”
    本报北京5月15日讯记者洪文军报道：由中国残疾人联合会和国际狮子会联合组织的“视觉第一中国行动”第二期项目，将在3年内把西藏建成白内障无障碍区，使西藏万余名白内障患者重见光明。
    西藏是我国白内障致盲高发区，全区盲人约3万名，其中白内障盲人1.4万名，每年新生1500名左右。专家认为，高寒缺氧气候及强烈的紫外线辐射等自然环境是造成西藏白内障高发的主要原因。
    记者从15日举行的“创建‘西藏白内障无障碍区’启动仪式”上获悉，3年内，“视觉第一中国行动”第二期项目将组织医疗队奔赴西藏广大农牧区，每年为2500名白内障患者免费进行手术，保证大部分具备手术条件的白内障患者康复，计划至2007年完成白内障复明手术1.25万例。医疗队还将对当地人进行防盲治盲知识宣传，提高公众防盲意识，并将援建18个地、县级医院眼科，培训40名西藏眼科医护人员，提高眼科技术水平和服务能力，为西藏留下一支“不走的医疗队”。项目还将建立眼科数据库，并在西藏各地市建立狮子会眼科中心，使每一位白内障患者都能得到及时治疗。
    “科技列车龙江行”受到农民欢迎
    据新华社牡丹江5月16日电 （记者王春雨）对牡丹江兴隆镇下乜河村村民高秀林来说，16日可是大喜的日子。因为家里的几亩“病”黄瓜终于在“科技列车龙江行”专家的诊断下找到了“病因”，并当场开出了“药方”。高秀林激动地说：“专家的‘药方’让这茬黄瓜的收成有了指望，也给我们家带来了致富的希望，我们农民就需要这种通俗实用的科技指导。”
    在“科技列车龙江行”大湾村活动现场，记者看到，今天一大早，很多农民就拿着各种秧苗，早早地等候在讲解现场。村民尹世海对记者说：“家里的西红柿遭了‘病’，我自己又不懂，干着急。听说有北京来的专家现场解答问题，早上七点多我就来了，这下家里的这些西红柿准有救了。”
    除了科普讲座外，“科技列车龙江行”还向大湾村捐赠了电脑、图书、VCD等。科技列车将于16日晚启程前往佳木斯，在为期一周的时间里，将在黑龙江省牡丹江、佳木斯、绥化停靠站的数十个县市展开活动，为当地居民带来切实的致富科技。
    青海省投入20亿元促农民增收
    据新华社西宁5月16日电 （记者班威）为增加农牧民收入，青海省决定今年集中20亿元资金，从生态建设、通电、通话、乡村道路、水利建设、特色农牧业等十个方面为农牧民办实事，力争实现今年农牧民增收目标。
    青海省大力改善农牧区金融服务，采取贴息、配套、补助、奖励等形式，积极引导工商资金、金融资本、民间资本直接开发农牧业。今年一季度，仅农行青海省分行就投放信贷支农资金5.54亿元，比去年同期增长76.43％。另外，青海省今年计划投资5.17亿元，完成乡村公路改造5089公里；加快引大济湟重点配套工程、石头峡水利枢纽工程等一批重点水利工程建设，年内可望解决30万人、100万头牲畜饮水困难和25万亩良田的灌溉。
    四川为国有产权转让设置“高压线”
    据新华社成都5月16日电 （记者张伟）四川省委、省政府近日出台了规范国有产权转让行为的十条纪律。同时明确规定，凡违反这十条纪律者，不论有无谋取私利，一律以违纪论处，这就把国有产权的转让行为置于党纪政纪的约束之下。
    四川省委、省政府在将国有产权交易纳入统一的市场交易的同时，还出台了《关于严肃国有产权转让工作纪律的规定》，为国有产权转让行为设置了“高压线”。规定明确提出，国有产权持有人必须按照国家有关规定并采用公开、平等和竞争方式确定会计师事务所、资产评估事务所等中介服务机构；国有产权转让必须在依法设立的产权交易机构中公开进行。有两个以上受让方的，必须采取拍卖或招投标的转让方式。只有一个受让方或经国有资产监督管理机构批准的，可以采取协议方式转让，其转让过程必须有同级国有资产管理机构及纪检监察机关工作人员和职工代表参加；参与收购的经营管理者必须回避转让国有产权的决策、财务审计、离任审计、清产核资、资产评估、底价确定等重大事项；国有产权转让信息必须在省级行政主管部门指定的信息发布媒介公开披露。
    安徽阜阳劣质奶粉事件基本查清
    据新华社北京5月16日电 安徽阜阳劣质奶粉事件发生后，遵照温家宝总理的重要指示，国务院迅速派出调查组赶往阜阳市，会同安徽省政府展开全面调查。截至目前，国务院调查组已基本查清阜阳劣质奶粉的致病原因、危害范围及其生产源头、销售渠道和销售范围等，并组织当地医疗机构对受害婴儿进行了救治。
    经初步调查，阜阳市查获的55种不合格奶粉共涉及10个省（自治区、直辖市）的40家企业，既有无厂名、厂址的黑窝点，也有的是盗用其他厂名，还有证照齐全的企业。在国务院调查组的统一组织下，阜阳市对制售劣质奶粉违法犯罪行为依法进行了严厉打击。截至目前，共抽检各类奶粉586组，扣留、封存、暂停销售奶粉10多万袋；立案查处涉嫌销售不合格奶粉案件39起，打掉生产及分装窝点4个，刑事拘留47人，留置审查59人，宣布正式逮捕31人，依法传讯203人。
〖-ZW/正文〗
