〖ZQ/总期〗13166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增值税是否给消费者增了税？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――税制改革问答（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗税制改革/学政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次税制改革中，增值税是重头戏。增值税是一个什么样的税种？增值税的普遍开征是否会加重企业和消费者的税收负担，推动物价上涨？
    我国这次实行新税制的一个重要指导思想是规范优化税制并与国际惯例接轨。增值税是国际上比较流行的一种税制，它是以商品生产和流通中各环节的新增价值或商品附加值为征税对象的一种流转税。增值税的征税范围包括：生产、批发、零售和进口商品及加工、修理修配。这次在工商税制改革中，增值税的改革被列为核心的内容。为什么要在企业生产和商业批发环节普遍实行增值税制度呢？因为它与我国过去实行的产品税、增值税、营业税相比较，有许多优越性：首先是税率比较规范、简单，目前只有17％的基本税率外加一档13％的照顾税率，而过去的增值税有12档税率，营业税税率有4档，产品税税率有几十档，征收起来非常复杂；其次，增值税实行凭专用发票注明税款道道环节抵扣税款的办法，避免了过去存在的重复征税现象。从税款的计征来讲，实行价外税后，企业在卖出商品时应上缴国家的税金一目了然，便于杜绝偷漏税现象。开征增值税不仅有利于组织财政收入，而且有利于鼓励企业按照经济效益原则选择最佳的生产经营组织形式，更好地适应进一步对外开放的要求。
    实行增值税会不会加重企业和消费者的税收负担呢？国家税务总局负责人认为，增值税并非“增税”，实行增值税不会引起物价的上涨。原因是新的增值税是在原有的产品税、增值税、营业税的基础上转换而来的，它仅仅是税收计征方式上的一种变化，在这个转换过程中，我们并没有提高总体税负，因此，体现在商品零售环节，它的价格也不应该有变化。实行增值税只是税制结构的调整，避免过去税制的重复征税。从税率设计上，增值税总体上没有增加企业负担。不过，由于地区、部门或产业、产品的不平衡性，有的企业税负有可能降低，有的在一定时期有可能上升。据测算，一般商业零售单位实行增值税后，税负要比原来实行营业税等旧税制减轻许多。一些商店借口实行增值税，将商品的含税价格一律按增值税税率加价17％出售是错误的。
    长期以来，我国在商品销售过程中一直实行价税合一的价格体系。实际上，在过去的许多商品销售价格中，都包含有税金在里面。例如，原商品销售价格如果是100元，实际在这个价格中，商品自身的价格只有85.5元，另有14.5元是税金。只是过去企业在交易过程中并没有将14.5元的税金单独标列出来。广大消费者不了解商品价格中已包含有税金，也不了解自己在购买商品时，已缴纳了税金。实施新的增值税后，就要求把商品的销售价格由过去价税合一的表现形式，转变为以商品自身的价格与税金分别表示。这样，在零售环节之前，一件商品的销售价格现在实际上已分成了两部分。而且，企业在销售产品时，必须在增值税专用发票上分别填写商品自身的价格和税金。按照规定，专用发票只在生产和批发环节使用，为了照顾到消费者习惯，零售环节的价、税仍是合在一起的，也不再使用专用发票，不存在继续缴纳税款的问题。
    实行增值税，是不是要在商品生产、流通的每道环节都要缴纳17％税款呢？按照国家税务总局负责人的解释，增值税只是对某商品在本环节的增值部分征税，上道环节已纳的增值税可以扣除，这与过去产品税按产品的销售额金额征税是有很大区别的。例如，某制衣厂为制作一件成衣，需购买衣料，价格为100元，再加17元的增值税款，共计117元。经企业制作成成衣后，以150元卖出，那么，本环节应缴纳的税款是150×17％―17元等于8.5元。很明显，增值税并不是对商品生产、流通的每道环节按其销售额征17％的税，它只是对商品每道环节的增值部分征17％的税，这两者之间是有巨大差别的。所以，认为生产、加工、销售每道环节都要负担17％的增值税也是不对的。
〖-ZW/正文〗
