〖ZQ/总期〗13166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石抵达维也纳访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离开瑞士时电谢瑞议会和人民盛情接待〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊周少平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中瑞关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦1月25日电 （记者冯秀菊 周少平）中国全国人大常委会委员长乔石25日乘汽车专程从伯尔尼到国际名城日内瓦进行访问。
    乔石在日内瓦会见了日内瓦州长埃吉、州议长比尔代和市长罗塞蒂。
    乔石在会见时说，对有机会访问日内瓦感到很高兴。他说，中国愿意与日内瓦州加强交流与往来，特别是全国人大8个专门委员会愿意同瑞方进行合作。
    埃吉和比尔代对乔石一行的来访表示热烈欢迎。他们认为，乔石委员长的访问对日内瓦来说是一件荣幸的事情。
    当天，乔石一行还在美国物理学家丁肇中教授的陪同下参观了日内瓦欧洲核子研究中心和瑞士古迹希隆古堡。
    据新华社维也纳1月26日电 （记者杨焕勤 冯秀菊）应奥地利国民议会议长菲舍尔的邀请，中国全国人大常委会委员长乔石于当地时间今天下午5时30分乘专机抵达维也纳，开始对奥地利进行为期4天的正式友好访问。这是中国全国人大常委会委员长首次访问奥地利。
    奥地利是乔石委员长西欧三国之行的最后一站，他是在结束对德国和瑞士的访问之后来到奥地利的。
    当乔石走下专机时，菲舍尔议长迎上前去，同他热烈握手，表示欢迎。奥地利驻华大使布科夫斯基、中国驻奥地利大使胡本耀和中国常驻维也纳联合国及其他国际组织代表陈士球等也到机场迎接。
    乔石在机场发表了书面讲话。他说，中奥建交20多年来，两国在各个领域的友好合作关系得到了全面发展，中国全国人大同奥地利国民议会之间的交往也在不断增加。他希望通过这次访问达到“增进了解，加深友谊，扩大合作”的目的，推动中奥关系的进一步发展。
    乔石委员长的夫人郁文、中国全国人大常委会秘书长曹志等也同机抵达维也纳。
    据新华社苏黎世1月26日电 （记者冯秀菊、周少平）中国全国人大常委会委员长乔石今天圆满结束对瑞士的正式友好访问，于当地时间下午4时乘专机离开苏黎世前往维也纳。
    瑞士联邦议会联邦院议长雅格梅蒂、瑞士驻华大使舒爱文以及中国驻瑞士大使辛福坦、中国驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际机构代表团团长金永键大使等到机场欢送乔石一行。
    乔石在给瑞士联邦议会联邦院的电报中感谢瑞士议会和人民的盛情接待。他指出，“中瑞两国之间合作的领域非常宽广，发展关系的潜力很大，前景美好”。RW：乔石；外访
〖-ZW/正文〗
