〖ZQ/总期〗13166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁将军”杨占明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国李福田张月奎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁将军”是北京军区某坦克团志愿兵杨占明的一个别号。
    杨占明论军衔不过小小军士长，论职务也不过区区团生活服务中心代主任。但官兵为啥叫他“铁将军”呢？“铁将军”者，锁也。
    欲识“铁将军”，先说两件事：
    杨占明掌管生活服务中心，职务不高，权不小。全团80％的伙食经费在他手里攥着。买菜购物，报销签字都得过他这一关。每一笔无论数大数小，他都对物查票、一丝不苟。如此这般，老杨先后卡住票物不符、要素不全、不合要求的票据395张。
    1992年过春节，杨占明爱人带着孩子来部队团圆。临时找到的一个“家”，墙未刷，灶没砌。一位当司务长的老乡主动帮他来收拾。忙完活，趁着热乎劲掏出一张发票请杨占明盖个章。他一字一顿喘出6个字：“公是公，私是私。”气得老乡甩门就走。
    杨占明身高1.80米，精瘦个，黑面皮，说话不紧不慢，办事一板一眼。
    驻地附近的菜贩子，看中了部队这个买菜大户，天天主动往服务中心送蔬菜。每次，杨占明相中哪种菜，首先挑质量，哪怕买得再多，他也要带着战士一棵一棵地挑，把烂菜叶子挑出去，把沙子泥土抖干净。挑完质量再“砍”价，直“砍”得菜贩们连连摇头。
    有的菜贩子想着法子套近乎。去年春节，几个小贩打听到杨占明的爱人和孩子来了队，初一来拜年。见了他家小孩出手就是50、100元的压岁钱。第二天，他挨个到这些小贩们家里去回拜，有小孩的，他也客客气气给上压岁钱；没小孩有老人的，他买上糕点之类的算“孝敬”。总之，这些钱都一分不剩物归原主。他这样做，不但没绝了货源，反而赢得正直小贩们的尊敬。有位姓王的菜贩子天天给服务中心送菜，风雨无阻。有人不理解，他却说：共产党就应当多几个这样的人，与他做公平交易，心里舒坦。
    杨占明1987年从士官学校毕业分配到服务中心，前任交给他86张共2.8万元的现金借据。借款人上至团首长下至普通战士，还有地方上的关系户，最多的900元，最少的10元。
    借钱容易讨债难。杨占明“黑脸”一抹，先从团领导讨起。为这事，他爱人曾骂他吃了豹子胆，可他接手只3个月，2.8万元全追回来了。
    杨占明对自己比对别人更“狠”。家属每次来队买菜买肉，都是到县城去，而不从服务中心买。为啥？“瓜田不纳履，李下不正冠”。前几年，服务中心从县城副食品公司进货。公司有规定，对他这样的大买主，每进100元钱的货给他4％的回扣。开始他执意不接受，对方说不要白不要。于是他便把回扣当场从支票中直接扣下并入账。零打碎敲的，他笔笔有记载，最后攒了4000元。今年初，他用这笔钱给每个连队买了辆购菜三轮车。
    杨占明1982年入伍，爱人孩子都在农村，他唯一的财富是当兵12年积攒的7套军装，打算退伍还乡后不再买衣服。1992年父母要他分家，他借了3000元盖了两间砖房，直至现在还没抹墙缝。一到冬天，冷风直往屋里灌。杨占明去年秋天回家探亲，便到地里捡回玉米秆，在墙壁四周围了一圈。
    有人说他太傻，自己穷得叮当响还这么死脑筋。其实杨占明比谁都聪明。1984年报考军校，成绩上了重点大学的线，不巧，身体有点小毛病没走成。现在他已自学了“高等商业会计”、“商业企业管理”两个大专课程。第三个“财务计算机”又快要毕业。他还获得中国珠算协会的三级证书。几次参加军、师、团后勤业务比武都是第1名。
    “铁将军”被评为全军“优秀志愿兵”。近日，团党委又报请上级批准，破格提他当干部。（标题书法：连俊义）RW：杨占明；军队干部
〖-ZW/正文〗
