〖ZQ/总期〗13166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快基础设施建设也要量力而行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民日报社论/基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论指出，加快交通运输等基础设施的建设，对实现第二步发展战略目标、保证国民经济持续、快速、健康发展具有重大的战略意义。基础设施建设滞后一直困扰和制约着国民经济发展。九十年代，我国国民经济发展将跃上一个新的台阶，基础设施建设面临的任务更加艰巨和繁重。我们必须抓住机遇，统筹规划，合理布局，把基础设施建设规划好、建设好、管理好，最大可能地发挥社会经济效益。
    社论说，我们做任何事情都要讲求实事求是，既要尽力而为，更要量力而行。重大基础设施项目的决策和实施，直接关系到国民经济的整体布局和宏观经济总量的平衡，必须在国家统一规划指导下进行。经济建设的落脚点是效益问题，基础设施建设也要充分考虑社会效益与经济效益的统一，对事关全局的、经济发展急需的基础设施项目，要千方百计、集中力量搞上去。但基础设施建设也要循序而进，滞后不行，盲目大上，不顾可能和效益，过度超前也不行。在我们这个经济发展水平还比较落后的国家，财力、物力短缺的状况还会长期存在，更应该集中力量打歼灭战，防止因重复建设、盲目建设造成大的浪费。
    社论最后说，各级领导干部要带头学习《邓小平文选》第三卷，全面、准确地理解小平同志关于建设有中国特色社会主义的理论，牢固树立全国一盘棋的思想，实事求是，量力而行，讲求效益，扎扎实实地搞好各项基础设施的建设。
〖-ZW/正文〗
