〖ZQ/总期〗13166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部北京市联合慰问团赴京郊怀柔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向全军和武警官兵优抚对象问候新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部多吉才让部长、总政杜铁环副主任、民政部杨衍银副部长、北京市委常委强卫、总政群工部邓先群部长等一行，迎着寒风首先来到怀柔县光荣院，亲切看望了在此休养的烈属、伤残军人、老复员军人，祝老人们晚年幸福、健康长寿。慰问团的同志还走访了一些优抚对象家庭，问寒问暖，并赠送了新春礼物。
    在慰问怀柔军民大会上，将一批文化活动器材赠送驻军部队。慰问团的领导还就做好新时期双拥工作发了言。
    民政部多吉才让部长说，在党中央、国务院和各级地方党委、政府的高度重视下，在广大人民群众的大力支持和参与下，我们每年筹集近30亿元资金，对300多万户烈军属、89万伤残军人、280多万户历次革命战争时期复员的老战士进行了抚恤和优待。在新的一年里，各级民政部门将一如既往地努力工作，积极关心和支持部队建设，认真落实好各项优抚安置政策，组织和动员社会力量参与拥军优属工作，努力解除部队的后顾之忧，为巩固和发展军政军民团结的大好局面做出新贡献。
    总政杜铁环副主任说，部队广大指战员要积极响应党的十四大报告中关于广泛深入持久地开展双拥活动的号召，不辜负党和人民的厚爱，牢记全心全意为人民服务的宗旨，保持和发扬我军的优良传统，继续认真履行我军的神圣职能，弘扬社会主义精神文明，积极参与国家和地方的各项建设，进一步密切军政军民关系。
    会后举行了气氛热烈的军民迎新春联欢活动。
〖-ZW/正文〗
