〖ZQ/总期〗13166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请勿看人笑话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长柱郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵管理学问大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从厦门特区来的新兵小蔡，正儿八经地找到排长，说：“我长这么大还没洗过衣服，我自己买台洗衣机吧。”
    江西籍新兵小管夜里老睡不好，班长问他哪不舒服？他红着脸问：“我能不能跟你一块睡？我从小都跟妈妈睡，一个人睡不着……”
    刚入伍的新兵都免不了闹出些“笑话”。于是，老兵在课余闲聊时，常常讲新兵的这些“笑话”。
    没想到，某部新兵连党支部为此严肃地宣布了一条决定：从今以后，谁也不许把新兵的一些幼稚言行当成“笑话”传说。看到班长们不以为然的神色，连长、指导员问他们：“咱们当新兵时，不是也出过不少洋相，闹过不少笑话吗？那时候老兵是不是光笑话咱们？”
    没有啊，那时老兵耐心地给我们解释，做工作。
    “那现在咱们说了新兵‘笑话’后都干了啥？”
    细细回味一番，班长们恍然大悟，面有愧色，从此不但不看新兵“笑话”，而且从“笑话”中找出思想政治工作、管理等方面的突破口，有的放矢地去言传身带。
    对新战士的幼稚行为确实没什么好笑的。假若老兵只会看新兵的“笑话”，说不定还真会闹出新兵管理中不该发生的“笑话”！
〖-ZW/正文〗
