〖ZQ/总期〗13166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上能成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――特区军人训练价值观的新视角〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特区军营采风之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报通讯/特区军营采风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在特区作问卷调查，题为：你喜欢什么样的军人？87％的特区人回答：武艺高强、勇敢、有阳刚之气。
    1993年夏天，一支威武勇猛的部队出现在汕头特区群众面前：武装泅渡大海、长距离奔袭追击、徒手攀登高楼――岭南某部“抗登陆演练”使驻地群众目睹了特区军人的威武风采。有位曾经参加过第二次世界大战的外国商人也观看了这次演练，他称赞中国军队训练刻苦，最具勇敢精神，是世界上难以战胜的一支军队。
    为保卫祖国而练，为振奋军威而练，这是特区军人在改革开放的“窗口”形成的训练价值观。随着特区经济建设的高速发展，特区部队的军事训练也呈现出一派热气腾腾的景象。
    万泉河旁，驻守在红色娘子军故乡的海南军区某团，把现代化科学管理的质量监控手段用于训练全过程，迎来了一个可喜的训练质量丰收年，全团所有连队参训科目在1993年底的广州军区考核中，全部达到优秀。
    岭南罗浮山下，连续两年获得全军“训练先进师”荣誉的部队参谋长阎力平向记者介绍：特区部队越是刻苦训练，军事素质越是提高，特区群众就越是赞扬。如果说战争年代一支部队的威风是打出来的，那么在和平时期一支部队的威风则是练出来的。特区军人在训练场上没有作为，回到地方就没有地位。军事素质好差是军人社会地位高低的一个直接因素。阎参谋长这一席话，道出了特区军人训练价值观的新视角。
    军事素质往往能够反映人的能力。一个合格的军人，从某种意义上讲就是一个合格的人才。广州军区机关在特区作了一次不完全统计，有70％的训练尖子回到地方后成为厂长、经理，或在工作中取得成绩。在深圳、珠海、汕头和海南特区的大企业家中，都有转业退伍军人。
    记者在广东省人事厅了解到，广东省每年从驻粤部队的退伍兵中选拔100到200名训练尖子，直接提拔为国家干部并送院校培养。人事厅负责人对记者说：我们从调查中得到这样一个结论，部队军事训练尖子的综合素质要比地方同龄青年高，所以我们决定，不管退伍兵是农村的还是外省的，只要你是训练尖子，本人愿意，我们就通过筛选，提拔为国家干部。
    广东省人事制度的重大改革和特区军人训练成才的价值观，客观上推动了特区部队的军事训练。某集团军在训练场上连续几年开展“破纪录、夺金牌、争第一”的竞赛活动，已涌现了1000多名训练尖子。
〖-ZW/正文〗
