〖ZQ/总期〗13166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请勿习以为常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张发先郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵管理学问大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营里也有“媳妇熬成婆”的现象。何以见得？
    新兵给老兵挤牙膏、端洗脸水、挂蚊帐……老兵说：“这算不了什么，我当新兵时也这么干！”
    有些新兵不会抽烟，口袋里也要装包好烟，见到班长和干部，马上递上一支。老兵认为：“抽新兵一支烟算什么？”
    这些现象在新兵连是算不上“新闻”的。一些老兵认为，咱当新兵时都这么干的，如今好不容易熬成老兵，让他们也尝尝当新兵的味道，有啥不可？
    说到底，习以为常！
    这样对吗？记者请几位带新兵的干部、班长谈谈看法。
    指导员林金森说：“咱当新兵时都是这样干的，不等于这样干都是对的。摆老兵资格，随意使唤新兵，不是件好事。老兵应该为新兵做好榜样。”
    班长陈保健说：“不能习以为常。多穿几套军装应比人家刚穿军装的多明了几分道理。”
    记者翻看了他们制定的机关不准派新兵公差，带兵人不准让新兵请吃等规定，再往深处想想，也想给带新兵的同志提个醒：新兵的可塑性强，这就尤其要爱护他们的积极性。老兵要当好“婆婆”，也该多想想自己当“媳妇”时的感受，从中悟出如何当好“婆婆”、带好“媳妇”的道道。
〖-ZW/正文〗
