〖ZQ/总期〗13166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师加强对带兵人的思想教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管理要搞好事业心最重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强许虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层年年抓基础年年打〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理学/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王志强、许虎报道：1月14日，在济南军区某师召开的“五好带兵人”会上，席师长提出的对军人使命负责、对任职单位历史负责、对每个官兵负责的“三负责”要求，激起了与会者的强烈共鸣。
    这个师已连续7年无案件、5年无事故，被评为“全军管理工作先进师”。新年度管理工作如何迈上新台阶？这个师党委“一班人”形成共识：管理工作能不能抓好，带兵人的事业心、责任感至关重要。为此，他们组织全师新干部进行上岗前培训，采取典型引路、演讲、现场答辩、黑板报、闭路电视等形式，对新干部进行加强部队管理重要性的教育，强化带兵人的事业心和责任感。同时，这个师把其他单位因管理失职导致发生的事故汇编成“反思集”、“警钟篇”发给全师官兵，使大家从这些教训中得到有益的启迪。1月中旬，他们把被军区表彰的“五好带兵人”和本师在管理工作方面颇有名气的“活条令”、“管得宽”、“铁纠察”等管理工作先进个人组成演讲团，在全师所属团队和分散单位进行巡回演讲，为各级干部树立新时期优秀带兵人的榜样。近年来，这个师先后有52名敢于管理、责任心强的干部得到提升，有146名官兵立功受奖。
〖-ZW/正文〗
