〖ZQ/总期〗13166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百余名专家学者聚会深圳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研讨邓小平社会主义市场经济思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢保红王道〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论研究/邓小平社会主义市场经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长田纪云出席研讨会并发表讲话。中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清致电祝贺。
    田纪云在讲话中说，改革开放15年来，我们国家之所以取得巨大成就、顺利实现第一步战略目标，目前正在向小康目标奋进，根本原因是什么？根据我的亲身体验，集中到一点，就是党的十一届三中全会以来，在小平同志建设具有中国特色社会主义理论的指引下，贯彻改革开放、放权搞活的结果。坚持这一思想，也是今后继续胜利前进，实行第二步以至第三步战略目标的关键所在。要充分认识到，向市场经济转变是一个十分艰巨的过程，困难、阻力和曲折将是难免的。我们必须注意爱护经过十多年的努力、好不容易才调动起来的中央、地方、各行各业、广大干部群众的积极性。他指出，我们应该沿着小平同志指引的航向，向社会主义市场经济转变，扎扎实实地一步一个脚印地为建设具有中国特色的社会主义而努力。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清在发给研讨会的贺电中说，希望这次研讨会有助于深入学习、领会小平同志建设有中国特色的社会主义理论，更好地贯彻党的十四届三中全会通过的决定，在深化改革，促进发展方面发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
