〖ZQ/总期〗13166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团二营实行混编分训一箭三雕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗调动了练兵积极性提高了部队整体训练水平培养储备了专业技术骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗来国华俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 来国华、特约通讯员俞泳江报道：担负集团军训练改革试点任务的某团二营，采取混编分组升级训练的方法，缩短了士兵训练的周期，提高了训练质量。经各级考核验收，该营1年度兵共同课目成绩都在良好以上；2年度兵实现了一专多能；3年度兵都达到了班长水平。今年开训前，兰州军区总结推广了他们的经验，要求各部队积极推行混编分组升级训练，提高部队整体训练水平。
    二营在全营范围内按不同年度兵，把战士分为3个训练大组，实行“分组升级”训练。第1年度战士，以基础课目训练为重点，进行基础、战术技能训练；第2年度战士，以技术、战术课目训练为重点，进行“一专多能”训练，学会连属各种武器的使用；第3年度战士，以培养提高组织训练、教学及指挥能力为重点，进行班长课目的训练，使其掌握组织连属各种武器训练和教学以及指挥班攻防战斗的本领。他们还分别研究制定了各组的《训练方案》和《达标升级标准》，并明确规定经考核达不到标准者，不能升级，不能评为优秀士兵。
    这样训练的结果，一是调动了战士练兵的积极性。排长谭述兵深有感触地说：“我当了5年兵，前两年，年年训的老一套，总感到没啥练头。这3年一年训一个新课题，越练越有劲。”二是提高了部队的整体训练水平。二营营长潘竞东告诉笔者，近两年他们营在上级组织的比武中，先后夺得18个单项冠军，连续两年被集团军评为“军事训练先进单位”。三是为未来战争培养储备了骨干力量。据团长李中武介绍，近两年二营为全团培养输送了63名正副班长。一些训练行家认为，二营的训练程序科学，要求合理，是部队训练改革的一个突破。
〖-ZW/正文〗
