〖ZQ/总期〗13166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国组织部长座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为改革发展稳定提供组织保证〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设/组织保证〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中组部常务副部长张全景在会上要求，要把党的十四大提出的用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全党的任务落到实处。当前，要把学习《邓小平文选》第三卷同学习十四届三中全会决定结合起来，并把是否积极贯彻落实中央提出的改革措施，正确把握改革、发展和稳定的关系，作为检验学得好不好的一个重要标准。
    张全景指出，要以思想作风建设为重点，加强领导班子建设。要进一步提高各级领导班子成员贯彻执行民主集中制的自觉性，正确处理好局部和全局、地方与中央、当前利益与长远利益的关系，做到有令则行、有禁则止，坚决维护中央的权威，保证中央的决策和各项改革措施的顺利实施。要把加强领导班子思想作风建设与开展反腐败斗争，加强廉政、勤政建设结合起来。要坚持干部队伍“四化”方针和德才兼备原则，防止和纠正选人用人上的不正之风。
    张全景说，要大力抓好中青年干部的培养教育和选拔工作。要抓好党政“一把手”的培养选拔，各级党委和组织部门都要注意发现素质较好、特别是发展潜力较大的人选，加强培养，为他们全面锻炼成长创造条件。要切实解放思想，转变观念，选群众公认是坚持改革开放路线并有政绩的人、特别是优秀的年轻人，具有驾驭社会主义市场经济能力的人。
    张全景指出，要加大干部人事制度改革的力度。他说，当前和今后一个时期，干部人事制度改革将从过去以单项突破为主转向全面配套进行的新阶段。其基本任务是，在坚持党管干部原则的前提下，逐步建立起科学的、分级分类的干部管理体制，公开、平等、竞争、择优的用人机制，科学考核、奖惩分明、能上能下的激励机制，有利于人才资源合理配置、干部有序流动的机制，多种形式的干部监督、约束机制和多层次、多类别、多渠道的干部培训机制。他强调，今年要在积极参与指导国家公务员制度实施、推进干部分类管理进程，进一步提高干部工作中的民主程度，加大干部交流的力度，加强对干部的监督等方面，迈出新的步伐。
    中组部部长吕枫主持会议，并在会议结束时讲了话。
〖-ZW/正文〗
