〖ZQ/总期〗13166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握规律做深做细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建博张全金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的形势面前，绝大多数政治干部对做好思想政治工作充满信心。但也有少数同志由于对思想政治工作不同程度地存在着主观愿望上的理想化、工作方法上的简单化、企求成果的速成化等偏向，每当工作出现反复、一时不见效果、经验失灵时，就片面地认为“政治工作不灵了”。解决这个问题，需要做多方面的工作，其中很重要的一条，是要引导大家科学地把握思想政治工作的内在规律。
    首先要破除“包医百病”的观念。全军思想政治工作座谈会明确指出，思想政治工作不是万能的，但离开了思想政治工作是万万不能的。思想政治工作的特殊功能其它工作不可代替，同时它又不可替代其它工作。在当前发展社会主义市场经济的条件下，认识这一点，更富有指导意义。如解决官兵的思想稳定问题，不仅要靠思想政治工作，而且要与创造良好的物质生活环境结合起来。
    其次要把握思想政治工作效能的过程性，破除“立竿见影”的思想。事物的发展都有一个由量变到质变的过程，思想工作也不例外，决不可急于求成。尤其在新形势下，许多新课题的提出，增大了政治工作的难度。我们决不能因为一时没见成效就怀疑政治工作的作用。其实，有时做的工作，暂时看似乎没有起作用，但从长远看总会潜移默化地起作用的。有的思想工作成效非常明显，往往也是以过去的工作为基础的。总之，对思想政治工作的作用既要坚信不疑，又要持之以恒、深入细致、踏踏实实地去做。
    三是坚持思想政治工作方法上的多样性。诱发思想问题的因素既有精神方面的，又有物质方面的；既有部队内部的，又有社会、家庭方面的，等等。虽然都以思想问题的形式表现出来，但又不全是“纯思想”问题。由此，我们在做思想工作时，就必须坚持多法并用、多轮并转。既重视理性的，还要重视感性的；既坚持集中教育，还要坚持个别帮助等等。
〖-ZW/正文〗
