〖ZQ/总期〗13166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请勿随意许愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵管理学问大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不管抱何种动机入伍的新兵，都对踏进军营的前程十分关注，喜欢勾画服役期间的美好画卷。于是，他们爱提出这个问题，说出那个想法，希望从连排干部，从班长嘴上得到自己所希望的答案。一旦得到了允诺，他们便心里踏实了，觉得有干头了。
    正因为如此，新兵连的干部和骨干都要注意一条：请勿许愿。
    举个小例。几位本来在训练场上龙腾虎跃的新兵，有一天突然提不起劲来。原来是班长曾答应他们：“好好练，我带你们逛大街，看大海。”事后，班长忘了，新兵却记得牢牢的。
    据记者调查，有几种情况，特别容易“许愿”。新兵吃不了苦，或想家，或生活不习惯，这时做工作爱许愿：只要你安下心干，新兵连结束后，想办法给你分个轻松的单位。哪个新兵工作积极，为了树个榜样带动其他新兵，会这样鼓动：照他这样干下去，入党当班长考院校没问题！新兵三番五次找上门希望学某一专业时，干部会说：你先好好干，到时候我帮你说说话！
    这样不负责任的“许愿”，会起到一定的“立竿见影”作用，但这不是打牢新兵思想基础的“良策”，而且会造成意想不到的后遗症。
〖-ZW/正文〗
