〖ZQ/总期〗13166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国教授为何表扬他？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘维廉博士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    《厦门日报》去年12月16日刊登了在厦门大学任教的美国潘维廉博士写的一封信，热情称赞一位做好事不留名的中国军人。几经调查，记者终于在鼓浪屿陆军疗养院找到这位军人，他叫刘志星，是疗养院放射科主任（文职干部）。《厦门日报》上的报道他也看了，但没张扬，他说：“这算不了什么，每个军人遇上这样的事都会这么做的。”
    记者到厦门大学找到潘维廉博士，他又重新描叙了那天的所见所闻，采访中，他多次赞叹：“中国军人，OK！”记者还找到报道中所说的那位产妇的丈夫，他叫苏子惺，在厦门大学外事办任副主任。他说：“要不是记者今天来，我至今还不晓得那位助人为乐的军人的姓名和单位。我和我爱人一定要找时间去看看这位活雷锋。”
    现将潘维廉博士的信推荐给你们，建议在《读者之友》上刊登。
    林国民 本报记者 郑宗群
    我是一个在厦门大学工商管理教育中心任教的美国教授。我和我的妻子、两个儿子都将在中国长期居住。我们曾在中国旅行数千公里，其间邂逅了许多热心人。就在厦门，我们也遇见了这样一位给我们留下难忘印象的朋友――他是一位中国军人。
    不久前的一天，一阵急促的电话铃声把我从晨梦中唤醒：“我妻子要临产了！”――是学校里一位中国同事的声音。我赶快用我的小面包车拉上他们，疾驰到轮渡码头，搭乘渡轮赶往鼓浪屿医院。
    鼓浪屿上禁止机动车和自行车通行，这可给我们的孕妇带来了麻烦：当时，她已无法行走了。我们只好雇一辆平板车载她。
    跟在拉车人后面走了没几分钟，只见一位中年人大步走来，“你们这是去哪儿？”他关切地问道：“看样子，你们是送她去医院吧？怎么走这条路呢？虽说走哪条路都能到医院，但你们这么走是在绕弯子。跟我来！”
    二话没说，他就走到了我们面前，招呼着拉车人跟上，在一个斜坡上，这位毛遂自荐的向导又“指挥”道：“一直往前走，进大门！”
    进了医院大门，他就大声问：“卫生员在哪里？”其热心与周到真让我感叹不已。
    叫醒了值班人员后，他才笑着说：“孕妇这下没事了。”说完，就要走。我很纳闷这人是干什么的，就问道：“你在鼓浪屿工作吗？”“是呀，我在这里当兵。”果然不出我所料。这位军人语气中所包含的那份自信与热诚，使我一开始就觉得他是位军人，很可能是位军官。他这种乐于助人的精神，不仅表现出他个人优秀的品格，也展示了他所代表的军队的良好风貌。
    他并不想得到什么答谢或赏识，甚至连名字也不肯告诉我们。但是，无论是我，还是那年轻的父母，还是3小时后出生的男孩，谁都永远不会忘记这位热心的军人。
    潘维廉博士
〖-ZW/正文〗
