〖ZQ/总期〗13166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿首次发表国情咨文〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示要重点解决美国所面临的各种社会问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长达1个多小时的讲话中，克林顿用了大约六分之五的时间来讲述为什么和怎样来解决这些社会问题。他说，每年美国有5800万人在一段时间内得不到医疗保健，广大小企业因医疗保险费飞涨，越来越难以支付雇员的医疗保险费。百分之七十六的美国人虽然付了保险费，但因政策上的原因，当他们最需要看病时，却得不到医疗保险。
    克林顿说，1994年在改革医疗保健制度这个“中心问题”的同时，还必须改革美国的福利制度。
    克林顿在国情咨文中要求大力加强打击犯罪的工作。他建议增雇10万名警察，以加强社区巡逻；进一步加强枪支管理；增建监狱和劳教中心。他还提出对暴力犯罪达3次以上者判处终身监禁。
    克林顿在其长达16页的国情咨文中扼要地介绍了1993年美国政府的外交工作，重点突出了他不久前的欧洲之行。
    克林顿在国情咨文中还强调，今年将不对国防经费作进一步的削减，以“充分保持美国军队的戒备状态和质量”。克林顿宣称，美国“作为世界最强大的国家，将继续保持自己的防务力量，履行自己的责任”。RW：克林顿；美总统
〖-ZW/正文〗
