〖ZQ/总期〗13166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摄影个体户张承基经常上门为驻军官兵服务；他有个老习惯――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗功臣标兵照像；免费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王君惠〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省犍为县县城有位摄影个体户，叫张承基，经常骑车到几公里远的驻军某部上门为官兵服务。张师傅有个习惯，给官兵们照像前先问“立过功吗？受过奖吗？当过标兵吗？”若有，便按老规矩：免费。张师傅说，立功受奖当标兵光荣，我能为有功的同志拍照也荣幸，给钱也不要。有细心人统计过，从1985年至今，张师傅已为官兵免费拍照1100多张。
    一○七炮连炊事班长徐贵忠，两年前曾享受过张师傅的免费拍照。1月10日这天，徐贵忠照像时没说实话，付完钱就走。可张师傅觉得他面熟又一时想不起来，便跟着到连队追问，硬是把钱退给了徐贵忠。
    去年底，部队参加重大军事演习返回营区没几天，张师傅就赶来了。他到机关死缠活缠，硬是到各连逐个找人拍照，120人无一漏掉。
    前几天，张师傅得知驻军领导要求官兵们再照像都要掏钱一事，马上做出“反应”：以后解放军再上街为群众做好事，我一定动员群众掏钱。这当然是气话。张师傅又跑到营区对部队领导说：不能把情谊与金钱混到一起，解放军啥时也没图过群众的便宜，群众对解放军也一样。我真心拥军，也是鼓励官兵爱军习武，请领导理解我。RW：张承基；摄影个体户
〖-ZW/正文〗
