〖ZQ/总期〗13166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张付陈学义夏廷朋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《炮兵作战指挥管理信息系统》研制成功
    本报讯 张付报道：炮兵指挥学院计算机中心主任张宝义教授，带领攻关组研制的《炮兵作战指挥管理信息系统》，日前通过专家鉴定。该系统首次实现了作战信息的标准化处理及计算机管理与应用，有较高的军事应用价值和推广前景。
    某仓库计划生育工作连续8年先进
    本报讯 陈学义、夏廷朋报道：总后某仓库采取制度化、正规化、经常化系统管理的方法指导计划生育工作，使计划生育“四率”始终保持100％，自1985年以来，连年被上级评为“计划生育先进单位”。他们建立了包干负责、骨干培训、孕情普查等各项制度，近10年来，140多名已婚干部、志愿兵无一人违反规定。
    二医大发明成果斐然
    本报讯 李同斌报道：笔者从日前举行的第七届全国发明展览会上获悉，在这次展览会上，第二军医大学获奖数量、奖级和获奖率均居全国之冠。
    去湿机湿度自动控制装置问世
    本报讯 林国民、伊建荣报道：鼓浪屿陆军疗养院药师朱建民，研制出去湿机湿度自动控制装置，可自动调节保持室内湿度，且性能稳定，日前获得国家专利。
    《国防环境与绿化》创刊
    本报讯 董存杰报道：由全军绿化委员会、环境保护委员会创办的双月刊《国防环境与绿化》，如今已出版4期。该杂志是全国唯一专门宣传中国人民武装力量和国防企业防治污染、绿化国土、保护生态环境的综合性刊物。
    麝香埋藏法治疗胃癌有奇效
    本报讯 传伟、景媛报道：麝香具有抑制和减少胃癌细胞扩散的作用。驻通化某医院依据这一药理，先后对144例晚期胃癌患者实施了麝香埋藏法手术治疗，成功率很高，有的患者治疗后20年没有复发。
〖-ZW/正文〗
