〖ZQ/总期〗13166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮路弯弯情悠悠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/54646部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，一封寄自东南沿海的快件，送到我部二连指导员高殿玺的手中，信里写道：“尊敬的高指导员，我们一家终于团圆了，感谢您对孩子的关怀和帮助，这个家是您给的……”高指导员看着信，脸上露出了欣慰的微笑。
    这封快件是二连福州籍战士赖勤生的父母写来的。1990年12月，赖勤生入伍来到二连。和其他战士不同的是，他少言寡语，如同一个“闷葫芦”。高指导员经过细心观察，发现别的战士时常收到父母来信，唯独小赖没有；连队党支部给每个战士家中寄去慰问信，家长们都陆续回信，却迟迟不见小赖父母的回音。经过一次次地谈心，小赖才流着泪说出了深埋在心底的隐痛――
    小赖自记事时起，母亲和父亲就经常吵打不休，并终于在1990年5月离婚。小赖报名参军后，虽暂时离开了这个冰冷的家，但心中的痛楚仍很深。高指导员进一步了解情况发现，这个家庭有希望破镜重圆。于是，1992年春的一天，高指导员将两封热情洋溢的信分别寄给了小赖的父母，可一直没有回音。接着第二封、第三封、第四封……8个月后，小赖的母亲回信了：“我家之事，你还是少管为好……”高指导员并没有因此失去信心。他一面鼓励小赖放下包袱，集中精力刻苦训练，努力学习，一面坚持写信给小赖的父母，从多方面陈述利害，做劝解说服工作。他深信：只要顺着大河走，总是可以找到大海的。
    邮路弯弯，情谊悠悠。在将近两年时间里，高指导员又多次写信，小赖的父母终于双双被高指导员的满腔热情所感动，并化干戈为玉帛，和好复婚。一个破碎了3年半的家团圆了。
    已经入了党、当上代理排长的小赖得知这一喜讯，激动得流下热泪：“我有一个真正的家了，再不用为无家可归发愁了，这多亏了我们的高指导员啊！”
    54646部队 杨涛
    DW：54646部队
〖-ZW/正文〗
