〖ZQ/总期〗13166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郅辛欢迎更多热心人的参与〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郅辛：
    你对第七期《编读热线》“新兵真是少说为佳吗？”的回答，我认为还忽视了一个方面的原因，即一些同志，特别是一些老同志，看不惯直抒己见的新战友，是因为他们脑中存在“人微言轻”的错误认识。这些同志，不管新战友的意见在不在理，只要是新战友提的，往往以“嘴上无毛，说话不牢”加以反对。对这种做法，我们同样应该反对。
    郅辛，斗胆向你的意见挑刺，请原谅！
    另，我是《读者之友》的忠实读者，也是一名热心的参与者。战友们有什么委屈事、挠头事，都喜欢向我倾诉，他们委托我向你“讨个说法”。为此，我每次都不敢有丝毫的马虎，可日历翻到了1994年，给你寄出的几封饱含战友希望的信至今不见回音。郅辛，你说我和战友是耐心等待呢？还是打退堂鼓？
    武警郑州指挥学校 古霖
    古霖同志：
    读了你的信，我心头一热。你勇于仗义执言，替新战友说话，说明你是一个富有正义感的人。你大胆指出我给陈风波同志复信中的不足，并以自己的见解弥补了这一不足，这既有利于读者更全面地认识这一问题，同时也是对我的帮助。所以，我对你不是要“原谅”的问题，而是要真诚地道一声：谢谢！
    《编读热线》开通3个多月来，郅辛有心以微薄之力，帮读者朋友排忧解难，以尽一个“知心朋友”的责任，许多读者尤其基层的不少官兵则纷纷来信，向我敞开心扉，诉说衷肠，与我商讨各种问题，其真诚、其信任，怎能不让我感动？而更令我不安的是，与读者朋友源源不断的来信相比，我复信的数量似乎显得太少，每期《编读热线》只能复信二三，其余虽给不少读者朋友个别寄去复信，但限于精分、时间，仍有许多朋友的信至今未能作复；同时，我给读者朋友的复信也只是一家之言，分析未必都对，主意也未必都管用，只能供读者朋友参考，若有不对或不周全之处，万望其他读者朋友都能像你这样直率地指出，我看这才更显出朋友间的真诚。
    由你的信我还想到，如果像你这样的热心人再多一些，乐于当周围同志的知心朋友，听他们倾吐心声，和他们交心谈心，帮他们出主意想办法，那么，许多问题他们即便不找郅辛，同样能“讨个说法”。所以，你既不必消极等待，更不必打退堂鼓，最好的办法还是继续积极参与，只要你、我、他――所有的热心人携起手来，共同努力，定能给读者朋友送去更多的清新、更多的温暖。
    总之一句话：郅辛欢迎更多热心人的参与，参与《编读热线》，参与帮助战友排解心中的苦闷，送去知心朋友般的关怀。（郅辛）
〖-ZW/正文〗
