〖ZQ/总期〗13166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一分一厘当珍惜艰苦朴素要牢记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团引导新战士学会合理花钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆周云峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育/艰苦朴素/南京军区通信团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、周云峰报道：南京军区通信团引导新战士克服“大手大脚花钱才叫潇洒”的观念，学会勤俭过日子，发扬我军艰苦朴素优良传统，受到新战士和家长的普遍赞扬。到目前为止，已有95％的新战士把多余的钱存进银行。
    该团政治处胡主任介绍，今年新战士入伍携带现金的明显增多，多的有数千元，少的也有500元，花钱大手大脚，有的一次就购买6条高级香烟，有的购买高级营养品，10天就花去300多元，甚至还出现了相互比阔的现象。
    针对这一情况，他们组织新战士参观团史展览，讲述我军艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统，使新战士懂得了保持艰苦朴素是革命军人的光荣本色。团政委陆晓鞍用自己的亲身体会告诉新战士：军人的潇洒不在于穿高档服装、进高档娱乐场所，而是军人的良好气质和高尚品格。他还给大家介绍了部队有关规定和军人的基本要求，给了新战士很大启发。
    新战士小李入伍时从家中带来2000元钱，到部队不久一次就买高档香烟等花去700多元。通过教育，小李改掉了坏习惯。他还向新战友发出倡议，把多余钱用于购买学习用品，得到了全队新战士的响应。
〖-ZW/正文〗
