〖ZQ/总期〗13166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个战士的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在长阳土家族自治县的动人故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章富强刘贞平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年元旦前夕，空军某部班长李金田，千里迢迢来到湖北长阳，他既不是走亲戚，也不是执行任务，而是专门来感谢那些救他生命的亲人们，这里包含着一段血浓于水的故事。
    去年10月24日深夜12点，一阵电话铃声惊醒了湖北省长限县人武部的军事科科长覃根深。“我是贺家坪镇。今天下午5时，一名战士在本镇发生车祸，身受重伤，急需手术，请你们速与医院联系，派救护车来接人。”电话中声音十分焦急。覃科长迅速拨通了县医院值班室的电话。
    县医院里，刚刚出车回来的司机何应平被叫起来了。院长罗枝笋简短地向他交待了任务，20分钟后，救护车在蒙蒙的夜雨中向贺家坪镇疾驰而去……
    原来，10月24日下午，空军某部班长李金田驾驶着解放牌汽车，带着完成任务后的喜悦，行驶在318国道上。
    经过一段下坡，正要右转弯时，突然发现对面驶来一辆载重大卡车。他一脚踩死了刹车，可右侧闸失灵。拉手闸，也不管用。两车相距只有10多米了，在这千钧一发之际，李金田猛打方向盘，将自己的车撞向右侧山岩。“轰”地一声巨响，巨大的惯力将李金田甩出车外，车的左前轮无情地从他腹部辗过。
    对方的车停下了，后面一辆三轮车也赶上来了。人们一起奔向李金田。三轮车上有4位贺家坪镇的土家族农民兄弟，他们小心地将李金田抬上三轮车，留下一人看军车，其余一起送伤员去医院。为减轻颠簸，他们顾不得李金田满身的血迹，一前一后地将小李抱在怀中。
    下午6时，已处于休克状态的李金田被送到贺家坪镇卫生院抢救，但是，终因缺乏B型血源和受医疗条件限制，镇领导和史院长决定向县医院告急。
    25日凌晨4时40分，救护车风驰电掣般地驶出了贺家坪镇卫生院。两位守护了大半夜的农民――家中正在盖房的李昌年和爱人刚生小孩的刘孝全，抛开家中急待料理的事务，毅然随伤员上了车。
    同一时间内，县人民医院办公室里，院长罗枝笋正召集紧急会议：抢救方案的每一个细节都必须事先考虑到；预约第2天进行的8个手术都必须向后顺延，要通知到人，还要做好病人家属的工作……
    6时40分，李金田被送到了县人民医院急救室，外科主任龙宗云对医护人员下达了命令：“组织血源，立即手术。”
    “B型血，要B型血！”这消息似一道命令在医院及其附近传开，年轻战士的生命牵动着群众的心，一个又一个的自愿输血者来到了医院。
    “我是B型血，请抽我的！”说话的是枝城市来长阳办事的周正成同志。
    “我也是B型血。”这是盲人王道梯，是被人搀扶着来的。
    8时左右，田文畅医生打开了李金田的腹腔：脾脏粉碎性破裂，最小的仅豌豆粒大。右侧一肋骨折断后，插入肝脏，腹腔内壁严重损伤，大量积血淤积。要是再迟一点儿，后果不堪设想。
    手术室外，县人武部及医院领导，还有李昌年、刘孝全等农民兄弟都将心悬在嗓子眼上，等待着、等待着……
    中午11时30分，手术终于结束，一切顺利，一颗颗悬着的心才轻松了一点儿。
    26日中午12时，昏迷两天两夜的李金田逐渐清醒了。李昌年、刘孝全买来毛巾、香皂，为小李擦净了身上的血迹，污物……这两位土家族兄弟一直守护了4天4夜，等李金田脱离了危险，才离开医院，去办他们急着要办的事……
    湖北省长阳土家族自治县民政局 章富强 刘贞平
    编着此稿，感动不已。当年，《为了61个阶级弟兄》，唱出了一首社会主义大家庭的赞歌，今天，为了一个年轻战士的生命，又有那么多素不相识的人们伸出了热情之手。这就是社会主义的新风尚，这就是人民军队的力量源泉。在此，我们向长阳土家族自治县的人民表示深深的敬意！
    ――编者RW：李金田；基层干部
〖-ZW/正文〗
