〖ZQ/总期〗13166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该不该救落水的小偷？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年12月8日下午，我部汽车连战士李明、刘占兵驾车执行任务途中，突然听到“小偷掉进河里啦！”的喊声。他们立即停车跑过去，只见一个青年在河中挣扎。当时气温在―10℃，河水冰冷刺骨，落水小偷的生命受到严重威胁。两位战士顾不上多想，脱下棉衣跳入河中，奋力救起了小偷。原来，此人是附近的村民，他见公路旁停着一辆卡车，司机和助手正躺在车底修理，便将驾驶室里的一个黑色提包偷走。司机发觉后紧追不舍。小偷扔下提包夺路而逃，不料，过桥时一脚踏空掉进了2米深的河中。
    李明和刘占兵救落水小偷的事传开后，连队官兵对此议论纷纷。有人说，两位战士见义勇为，应受表扬；也有人说，小偷太可恶，何必相救？请编辑同志说说这落水的小偷该不该救？
    84906部队 戴胜龙
    戴胜龙同志：
    你提的这问题怪有意思。不知你看有关战争题材的电影或其它文学作品多不多？如看过一些，一定对我军优待俘虏的政策有较深的印象。其实，当初对这也是有争论的。有同志觉得，这些俘虏过去对人民欠下了血债，有的甚至罪大恶极，抓到了不杀，反而给优待，受伤的还得用担架抬看，实在叫人想不通。然而，他们一旦懂得只能消灭俘虏的肉体，却不能消灭其灵魂，优待俘虏既有利于对其进行改造，又有助于瓦解敌军，正因为如此，“不虐待俘虏”才被写进我军《三大纪律八项注意》的道理，全军官兵都能自觉地严格执行。
    回过头再来说该不该救落水的小偷这件事。小偷虽不同于俘虏，但其窃人财物、损害他人利益、危害社会治安的行为着实让人痛恨，对其进行教育，加以改造，乃至绳之以法，这都理所应当。但这并不等于说，小偷掉进河里就不该救。有偷窃行为的人，大都极端自私，利欲熏心，所以，当他掉进冰河，生命遭受威胁之时，他可能会想：这下完了，人都是自私的，谁肯冒险来救我呢？而当两位战士不顾自身安危，奋力将其救起时，我想小偷的心灵一定会受到极大震撼，面对军人的高尚行为，他无疑会感到深深的愧疚与自责，甚至会从此痛改前非，重新做人。从这个意义上讲，两位战士不仅救了一个人的性命，很可能也拯救了一个人的灵魂，这本身不就是对社会主义精神文明建设的贡献么？依我看，李明、刘占兵救落水小偷没错，应当受到表扬。 （郅辛）
〖-ZW/正文〗
