〖ZQ/总期〗13166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师举办“带兵艺术系列讲座”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗针对新课题提高干部管理能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层年年抓基础年年打〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师党委清醒地看到，在发展社会主义市场经济的条件下，部队管理面临着许多新课题。切实提高干部管理能力，是加强部队管理，促进部队全面建设的需要。新年伊始，师党委“一班人”带领机关干部，深入基层调查了解管理工作中出现的新情况，针对士兵民主意识和参与意识增强，思想活跃、观念转变快等特点，开办了“带兵艺术系列讲座”，重点提高各级带兵人研究新情况，解决新问题的能力。同时，师里组织优秀带兵人在全师巡回报告，从不同侧面、不同角度介绍带兵的经验和方法。其次，他们还引导带兵干部学会分析当前官兵的思想实际、官兵的爱好、性格等，真正使带兵人做到具体问题具体分析，采取不同方法进行管理，克服在管理上“一刀切”、简单粗暴的现象。某团二营营长张振香过去缺乏带兵方法，吃过不少苦头。现在，他能针对发展市场经济条件下官兵的民主意识增强等特点，在管理中注重广开言路找问题，以理服人解决问题，取得明显效果。
〖-ZW/正文〗
