〖ZQ/总期〗13166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心与心相通情与情交融〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友读者之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周文同志：
    我是一名新兵班长，由于比较急躁，与新战士关系比较紧张。从去年12月30日《读者之友》版上读到《架连心桥 说心里话》一文，我很受启发，特别是其中你的一段话，更使我找到了自己的差距。经过认真改进，我和新战友的感情已比较融洽，班里工作也有起色。我发自内心地感谢《读者之友》。
    83115部队 牛玉富
    原文学同志的未婚妻：
    从军报第七期《读者之友》上，我们读了原文学写的《夸夸我的未婚妻》一文，觉得你真是值得一夸。你深谙“国家兴亡，匹夫有责”的道理，真诚地爱着一位军人，应该说，你比那些自认为懂得爱的“时髦小姐”们更懂得“爱情”是什么。
    二炮训练大队士官队 诗洁
    原文学同志的未婚妻：
    我们虽不知你的姓名，却为你的高尚情操深深感动。我们定要以你为榜样，认真把后方的“家”管好，让军营里的“他”一门心思地投入到部队工作中。
    51076部队40名军官妻子 3名战士未婚妻
〖-ZW/正文〗
