〖ZQ/总期〗13166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何安排新战友过春节？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友寻呼台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者之友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过10多天，就是我国人民的传统佳节――春节了。军委领导和总部机关十分关心部队的节日生活，要求各单位认真安排，让官兵们过一个愉快、祥和的春节。对于刚刚入伍的新战友来说，这是第一次在军营里过春节，许多单位正在精心研究和安排，努力使新兵连的节日生活更加丰富多采。为了交流与相互学习，特请以下几个单位介绍一下打算怎样安排新兵连（或新兵营）的春节活动？特别是在节日文化娱乐活动及伙食改善方面，有哪些较为独特的做法？并请将除夕至正月初四期间新兵连的活动表寄来。
    51128部队，55091部队，
    84523部队，52822部队。
    希望上述几个单位见报后，尽快将有关情况反馈给本报《读者之友》编辑组。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
