〖ZQ/总期〗13166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶院长的“宝座”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐敏杜文成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进第6医院院长叶宏毅的办公室，那把座底塌陷、上面填了几层报纸又垫了块红色布垫的旧式藤椅格外引人注目。这把藤椅还是10年前叶宏毅上任时，前任院长给他留下的。
    这些年，医院条件越来越好，院里医疗楼、宿舍楼盖了一幢又一幢，医疗设备进了一套又一套，从叶宏毅手上出去的批款条不下200万元，可他却一直没舍得给自己换一把座椅。有位上级检查组的同志看了后说：“你这办公室还不如部队一个营级干部的办公室，尤其这把破藤椅，多寒碜。”叶院长诙谐地说：“只要工作上你们不觉得寒碜就行。”
    前年，刚上任的院办公室杨副主任，看到堂堂教授级的院长还坐着个破藤椅办公，心里着实别扭，便找叶宏毅说：“您那老掉牙的藤椅该进博物馆了，换了吧。”叶宏毅说：“坐啥还不都一样工作，这玩艺儿身子骨还硬，就让它再发挥点余热吧。”
    去年底，院里其他几位领导考虑到院长已年近花甲，工作又那么辛苦，便商定要给他换一张“老板椅”。院务处的同志已看好了货，正准备用车去拉时，又被他拦住了。RW：叶宏毅；医院院长
〖-ZW/正文〗
