〖ZQ/总期〗13166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会要求阿富汗各派停止冲突
    联合国安理会24日发表声明，要求阿富汗冲突各方立即停止敌对行动，并开始为建立一个能为阿富汗人民接受的具有广泛代表性的政府作出努力。
    声明还对联合国秘书长加利关于派遣一个联合国特派团去阿富汗的设想表示支持。
    佩里被提名任美国防部长
    美国总统克林顿24日宣布提名现任国防部副部长威廉・佩里为国防部长，接替上月15日宣布辞职的阿斯平。佩里今年66岁，卡特执政时期就曾在国防部任过职，一年前开始担任美国防部副部长。
    克林顿不久前曾提名前中央情报局副局长、退休海军上将博比・英曼接替阿斯平出任国防部长。但英曼于今年1月18日要求撤回对他的提名。
    俄提出解决波黑冲突新倡议
    俄外交部副部长丘尔金25日在莫斯科举行的记者招待会上宣布了俄新倡议的内容。丘尔金说，俄罗斯建议，紧急筹备在日内瓦举行联合国安理会会议，邀请波黑三方代表，以及南斯拉夫和克罗地亚的代表与会。安理会会议的目的是起草一项波黑和平协议，并确保签署该和平协议。
    英一艘航空母舰前往前南水域
    据外电25日报道，英国皇家海军“皇家方舟”号航空母舰已离开英国朴次茅斯港开往前南斯拉夫附近海域，支援该地区的联合国维持和平行动。
    这艘航空母舰上装备了兼有攻击、侦察和空防能力的“海鹞”式舰载垂直起降战斗机，它将替换在亚得里亚海执行任务的“无敌”号航空母舰。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
