〖ZQ/总期〗10459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国金融系统先进集体、劳动模范表彰大会闭幕
    全国金融系统先进集体、劳动模范表彰大会29日下午在人民大会堂闭幕。闭幕式开始之前，党和国家领导人听取了关于会议情况的汇报。
    青岛啤酒厂扩建工程竣工投产
    青岛啤酒扩建及配套改造工程7月27日正式通过验收投产，至此，青岛啤酒厂啤酒年产量将由原来的四万六千吨增加到十万吨。
    浙江省已聘用乡镇合同制干部一万一千多人
    浙江省在乡镇普遍推行了聘用干部合同制，近两年来共聘用乡镇合同制干部一万一千多人，占乡镇干部总数的四分之一。
    赤诚的物价卫士――韩明义
    长春市职工物价监督员韩明义，执法守法，秉公检查物价。五年来，他共办案五千八百三十多件，经他检查而收缴的非法收入有二十九万三千多元，为消费者退款二万二千七百多元。群众称赞他是“赤诚的物价卫士”。
    柴达木盆地二十六万居民粮食基本自给
    青海柴达木盆地经过三十年的开发建设，昔日的荒漠上奇迹般地出现了十几片绿洲。盆地内已有耕地六十多万亩，种树八万多亩，种草三万多亩，年产粮食一亿四千万斤，基本满足了二十六万居民的需要，并提供了大量肉禽蛋奶和蔬菜。
    美国对“挑战者”号残骸打捞工作结束
    随着最后三艘打捞船只28日返回港口，为时七个月的美国搜寻和打捞“挑战者”号残骸的工作宣告结束。
    搜索和打捞“挑战者”号残骸的工作共有六千人、五十二架飞机、三十一艘船只、一艘七人核动力潜艇、两艘四人潜艇、五艘无人驾驶潜水器和一百一十五名潜水员参加。他们对卡纳维拉尔角东北六十四公里的九万三千平方海里的海面和四百二十九平方海里的海底进行了搜索。
    勃兰特再次当选为联邦德国社会民主党主席
    在28日继续举行的联邦德国社会民主党第三十一次联邦代表大会上，维利・勃兰特再次当选为社会民主党主席，约翰内斯・劳和福格尔继续当选为副主席。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
