〖ZQ/总期〗10459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗起点高设计新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师训练改革瞄准未来战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/陈亚平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊焰、陈亚平报道：全军今年训练改革重点项目――师、团合同战术训练试点，在广州军区某师顺利进行。“八一”前夕，总参军训部和广州军区领导同志先后到该师作了实地考察，结论是：起点高、路子对、效果好。
    全面、系统地改革师、团合同战术训练，在我军历史上是首次。今年2月试验上马。为保证改革成果在较长时期都不落后，他们适当地提高了改革的“档次”。他们把以前的师、团合同战术训练内容、方法，作了较大幅度的调整，参考中东战争、英阿马岛战争某些战例和未来作战的设想，重新设计了训练内容、训练方法、训练标准。
    训练改革起点高，部队实际水平低，试验上马后，高与低的矛盾非常突出。他们解决的办法是：就高不就低。
    这个师的师团领导经过院校培训的约占一半左右，机关干部所占比重还不到四分之一。为了适应高层次改革的立足点，他们围绕改革课目，编印了一本必学的军事理论集子，对没经过院校培训的干部进行集训。同时，他们还开展军事百题竞赛活动，解决理论跟不上改革实践的矛盾。这样，改革一展开，多数干部都能跟上趟，理论水平同“起点”要求基本达到正比例。即使跟不上的，他们也不强求一律，而是让这些同志“先见习，后补习”。
    为了解决指挥工具上起点高、实际水平低的矛盾，除上级帮助外，他们还购买了一部分微机、传真机和自动译码机，装置了野战指挥车。在“八一”前夕的一次演练中，笔者看到：运用先进的指挥工具，师长的决心，不到五分钟便传到了各团。
〖-ZW/正文〗
