〖ZQ/总期〗10459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁绿洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗摄影日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设/摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年8月1日 多云
    今天是“八一”建军节。在采访途中过“八一”我还是第一次。
    在格尔木，一走进某部营区，我立即被这里的景色吸引住了。七条逾千米的林荫道向远处延伸，林带里挺立着钻天的青海杨和新疆杨，黄红两色相间的金盏子花就附在林带旁，操场四周、机关办公楼、连队的平房前，环绕着草坪和大小花池。整个部队营区，布满了绿色，在彩旗的映照下，给人一种赏心悦目、宁静和谐的美感。
    部队长刘国英向我讲起了格尔木：
    格尔木地处青海柴达木盆地的南部边缘，背靠昆仑雪山，其余三面都是茫茫的戈壁滩。过去，这里风沙大，缺水，不长草，不长树，也无一马一羊。1954年，慕生忠第一次带着骆驼队勘测青藏路时，戈壁滩上还找不到格尔木的具体位置。他下命令了：我的帐篷在那里，那里就是格尔木。
    这支部队在六十年代困难的日子里开上了高原戈壁滩，开始了植树造林活动。指战员在戈壁滩上开沟挖渠，引来雪山的水，从千里之外藏北草原的当雄、安多、黑河一带拉来羊粪挖来土，拌上细沙，沿着水渠种上了青海杨。以后，新兵入伍，组织种下“扎根树”；妻子来队，和丈夫一起种下“连心树”；干部战士转业退伍，种下“留念树”；团支部开展活动，建了“共青团林带”。原副团长朱腊根转业后还特意从家乡江苏省寄来树籽种。修理连老战士因公右小腿受伤截肢，出院后，拖着假肢为连队负责的林带放水、松土，锄草、施肥。
    多年的辛劳，使格尔木变成了绿色，格尔木新城的条条林带，棵棵绿树，都溶进了指战员的心血和汗水。儿童公园、电视台附近的树林已成了片，有“小森林”之称。我看到部队营区已形成了一个有山有水有花有树的绿化体系。1983年，胡耀邦总书记视察格尔木，赞扬了这个部队的绿化工作，1984年和1985年这个部队被评为全军绿化先进单位。
    杨柳依依，雨雪霏霏。高原戈壁上破天荒地出现了新的景色。植树造林改变了格尔木的小气候。这里降雨逐年增多。今年以来，已下了六场雨。7月29日早晨七时至八时半，格尔木连续降雨一个半小时，营区里，街道上到处都淌着水。我们到这里已是雨后两天，地上还湿乎乎的，道旁的水沟里还积着雨水。
    本报记者 乔天富摄影报道
〖-ZW/正文〗
