〖ZQ/总期〗10459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做学问焉能让人捉刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队机关工作及作风/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《世说新语・容止》中讲了一则故事：曹操叫崔季代替自己接见匈奴使臣，自己却持刀站立床头。接见完毕，差人问匈奴使臣：“魏王何如？”使臣回答说：魏王温文尔雅，然而床头捉刀人是位气宇非凡的英雄。曹操别出心裁导演的这个故事成了一个典故，后人把代人作文也叫“捉刀”。
    前不久听到一则关于“捉刀”的新故事。有位部队领导一连发表数篇军事学术论文，引起学术界的关注。一日有人慕名来访，除求教外还提出几个问题与之商榷。不料这位领导对文中内容所知了了，更不用说阐述观点、商榷问题了。原来这些文章都是部属代笔之作，只不过署了首长的大名而已。
    如果把两件事联系起来，人们会想到：尽管崔季乔装打扮，但他的气质、魅力却与魏王相去甚远，曹操还是曹操，崔季还是崔季。新“捉刀”故事告诉人们，实的总是实的，虚的总是虚的，图虚荣反而会招“灾祸”。
    但是，有的领导恰恰容易被虚荣所困扰。不知起自何时，请人“捉刀”写军事论文的日渐增多。领导同志有志于军事学术研究，希望把自己的指挥实践转化成理论果实，并且带头撰写学术文章，这是很值得推崇并应该做到的。但如果自己不动脑子，也无真知灼见，只让别人代笔，让别人代替自己思维，不但于自己的学术水平和指挥能力的提高无益，还会助长懒惰思想的滋生，更谈不上在繁荣和发展军事学术理论中有所作为。
    匈奴使臣出于礼貌或慑于魏王之威，不便对“床头捉刀人”寻根问底。学术文章则不同，由于交流、完善、发展的需要，从它见“公婆”的那天起，免不了要遇到这样那样的“盘诘”或“质询”。所以，文章署名不仅是作者的一种荣誉，同时也是“文责自负”的表示。如果只署名却不知文意，不能自负文责，就难免要出洋相，闹笑话，甚至还会给人留下掠人之美的不良印象，影响到自己的威信。难怪有人背后议论，有些学术文章是“领导干部的牌子，参谋干事的水平”。诚然，这种说法尽管有其偏颇之处，作为一种反映，却是有深思价值的。
〖-ZW/正文〗
