〖ZQ/总期〗10459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得到的，要倍加珍重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学明〖HH/换行〗DW：西安政治学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我和军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本人简况：中共党员，现役军官，现在军校就读。等完成两年学业，哈哈，弄个大专文凭……一股自足感充塞在我的胸中。
    然而，我往日的自足感，却被一个身上沾满泥土的瓦工冲淡了。他搅得我夜难入寐。
    这是6月的一天。乔教员讲完了散文的特征，课间休息时我离开座位朝室外走去，突然发现教室最后排坐着一位地方青年。他手里拿着钢笔，正在埋头记笔记。我估摸，这恐怕是哪位喜欢写作的校领导的儿子……
    中午起床后，想起了教员布置的作文题：《校园生活》。文体：散文。这《校园生活》怎么写？我在宿舍憋了半天，竟没来一丝儿灵感。于是，我硬着头皮去找教员。
    “乔教员，你老为难我们，你说这校园有啥可写的？”乔教员微笑着说：“我向你推荐一个模特儿，就是教室后面坐着的那位青年。”
    莫非是他？“哪位校首长的儿子？”心里想着，不禁说出了口。这时，只见乔教员睁大诧异的眼睛，说道：“好家伙，你还挺相信自己的，告诉你，人家是地道的农民的儿子，是在咱院里临时干活儿的瓦工。”
    “瓦工？瓦工还有这番雅兴？”听乔教员这么一讲，我对这青年发生了兴趣。接过乔教员递给我的一张条子：孙县民，二十六岁，西安市咸阳秦都区正阳乡人。我决计去找找他。
    吃罢晚饭，我来到施工现场。不巧，小孙因母亲患病，回家了。人没见着，却听来一串故事：孙县民是个技术熟练的瓦工，常年随乡建筑队外出施工，每月工资一百五十多元。可这小伙子却没迷在钱上，而执著地追求知识。一整天在脚手架上劳作，同伴们都精疲力尽，倒头睡觉了，可他每每躲在角落里，打着手电自学文学专业，已取得了高等教育自学考试五门课的单科结业证书。前不久，他随建筑队来我院施工，得知我们正上写作课，欣喜万分。于是，他托人找了一张课表，放着大钱不挣，每天伏在教室外的窗台边听呀记的。弄不懂的问题，他画圈作个标记。然后四处求教。就这样，他先后“旁听”了好多节写作课。一天晚饭后，他买了包“恒大”烟，找乔教员请教，讲了他听课的经过。乔教员深受感动，给他耐心解答，并请他第二天进教室听课……
    这一夜，我失眠了。我想到了我和我的学友。课堂上不愿听，有时干脆睡觉；自习时拉上窗帘，下棋、打老K。“得了，孬好弄个文凭行了，何必那么认真。”这话常常成为我们开脱自己成干扰别人的口头禅。小孙的影子在我的眼前萦回，我发现了我的不足。
    人真怪。当你得到某种东西时，常常不觉得十分珍贵，甚至还作践它；而一旦失去了它，你又追悔，又寻觅。我暗暗告诫自己：得到时，要倍加珍重，谨防追悔莫及……
〖-ZW/正文〗
