〖ZQ/总期〗10459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校学员毕业之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝星/康春元/赵国宝/隆海涛/陈宝安/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作/毕业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军的态度是：热情欢迎 及时安排
    本报讯 王宝星、康春元报道：怎样妥善对待军校毕业学员？北京军区某集团军的做法是：热情欢迎，及时安排。今年分给他们的院校毕业干部有90％已确定了工作岗位，其余的也将尽快调整使用。
    这个集团军规定三条原则：对毕业学员要积极纳编使用，无特殊情况不安排编余和转业；今年干部转业、住校和离、退休后空出的位子，优先安排毕业学员；对撤销单位的院校毕业干部，由集团军统一调整分配。各师、旅、团党委相继拟定了预分方案，使五百多名院校毕业干部很快得到安排。有三十五名干部原单位无法安排，在集团军范围内安排了工作。
    某边防团的做法是：用其所学 发挥专长
    本报讯 赵国宝、隆海涛报道：7月中旬，在广西边防某团召开的干部讲评会上，政委户瑞明带着欣喜的口吻说：“这几年分配到我们团的十九名院校毕业干部，乐于献身边防事业，人人立功受奖，个个都是好样的。”
    在这个团的院校毕业干部中，几乎没有人感到“屈才”、“不顺心”，也没有不安心部队工作的，其中奥妙何在？
    团党委在给院校毕业干部分配工作时，尊重本人意愿，尽可能做到专业对口，使他们的才干得以施展。魏建堂在校学习炮兵专业，毕业后分到五连任步兵排长，专长得不到有效的发挥，团里立即调整他到二炮连任炮排长。魏建堂把所学的知识应用于实践，排里工作很有起色，连续两年被评为先进。团里先后给六名院校毕业干部调整了对口单位，他们都较好地发挥了作用。
    这个团党委还注意把一些艰巨的任务交给院校毕业干部来完成，着意进行培养磨练。今年初，广州军区下达给该团三项整体训练改革课题，团里把任务分到院校毕业干部比较集中的一连、四连、八连，充分发挥这些同志的作用，不到一个月就完成了改革任务，摸索出步兵连队整体训练的新路子，得到军区军训部门的肯定。团党委对有真才实学的院校毕业干部敢于起用，使他们感到组织的关心和信任。排长戚平从陆军学院毕业后，半年带出一个先进排，1985年他参加广州军区尖子比赛，获得“四会”教学第一名，荣立二等功。团党委根据他的能力，报请上级破格提升他为连长。去年以来，全团有四名院校毕业干部被破格提拔使用。
    某集团军的原则是：循循善诱 大胆起用
    本报讯 通讯员陈宝安、刘声东报道：7月中旬，南京军区某集团军基层建设研讨会上传出喜人信息：该集团军已有一大批三年前院校毕业干部走上连队主官岗位，他们当中有六十七人带出了先进连队，四十三人被评为优秀连长、指导员。
    这个集团军党委把正确对待和培养使用院校毕业干部作为新时期干部工作的重点内容。集团军党委注意帮助初到部队的院校毕业干部过好“三关”：一是思想关，帮助他们牢固树立在军营建功立业的思想。二是生活关，允许院校毕业干部对连队紧张艰苦生活有一个适应过程，不一味指责，而是给予热情的关心体贴，帮助他们尽快适应基层生活。三是管理关，采取与“老基层”结对子等方法，使院校毕业干部学会管理部队的知识和经验。他们还规定，院校毕业的排长任职之前首先过两个月“兵”的生活，让他们站在战士角度上体会带兵之道。
〖-ZW/正文〗
