〖ZQ/总期〗10459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“不满”精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――演练场书简之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘润生/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后方勤务/油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何事物都不是完美无缺的。记得有位哲人曾说过：“由于不满，就要改革，由于改革，就有进步。这样说来，不满正是进步的推动力量。”
    开始机动的第二天夜里，油料科科长胡正桂是在一种“不满”的情绪中渡过的。他根本没想到，出发前已经做了充分准备，油料保障不上的情况还是发生了。
    晚上七点四十九分准时通过出发线。这是师里给某团的命令。时间已经到了，可这个团的车辆因为油料补不上还停在那里。油料是机械化部队的“血液”，供“血”不足的病因在哪里？
    胡正桂有自己的苦衷。第一天行军到达宿营地，部队都去睡觉了，他和两个油料员带着加油车到百十公里以外的加油点去补充油料，一夜行军没合眼，两顿饭没进东西。睡不上觉，饿着肚子都没关系，可使了最大的劲，还是出了问题。胡正桂感到有点委屈、窝囊。我们在机动路上见到他时，只见他两眼布满了血丝。
    对于全师摩托化行军各阶段的油料需求量，演习之前，胡正桂曾详细计算过。当时，他就有一种预感：凭现有的油料保障人员和装备，怕是完不成任务。为此，他想了不少补救的办法，甚至还做了些技术上的革新，并从外单位借了两名油料员。他感列，全师的轮胎车辆已有一部分铁路输送，参加摩托化行军的只是全部轮胎车辆的二分之一，全师油料保障人员全部出动，还是能顶得住的。他的委屈就在于，使出了浑身解数，还是没顶住。除了委屈，他心底里还有一种无名的“不满”，对谁不满？连他自己也说不清楚。
    怨他没出力？不能！他的本事不行？也不是！我们关注着这件事的结果，料定他八成要挨师首长一顿训了。
    一到驻地，我们却听到了另一种结局。胡正桂的“不满”，竟受了表扬。当我们第二次见到他时，他兴奋地向我们讲述了“不满”引起的一切。
    “我们师是担负集团军试点主要试验任务的一个师，试点三年了，编制体制都已经过反复的论证和再三的验证，基本已经定形。定形的东西还有没有不足？”胡正桂最先找到战勤科长欧阳儒华倾诉着自己的“不满”，他知道欧阳科长在后勤学院学习过，又曾对后勤编制问题做过研究和论证，他想在他这里找到“知音”。他提出的问号引起了后勤机关同志的思索。不少同志找上来和他一起商量，“知音”竟不只是欧阳科长一个。
    连师后勤部长也支持他的大胆想法，并决定把机动中后勤保障、卫勤保障以及各方面供应反映出的问题，结合后勤编制进行研究，把不合理的部分找出来，拿出成形的论证和资料，向上级反映。胡正桂和欧阳儒华首先动手，很快搞清了机械化油料保障人员编制和装备配备上的不足，并大胆地提出了新的设想。
    机动中油料供应不上，对此师里领导已经确定要进行批评，当后勤部领导把胡正桂所提的问号以及“不满”的原因汇报之后，师的领导在总结时对他一句批评的话也没讲。后来，师的领导又听说由此竟在后勤部引起了对于编制问题的讨论，并很快就要拿出建设性意见时，竟完全改变了态度，当即在全师宣布：要把验证机械化师的编制是否合理，作为演习的一项重要内容，对于善于发现，努力钻研，并能提出合理建议的同志给予表彰和奖励。
    一时间，对于编制的合理程度的讨论成了全师上下的热门话题。
    或许他们的建议将来对决策机关有用，或许这些建议仍然有一定的局限性，对全局进一步理顺编制不会有什么作用。但无论怎么说，他们不是消极的“不满”，光会说三道四，而是在“不满”中去思索了，而且是带着一种强烈的责任心去思考的。
    我们要赞扬的正是这种可贵的“不满”精神。
〖-ZW/正文〗
