〖ZQ/总期〗10459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打骂战士者戒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗营长万某捆打关押战士被撤职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/打骂战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面这封反映干部捆打战士的读者来信，在本报内部刊物上刊登后，有关单位对此进行了认真调查，并作了严肃处理。现将某集团军的调查报告连同原信一并刊登如下。
    ――编者
    编辑同志：
    今年3月7日早晨，我穿着改过的新军裤去饭堂吃早饭，被营长万某撞见，他叫我换了裤子再吃饭。当时由于旧军裤已脏，我就没有换，也没有去吃饭。第二天清晨，通信员把我叫到连部，当时营长和我们连队的指导员在屋里。营长见到我，就叫我把军裤脱掉，我就脱掉了。接着，他又叫我把毛裤脱掉。当时，屋外正下着雪，我没有脱，营长就亲自过来要给我脱。我对营长说：“哪有干部扒战士衣服的？”谁知我话还没说完，营长就破口大骂，跟着就是一巴掌，打在我的左耳上。顿时，我头昏脑胀，左耳就听不见声了。紧接着，营长又叫通信员把我捆了起来。他还说：我逼死你顶多挨一个处分，没有什么了不起。就这样，他们又扒了我的毛裤，把我脱下来的军裤给撕了。然后令两名战士押着我围着营房游了一圈，冻得我浑身发抖，站立不稳。回来后就把我关进寒冷的禁闭室，反捆着拴在暖气片上长达八小时。第二天我随连队进入施工点后，觉得左耳很难受，经营卫生所所长检查，我的耳朵被打成耳膜穿孔。吃了几天药不见效，经苦苦哀求，连队指导员批准我上卫生队看病。当我在营部乘车时，被营长看见（他已知道我耳膜穿孔），他把我叫到营部，然后说：“只要你不说是我打的，看病、评残都好说。”我没答应，他就又叫通信员把我捆了起来，并把我扣在一个盛水用的水箱里长达六个小时，到晚上才把我送回连队。
    北京军区某团三营战士 白秋生
    调查报告
    接到解放军报社转来反映某团三营营长万某捆打战士的读者来信后，集团军党委常委十分重视，明确指示要迅速查清，严肃处理。守备某师经过认真细致的调查核实，证实万某捆打战士一事基本属实。
    问题查清之后，集团军、师、团三级党委都专门开会听取汇报，认真进行了分析研究，一致认为这是一起目无法纪、侵犯战士人身权利的严重事件，它不仅给战士本人肉体和精神上造成很大的痛苦，而且在干部战士中影响极坏，教训十分深刻。
    这一事件的发生，暴露了我们各级领导的作风不深入。某团是一个分散担负国防施工任务的单位，集团军和师领导以及机关干部去得比较少，即使去了也大多是下达任务，缺乏认真细致的蹲点调查。因此，对象万某两次捆打战士这样严重的问题，没有及时发现并作出处理。
    这件事还反映出部队的思想政治工作相当薄弱。万某之所以要捆打、关押战士，用他自己的话说，“就是要杀鸡给猴看”，既要制服白秋生本人，同时也震慑其他战士。这种靠“惩办主义”带兵的思想和做法是极其错误和有害的。特别是在万某捆打关押白秋生时，在场干部竟无一人出面制止，甚至直到上级去调查这一问题时，有的干部还认为查处这件事“会挫伤干部积极性，以后的兵更难带”。
    这件事还说明一些单位党管干部不严格。万某第一次捆打战士后，该团领导既未向上级报告，也未对其严肃批评教育，导致短时间内万某第二次捆打战士。
    为尽快挽回这一事件给部队建设造成的不良影响，防止类似问题的再次发生，经集团军政治部讨论研究并报集团军党委常委批准，决定：
    1、给万某以行政撤销营长职务（按副营职干部待遇）、党内严重警告处分。
    2、责成某团党委把这一事件作为一面镜子，认真对照检查在党管干部、加强思想政治工作、端正部队风气等方面存在的问题，总结教训，制订改进措施。
    3、将这一事件通报全集团军，要求所属部队利用二至三天时间，进行一次以尊干爱兵为主要内容的教育整顿，进一步改善官兵关系。
    北京军区某集团军政治部
〖-ZW/正文〗
