〖ZQ/总期〗10459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1986年世界杯体操赛在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里彭冲等参加别致的开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯体操赛/1986/开幕式RW：万里/国务院副总理/出席开幕式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午两点三十分，军乐团奏起欢快的团结友谊进行曲。来自保加利亚、加拿大、中国、法国、联邦德国、民主德国、匈牙利、意大利、日本、罗马尼亚、捷克斯洛伐克、苏联和美国的三十余名体操名将，不是步入会场，而是列队由电动台送入舞台。这一别致的入场式，使运动员们个个眉开眼笑。
    出席开幕式的国务院副总理万里，人大常委会副委员长、中国体操协会名誉主席彭冲等，也含笑望着他们。
    国家体委主任李梦华代表中国政府对各国体操界朋友表示热烈欢迎。大会组委会主任徐寅生致了欢迎词。
    国际体操联合会主席尤里・季托夫发表了热情洋溢的讲话。他说：“古老而又现代化的北京，以她的热情与关怀、鲜花与笑容，迎来了世界体坛上最富于勇敢精神、最出类拔萃的选手。”他表示相信，在北京的金秋时节，这次杯赛将写下体操运动史上光辉的、也必将是金色的一页。
    尽管比赛30日晚才开始，但大赛前的紧张气氛已现端倪。开幕式后，苏联队没有观看精彩的文艺演出，而是把队伍拉到首都体育馆训练去了。
〖-ZW/正文〗
