〖ZQ/总期〗10459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长，请您也来弹一曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗采访札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层连队蹲点，常常听到一些连队干部感叹：“活跃连队的文体生活，难啊！”难在何处？文体器材缺，文艺骨干少等等。除此之外，我们还应该从干部自身找一找原因。
    记者访问了某团连队的五十一名干部，发现只有十人识简谱，能凑合着教歌；只有九人会一点乐器。在体育活动方面，大多数人只会打篮球。连队干部缺少“文艺细胞”、“体育细胞”，当然会影响到连队文体活动的开展。有个战士在星期天初学拉二胡，“吱嘎吱嘎”的音调未免有点不太悦耳，一位排长气冲冲地上前拉断了琴弦。这种现象当然是极个别的。但是，战士感兴趣的，干部不感兴趣，怎么可能去积极动脑筋，想办法，满足战士日益增长的精神文化生活的需求呢？有人说，连队文体活动总跳不出“老三样”（打扑克、下象棋、打篮球），就因为一些连队的干部只会这“老三样”。路边树荫下，倒是常见战士们怀抱吉他，自弹自唱，似乎在向干部们倾诉他们的心声。
    与干部文体细胞少密切相关的是，不少干部观念陈旧，不能适应战士文化需求和审美情趣的新变化。有些干部总觉得文化娱乐在连队工作中是可有可无，无足轻重的。不清楚“乐一乐，好工作”的辩证道理。实践证明，对战士们的正当的文化需求，不能采取堵的办法，而应该尽可能地创造条件去满足、适应他们的需求。丰富多采的文体生活，能够拴住战士们的心。
    记者在某团搞了一个“八小时以外怎么过”的调查，发现很多战士不愿意到俱乐部玩。问其原因，说是“没意思，不自在；谁搞什么活动，都有指令，如一班下棋，二班看杂志，三班打乒乓球等。”
    看来，怎样组织战士八小时以外的娱乐活动，大有学问。领导撒手不管，放任自流不行，把训练场上的一套组织方法，照搬到八小时以外来也不合适。正确的做法是要组织，又不必象正课时间那样过于正规，强求一律。所谓“组织”，一是要引导战士参加那些能够增强体质、丰富知识、陶冶情操、愉悦身心的文体活动，让他们八小时以外过得充实、愉快。二是要给战士们创造有利于开展活动的环境和条件。
    一次晚会，我看到一个精彩的镜头：榴炮一连一位战士上前表演吉他弹唱节目时，连长袁定章亲自为他举着话筒。我后悔没带相机，把这幅画面拍摄下来。甚至，我连照片的说明词也想好了：“在连队文艺晚会的舞台上，他们谁是主角，谁是配角？”不过，干部甘当配角还不行，还算不上官兵同乐。我想代士兵们说一句心里话：连长，请您也来弹一曲（当然，这里的“连长”，是泛指连队干部）！
〖-ZW/正文〗
