〖ZQ/总期〗10459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺/李善远/史国云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马晓春刹住小林觉的攻势第二届中日围棋擂台赛我队以四比七落后
    本报北京8月29日讯记者张挺报道：马晓春九段今天刹住了小林觉八段锐不可当的攻势，以四分之三子的优势，把他拉下马来。目前，第二届中日围棋擂台赛中，我队仍以四比七落后。
    在此之前，小林觉已连败中方五员大将。今天的大战，马晓春执黑棋先行，他采取出人意外的战术，使用了自己很少用的“三三小目”布局。他虽然身负重任，依然落子飞快，却又着着谨慎，显得自信洒脱。他不纠缠于局部的争斗，着眼大局。而小林觉却不时地嘀咕：“真奇怪，这怎么办？”战至中午封盘，众国手均认为黑棋较乐观。
    战到下午四时二十分，从研棋室聂卫平九段那里传出黑棋不妙的信息。马晓春第九十九手下了一步缓着，丧失了较大的优势。据聂卫平计算，这样一来，黑棋可能要输四分之三子。坐在讲棋室里毫无思想准备的数百名观众，顿时鸦雀无声，一片沉默。
    谁知仅过二十分钟，小马又再度领先。由于黑棋在官子时步步紧逼，而小林觉却连着两步走得不够精确，致使态势急转直下，最后以四分之三子败北。
    中国围棋队老队员程晓流对记者说，马晓春的取胜，使中国抹掉了思想上的阴影，振奋了士气。
    高云彩超一项航模世界纪录
    据新华社沈阳8月29日电 （记者李善远）辽宁选手高云彩在日前结束的辽宁省第五届运动会航海模型F3V项目比赛中，以二十五秒七四、得一百四十四点八分的优异成绩，超过了由瑞典选手马・卡尔逊保持的二十九秒八○、得一百四十四点零四分的世界纪录。
    中国足球队胜马来西亚选拔队
    据新华社新加坡8月28日电中国足球队今天晚上在新加坡第五届鱼尾狮怀足球赛第五天的比赛中，以四比○胜马来西亚选拔队。
    中国男篮险胜加拿大队
    本报北京8月29日讯 史国云报道：来华访问的加拿大国家男子篮球队今天晚上在北京体育馆同中国队进行了最后一场友谊赛。结果，中国队以七十七比七十三险胜客队。
    前两场比赛，加拿大队一胜一负。
〖-ZW/正文〗
