〖ZQ/总期〗10459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根问底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作/油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明物资站零五单位五三四部：
    某部娄世武等同志来信反映：7月10日他们去你部拉钢材时，忘了带加固用的钢架、木板，便提出向你部借。你部有关人员只同意租给一个钢架，租金每日五元（同时将驾驶员的驾驶执照作抵押）。当他们请求给点零星木扳作加固用时，你部发料员罗某指着一堆长两米、宽二十厘米、厚两厘米的破木板，说：要可以，每块交二十元钱。娄世武等同志表示没带那么多钱，央求将价降低点，再三请罗某等人帮帮忙。谁知罗某竟说：“小伙子，现在雷锋精神不吃香了，有钱才好办事。再说钱是国家的，开个发票给你回去报销不就行了，又花不了你私人的。”
    请了解一下上述情况是否属实。望能尽快将详情函告本报来信组。谢谢！
    ――编者
    7月19日，本栏反映五六○八四部队军需部门克扣连队计划食油的情况后，该部后勤机关来函答复：今年5月，该部将连队的计划食油库存作战备油，而将两年前储存的食油供给各伙食单位。为了解决这批油库存期间的损耗问题，军需部门决定将每公斤油的价格提高二分钱，并且每一百公斤油少称给一公斤左右。看到报纸后，该部领导已对有关人员进行了批评教育，并作出两条决定：一、今后分发给各基层伙食单位的主副食，其自然消耗部分均由部队统一解决，不让连队承担；二、将这次分油中少付给连队的部分如数补发。 ――编者
〖-ZW/正文〗
