〖ZQ/总期〗10459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一种适合国情造就和选拔人才的有效途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国高等教育自学考试成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十九个省市自治区设立自学考试指导委员会，已颁发单科合格证书二百五十万张〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兆波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/自学考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，截至去年年底，北京、天津、上海、辽宁、吉林、黑龙江、陕西等七省市的十五个专业有了毕业生，共一万一千四百多人。其中，人数较多的有党政干部基础科八千五百多人，中文专业一千五百多人，英语专业七百九十多人，法律专业三百多人。目前，全国已颁发了单科合格证书约二百五十万张。
    目前，全国二十九个省、自治区、直辖市都建立了自学考试指导委员会。全国高等教育自学考试指导委员会设立了经济管理类、中文、哲学、英语类等十二个专业委员会，由二百零四位有较高学术水平的专家教授组成。
    来自全国各地的信息表明，自学成才者同样可以创大业。陕西省一位自学成才者，利用所学知识，仅用半年时间，就攻克了一项机械工程设计，许多工程师评价说：“我们研究了五年都没有设计出来，没想到一位自学成才者半年时间就设计出来，这真是奇迹啊！”山西省的一位残废青年，苦学三年，摇着轮椅进出图书馆，获得自学毕业证书后，被一家化工企业录用，他利用所学知识，翻译了近四十万字的技术资料，使这个工厂获得了先进的技术知识，进行了一系列技术改造，经济效益大幅度提高。这件事情在报纸上报道后，许多青年深受鼓舞，争相参加自学考试。
    自学考试工作从试点到推广，积累了许多好经验。它集中体现了个人自学、社会助学和国家考试三方面的有机结合。实践证明，自学考试制度具有最大的开放性、广泛的适应性和灵活的多样性；投资少、容量大；学生不脱离工作岗位，能学以致用，是适合我国国情的一种造就和选拔人才的有效途径。
〖-ZW/正文〗
