〖ZQ/总期〗10459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界第一个预先确定性别的试管婴儿
    8月5日，美国医生宣布新奥尔良的一对夫妇生了据称是世界上第一个预先确定性别的试管婴儿。
    这个婴儿生于1月25日。其父母预先为孩子选定为男性，婴儿出生体重为八磅十盎司，取名贾斯廷。图为半周岁的贾斯廷和他的父母。
    新华社发
    空间失重能引起细胞结构变化
    苏联生物学家经试验证明，失重状态能够引起细胞结构的变化。由于失重状态的不良影响，宇航员会因血液往头部涌流而产生不适，引起心血管系统和新陈代谢的变化。目前苏联科学家已研究出有效措施，延长了人在太空中的停留时间。
    日本培育成花生米般的大颗粒水稻
    日本一研究所最近培育成功一种新品种水稻。这种新水稻稻粒有花生米那样大，重量大约是日本普通水稻粒的三倍、长度是普通水稻的二点五倍，宽是普通水稻的一点五倍，每粒重约六十到七十毫克。
    这种水稻目前的生产量还很有限，并有两个问题尚待解决：一是对这种水稻施用化肥后，水稻长得太高，由于谷粒太重而倒伏；二是这种稻米的味道不佳。这是因为颗粒太大，里面的白淀粉蛋白增加，使它的味道不如普通稻米那样好。研究人员说，这种水稻有可能用作家畜饲料或其他的相同用途。
    西欧国家正在研制建筑用机器人
    在“尤里卡”计划范围内，法国、联邦德国和英国正打算研制建筑用机器人，预计在1990―1991年交付使用。
    据专家们说，这些建筑机器人的使用将使这一传统行业发生“翻天覆地”的变化。比如，机器人抹灰机，既可以给建筑物表面抹灰，也可以进行维修。还可以重新粉刷旧建筑物，清扫建筑物上的图案等。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
