〖ZQ/总期〗10459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗新闻社29日报道，阿富汗游击队8月17日在塔哈尔省摧毁了敌人的一个营地，打死一百二十三名喀布尔政府军官兵，俘虏二百一十四人，并缴获十五挺重机抢，两百发迫击炮弹和三百二十三支苏制步枪等武器。
    日本防卫厅28日宣布，日美10月将在日本北海道举行为期五天的陆、海、空三军联合军事演习，这将是日美两国首次举行的三军联合演习。
    埃及美国海、空军举行代号为“海风”的联合军事演习28日在开罗附近的一个沙漠基地结束。演习历时五天，在地中海国际水域和埃及领空进行。利比亚指责这次演习是对它的挑衅。
    法国总理府发言人28日在巴黎重申，法国不打算单方面从联合国驻黎巴嫩临时部队中撤走它的军队。法国军队在联合国驻黎巴嫩临时部队中有一千六百人，是这支部队的骨干力量。
    孟加拉国总统艾尔沙德28日任命阿蒂古尔・拉赫曼少将为陆军参谋长和军法管制副执行官。
    利比亚常驻联合国代表阿里・特赖基27日写信给联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔，谴责美国正在策划对利比亚进行一次新的侵略。
〖-ZW/正文〗
