〖ZQ/总期〗10459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区查处一重大贪污受贿案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此案暴露机关建设诸多问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安晓平/张选杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安晓平、张选杰报道：兰州军区军事法院8月5日召开公判大会，对军区宣传部电教室集体贪污、受贿案进行了宣判。电教室主任周永寿被判处有期徒刑两年；干事汪礼勤被判处有期徒刑两年半；电教室干事阎冬被判处有期徒刑两年半；政治部办公室管理处财务助理员朱武林，被判处有期徒刑一年。
    据介绍，电教室主任周永寿伙同其他几名工作人员，从1984年11月至1985年10月，利用管理电教室经费之便，采取低价购进、高价售出，开假发票、出借巨额公款等手段，内外勾结，贪污、受贿总金额达一万八千元。朱武林不但不按财经纪律和规章制度办事，反而利用工作便利为周永寿等人的犯罪行为提供方便，擅自外借大笔公款，从中受贿、贪污二千一百元。
    发生这样的案件玷污了政治机关的声誉和形象，暴露了机关建设中的许多问题。军区政治部负责人在谈到教训时说，这些人走上犯罪道路，是他们个人主义恶性膨胀的结果，但从中引出的教训也很深刻：（一）领导有官僚主义作风。此案发生在我们眼皮底下，时间久，涉及人员多，贪污、受贿数额大，由于领导作风不深入，未能引起警觉。（二）在干部使用上，考察不细，重才轻德，有迁就照顾情绪。对周永寿等人，往往看他们业务上有一套，忽视了对他们的全面了解和深入考察，因而出现了一面犯罪，一面被提升的问题。（三）机关思想政治工作的党性、原则性不强，抓干部的世界观改造不力。（四）规章制度不落实，洞漏较多，给犯罪分子可乘之机。
〖-ZW/正文〗
