〖ZQ/总期〗10459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孔志毅――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军的骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漂流队员杨斌谈“7.27”遇险经过总后致电慰问孔志毅亲属〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林马钟成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月29日专电 特约记者江林报道：“金沙江象赌棍一样，‘7.27’遇险使我们输个精光，所有的资料、记录和个人生活用品都被卷走，三名队员至今下落不明，但最后一盘我们还是要赢！”这是“7.27”八名遇险者之一――杨斌昨晚对记者说的话。
    今年二十二岁的杨斌腿上刻着金沙江留给他的伤疤。他是奉命回家乡成都休养的。“那天，我和孔志毅等四人乘坐‘解放军号’与洛阳队连船合漂。说金沙江是凶猛的野兽一点不过分，我们连船的两根抗拉力千公斤的尼龙绳都被浪头冲断了，如绳子再断，我们的船就会被冲散解体，发生危险。孔志毅主动奔向船头，用手牢牢地抱住两只船头的连接处，以缓冲江水对尼龙绳的冲击，而他的身体却被浪头冲得倒立起来，又重重地摔在船上，身上、腿上被打得青紫。
    “吃过饭，我们继续向前漂。洛阳队的雷建生提出要把孔志毅换到条件舒适的密封室内，孔志毅坚决不同意。队长王岩看他浑身是伤，命令他进去，孔志毅便脱掉救生衣，钻进体积狭小的密封舱内。没想到十分钟后，就遇到一个几十米高的大迭水。瞬刻间，我们象被卷入黑暗的地狱，两船倒扣在激流中，我们‘解放军号’的五名队员被冲散在水中。几分钟后，我同王岩、颜柯先后爬上左岸。当我们爬上一座绝壁，准备返回接应点叫人时，见孔志毅从密封舱里抛了出来，我们大声喊他‘往左岸靠’，浪声太大，他没有听到。接着，他被冲进象一排垒起的小山似的迭水之中。”
    杨斌是在孔志毅的影响下参加长江漂流探险队的。他说：“我们在青海时，听人说孔志毅是高原雄鹰，他这只鹰是不拒绝做任何小事的。漂流开始后，他每到一站，就跑前跑后，为队员们烧火做饭支帐篷。7月21日，在金沙江长松渡，五名队员被迭水打入江中，其中两名被突如其来的江水呛得口吐白沫，眼看支撑不住，是孔志毅冒险下船，冲进激流，把他们救起，他不愧是解放军的骄傲。”
    杨斌告诉记者，孔志毅的事远不止这些。三天后，他将返回漂流现场，向长江最险狭谷――“虎跳峡”挑战。
    本报北京8月29日讯 马钟成报道：漂流勇士孔志毅于7月27日落水失踪后，总后领导机关十分关注，立即指示有关部门派人参加寻找，了解情况。今晚，总后司令部、政治部给孔志毅在武汉市工作的父亲发电表示亲切慰问。慰问电说，孔志毅这次参加长江漂流探险，集中反映了他热爱祖国、热爱科学的高贵品质和勇于探索、不畏艰险的顽强意志。他的崇高献身精神值得总后全体同志学习。总后领导机关将与有关部门密切联系，继续积极寻找孔志毅。
〖-ZW/正文〗
