〖ZQ/总期〗10459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“做好事不留名的叔叔”找到了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他的名字叫胡世军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明镜/薛康生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胡世军/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    福州市小学生张胜兵投书军报，要求帮助寻找救了他而又没留姓名的解放军叔叔，并请求将他的红领巾转赠给这位叔叔。7月26日，军报刊载张胜兵写的这封来信后，我部立即组织人员认真查找那位做好事不留姓名的军人。经多方了解，张胜兵小朋友要找的，就是我部一营营部指挥排二班战士胡世军同志。
    原来，小胡6月18日中午因公到福州火车站购买车票，返回时在火车站附近的一个岔路口，看到一个小孩蹲在地上嚎哭。他上前一看，只见这个小孩脸色苍白，直冒虚汗，手紧紧地按着肚子。小胡着急地问：“是肚子疼吗？你爸爸妈妈呢？”小孩微微点了点头，断断续续他说：“爸……妈……不在家。”小胡听后急忙背着小孩向附近一家医院奔去。
    小孩经抢救脱险后，已是下午两点多钟了。因为急着赶回部队，小胡悄悄地离开了医院。之后，他也没向别人提过此事。
    胡世军是1985年入伍的战士，他先后当过标图员、饲养员、电话员，不论做哪项工作，他都刻苦努力，认真完成任务，是全营干部战士公认的好同志。他佩戴张胜兵赠送的红领巾是最合适的。
    驻福州市某部 宣传干事 杨明镜 组织干事 薛康生
    编者附言：张胜兵小朋友委托编辑部转赠的红领巾，我们已通过邮局寄给了胡世军同志。
〖-ZW/正文〗
