〖ZQ/总期〗10459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水对花卉有何影响？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎忠鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台怎样养花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花卉对营养物质的吸收、运输，及其进行光合作用、呼吸作用等，都必须以水为媒介。但各类花卉对水分的需求量各不相同。一般分为“旱生花卉”（仙人掌类、景天类、玉莲花、剑麻等）、“水生花卉”（荷花、睡莲、凤眼莲）、“湿生花卉”（吉祥草、水仙花）。还有要求土壤湿度高的花卉，如美人蕉、栀子花、棕榈、凌霄花等，要求空气湿度高的花卉，如白兰、兰花、含笑、茉莉、珠兰、米兰、杜鹃、天女花、木兰等，这种花卉称为“中生花卉”。土壤湿度直接影响花卉根系对水分、养分的吸收，关系到根的呼吸作用和土壤微生物的活动，以及花卉干、枝的生长发育。空气湿度过大，一是造成花卉枝叶徒长，引起落花、落果的现象；二是造成花卉枝条生长柔弱，降低了对病虫害的抵抗能力；三是影响花粉的传播和开花结实；如空气湿度过小，则不利于一些耐湿喜湿花卉的生长发育。水分对花芽的形成也起着重要作用。水分不足会影响花卉的正常生长，但水分过多会使花芽形成受到妨碍。
    怎样进行水分的调节呢？调节空气和土壤中的水分，通常采用灌水、排水、喷雾和换气等措施。灌水，一般在幼苗及生长旺盛时期多浇水，而在花芽分化、结实后期、休眠期少浇水。春初和秋末气温低时，每天上午十点和下午三点各浇一次，夏季气温高时，每天上午八点和下午四点各浇一次，冬天每隔二至三天浇一次。水质以清洁的河水、池水为好。北方用水大都是地下水，偏碱性，用时须在水中加0.1％的硫酸亚铁。夏季的井水和冬季的自来水都不宜直接使用，应在池中、缸中光贮存一定时间，使水温、气温、土温与植物体温度一致方可使用。排水：水分过多的地区和雨季积水较多时，应注意排水。盆栽花，一般在花盆底部添上瓦片和沙子，以便排水。露地花应挖排水沟，防止积水烂根。喷水：在北方气候干燥的地方应进行叶面喷水，增加空气湿度。湿度过高，植物易生蚜虫或白粉病。室内养花要适时开窗换气，改善通气条件。
    黎忠鸿
〖-ZW/正文〗
