〖ZQ/总期〗10459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征婚启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某女，三十七岁，中等身材，离异多年（有一女孩），现在齐齐哈尔市某工厂研究所工作，欲寻一位年龄相当、作风正派的部队干部或地方有学历的技术人员为配偶。联系人：齐齐哈尔市前进胡同九号奉明诏。
    某男，二十五岁，身高一米七四，中专毕业，驻京某部干部，欲寻一位身高在一米六○以上、年龄在二十五岁以下、在驻京部队工作的女干部为知音。联系人：北京市一○○○一信箱李辉。
    某女，三十六岁，身高一米六四，大专学历，丧偶（有一女孩），现在杭州某厂工作，欲寻一位身高相当、年龄四十岁左右、具有大专以上学历的部队科技工作者为伴侣。联系人：浙江卫生实验院叶际达。
    某男，二十六岁，身高一米七六，大专学历，在兰州军区某部机关工作，欲寻一位二十八岁以下、身高在一米六○以上的部队女干部为知音（地区不限）。联系人：北京市三十三号信箱柳菊英。
〖-ZW/正文〗
