〖ZQ/总期〗10459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劳动人事部负责人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗介绍劳动合同制的优越性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗劳动者有了选择职业的一定权利有利于劳动力管理的社会化〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济体制改革/劳动合同制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位负责人说，劳动合同制保留了固定工制度的优点，又有利于消除它的弊端。实行劳动合同制，根据用人单位和劳动者双方的需要和意愿签订劳动合同，合同期限可长可短，工人能进能出，既有稳定性，又有灵活性；劳动合同制工人，与所在企业原固定工人享有同等的劳动、工作、学习、参加企业民主管理、获得政治荣誉和物质鼓励等项权利；在工资和劳保福利待遇上，总的与本企业同工种、同岗位的固定工人保持同等水平。所不同的是，对实行劳动合同制的工人减少了劳保福利上“包”得过多的部分，增加了工资上按劳分配的部分，也就是说，他们在劳保福利上所减少的部分用工资性补贴予以补偿。
    这位负责人还提出，现在实行劳动合同制的工人与过去的“合同工”不一样。劳动合同制是一种劳动制度，而我们过去习惯上所说的“合同工”，实际上是一种用工形式，相当于临时工。劳动合同制实行后，既使劳动者有了选择职业的一定权利，也给了企业用工上必要的自主权，它可以促进劳动力的合理流动，也有利于劳动力管理的社会化。
〖-ZW/正文〗
