〖ZQ/总期〗10459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问事处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建中/钟蔚鑫/李维群/赵峰/谭学明/鲁明泉/李逸民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作/被服装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村义务兵家属的优待金为何各有不同？对家居农村的义务兵战士家属的优待金标准为什么各地有高有低，甚至同一个地方也有不同呢？
    五二九二二部队 宋建中
    根据兵役法的规定，家居农村的义务兵家属，由乡、民族乡、镇的人民政府采取平衡负担的办法给予优待。各地农民人均收入有高有低，甚至相差很大。这样，群众给义务兵家属的优待金自然有多有少。收入高的地方，农民群众给予的优待多一点；收入低的地方，农民群众只能给予力所能及的优待。农业收入是不稳定的，农民群众的收入也是有变化的，风调雨顺的年头，农民收入就增加。反之，农民收入就减少。因此，对农村义务兵家属的优待金，自然也就会前后有所变化。增发优待金，或是减发优待金，或是维持原定的优待金，这都是正常的现象。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    对新旧衣服换发是如何规定的？目前部队已经换发新衣服，不少战士由于交不了旧衣服而被扣发了新的，或者是发换单位作价由战士自己出钱买，为此许多战士想问一问：对新旧衣服换发是如何规定的？
    五四七八五部队七十五分队战士 李维群
    总后勤部文件规定，凡发给干部、战士的被装和单位的公用被装，均实行发新收旧。上交的旧品，要洗净晒干，不得撕拆、调换，不得用非军用品顶替。确属不可抗拒等原因丢失不能交旧，由个人提出申请，报后勤部门批准，可免交。凡寄家、送人、拆改等，要进行教育，归还原物；变卖的要严肃处理，情节严重要给予适当的纪律处分。至于单位作价由战士自己出钱买旧军衣的问题，没有明文规定，战士愿买可买，不愿买，应允许战士交旧领新。
    总后军需部被装处 赵峰
    怎样使军装不褪颜色？我们的军衣穿几个月就褪色了，很不好看。请问有什么办法能使军装不变色？
    八○四○一部队 谭学明
    我军外衣是用分散染料和还原染料混合染成，染色牢度比较好，一般情况下不易褪色。为了更好地保持军装原色，在日常生活中应做到正确洗涤、晾晒。洗涤，一般要经过泡、洗、漂、晾四个过程。泡的目的，是使污垢吸水膨胀软化，皮脂溶解，便于洗涤，但不宜用热沸水浸泡，以免汗液中的蛋白质遇热凝固而附着在衣服上，留下洗不掉的污斑；晾晒时要将衣服翻面，随干随收，不宜在阳光中曝晒过久，以防染色减褪，使纤维氧化发脆。
    总后军需部被装处 赵 峰
    怎样治疗白癜风？两年前我脸部鼻左侧患了片状白癜风，在附近数家医院治疗，至今无好转，盼望您给我带来福音。
    八六二七三部队 鲁明泉
    白癜风是一种常见病，多数患者为成年人或老年人，但也有少数患者是年轻人。此症目前中、西医都还没有什么理想的治疗方法，现仅提供一个偏方，你不妨一试：用苦黄瓜蒂一节蘸上蜜佗僧粉末涂擦患 处，一天数次，数日即可见效。此方，夏季用效果最佳。
    中医 李逸民
〖-ZW/正文〗
