〖ZQ/总期〗10459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用高技术的十大特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术研究/军事高技术的十大特征〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用高技术是应现代军事发展的需要产生的。它包括军用微电子技术、军用人工智能、新一代计算机，以及军用航天工程、军用生物工程、军用新能源与新材料和军用软件工程化技术等。军用高技术有十个重要特征：
    增效性。军用高技术与军事应用系统相结合，将明显地使武器装备和军事力量的作用效力大大提高；
    渗透性。军用高技术成果的应用遍及整个军事领域，同时还迅速地转移和渗透到几乎所有的民用领域；
    创新性。军用高技术将支持军事领域中的各种创新活动，其成果本身就具有创新快、生命周期短、价格急剧下降等特点；
    知识性。军用高技术是以各种高级知识和理论为基础的，它依靠各个军事领域中的高级科技人才和密集的知识技术层，来推动其发展；
    竞争性。军用高技术的发展为举世所注目，各国为了未来的需要，纷纷投入用国力支持的资金，以竞争领先地位。军用高技术的竞争性十分突出；
    战略性。军用高技术反映国家的经济和军事实力，因此其发展是国家一项大的战略计划；
    风险性。军用高技术处于各种高技术的前沿部位，具有明显的超前研究特点和难以预料的困难因素，因此它的研究与发展具有相当的风险；
    智能性。发展军用高技术的一个重要目的，是在武器装备中注入“智能”，迅速提高其自动化、智能化水平；
    实时性。军用高技术阶段性成果的实时应用可以为军事效益带来巨大影响，因此只有迅速推广应用，方见成效。
    选择性。着重哪些方面研究为宜，要视需要和发展来予以选择；对于已获得的军用高技术成果，应优先用于哪些部门，亦需适当地加以选择。
    从上述特征可以看出，军用高技术对于未来国防和国民经济的发展有着至关重要的作用。因此，目前各国特别是技术先进国家都在积极强化军用高技术的研究与开发。
〖-ZW/正文〗
