〖ZQ/总期〗10459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民除病好医德受到称赞乱购“药酒”酿悲剧教训深刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈宁/陈晓钟/梁勇军/张献合〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医务职业道德/医德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我社离休干部吴林因患肛周脓肿，连续高烧，疼痛难忍。7月14日，她实在无力去离家比较远的合同医院，便怀着试试看的心情，到附近的空军北京医院求诊。想不到该院肛肠科医护人员十分热情，并收留她住院。在住院的半个月间，医护人员不仅治疗认真细致，而且态度和蔼可亲。为了减轻吴林的病痛，杨文仲医生每天晚上十点都要牺牲自己的休息时间，从家里赶来为她清洗脓血，包扎伤口。在他们的精心治疗和护理下，吴林同志的病情很快好转。 新华社国内部 沈宁
    7月18日上午，三五四六五部队战士阮某见连队宿舍桌子上放着一瓶酒，便打开喝了两口。谁知过了一会，他感到腹疼、头昏、心慌、手足发麻，并很快昏迷过去。经医院抢救无效，于饮酒四小时后身亡。据了解，这瓶酒是一位干部从一个无照草药摊上购来的所谓药酒。不料治病不成，反酿成这一悲剧。希望大家以这一惨痛教训为戒，千万不要上那些“江湖医生”的当。
    第四十四医院军医 陈晓钟
    我们分队的战士为了实现“斤半加四两”，认真经营菜地。经过大家的辛勤努力，蔬菜长势很喜人。可是，一位转业干部养的鸡经常到地里吃菜。7月11日，这个转业干部家的鸡又成群结队地到菜地里糟蹋我们的劳动果实，我们便将鸡赶跑。谁知这个转业干部的妻子和儿子为之大怒，闯进菜地将已经开花结果的茄子、辣椒、豇豆等全都毁坏。这位转业干部在一旁非但不制止，反而为其助威壮胆。真不知他的觉悟到哪里去了！
    八三二三六部队八十三分队 梁勇军 张献合
〖-ZW/正文〗
