〖ZQ/总期〗10459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部待遇问题解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王惠德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部转业工作/问题解答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：1985年7月1日以后批准转业的志愿兵，其转业生活补助费如何计发？
    答：1985年7月1日以后批准转业的志愿兵，其生活补助费亦按照总政治部、总后勤部（1985）政干字第488号《关于干部转业生活补助费的规定》执行，即：1.军龄八至九周年的，发给三个月的本人原工资。以后军龄每满一年增发一个月的本人原工资，军龄不满一年的，按满周年的标准发给，但最高不得超过十六个月的本人原工资。2.连续军龄不满八周年的志愿兵转业（经组织批准）时，只发给安家补助费，不发给生活补助费。3.计发转业生活补助费的军龄时间，从批准参军之日起至下达转业命令时止。二次入伍的志愿兵，第一次入伍的军龄不计发转业生活补助费。原在地方工作的时间，不得按军龄计发转业生活补助费。
    问：1985年7月1日以后批准转业的志愿兵，其转业生活补助费和安家补助益的计算基数包括哪些项目？
    答：包括本人级别工资、军龄津贴、地区工资补助、艰苦地区补助（驻特区的为特区补助）、海岛补助和当地陆勤一类灶的伙食费。
    总后财务部 王惠德
〖-ZW/正文〗
