〖ZQ/总期〗10459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邢台邯郸两地区农村〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亟需八种技术人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台人才信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/人才信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了更好地培养军地两用人才，我们走访了邢台、邯郸两地的民政、劳动人事等部门，并到九个县、二十三个乡（镇）、四十九个村进行了深入细致的调查。这两个地区的部分农村普遍期望本籍干部战士在部队培养两用人才活动中，从以下几个方面选择学习专业：
    农业技术人员：随着农村实行土地承包责任制，广大农民渴求学到科学种田技能的愿望越来越强烈，而从专业院校分配来的大、中专学生远远不能满足需要。
    农机具及家用电器修理人员：现在农民购买中小型农机具的很多，而懂得维修的人员很少。同时，电视机、收录机、电风扇、电冰箱等高档商品也已进入了农户，这些高档商品一旦坏了，修理很不方便。
    服装裁剪人员：现在的农民穿衣服由过去的“将就”变成了“讲究”，特别是农村姑娘，在穿戴方面与城市姑娘已不差上下，总想穿出个新式样来，而能满足这种需求的专业技术人才很少。
    养殖业人员：目前，这两个地区的农贸市场很活跃，在养殖业方面还有很大的潜力。特别是瘦肉型猪、鸡、鸭、奶牛、水貂等供不应求。
    林业技术人员：这两个地区在绿化方面已取得了不少成绩，但仍有许多秃山荒地等待着绿化。同时，这两个地区还是全国的鸭梨、苹果、核桃、柿子等水果的重点产区，特别需要果木栽培、嫁接和管理方面的技术人才。
    木工人员：农家的家具摆设也发生了较大变化，能够设计样式新颖别致、做工精细的家具的木工人员很受当地群众欢迎。
    企业管理人员与厨师：农村出现了新的经济联合体，乡、村企业发展迅速，但大都缺乏有机的整体管理，急需有头脑、有管理能力的人才。与此同时，这些企业的集体伙食管理较差，很需要精通烹调技术的人员，特别欢迎获得了厨师等级的炊事人员。
    车辆驾驶人员：在农村，个体运输专业户急剧增加，而驾驶人员则奇缺。
    另外，摩托修理、皮毛熟制、糕点制作、医疗、建筑技术的人员也很受欢迎。
    北京军区某部 欣民
〖-ZW/正文〗
