〖ZQ/总期〗10459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“财王”向战士招手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国农函大为部队培养两用人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国科协书记处领导的中国农村致富技术函授大学成立于1985年3月。北京农业大学、中央人民广播电台、国家农牧渔业部乡镇企业局、共青团中央青农部和我军总政治部、总后勤部，是这所农函大的合作和支持单位。农函大培养的目标是：传授多种经营和商品生产实用技术和最新技术，使学员成为土生土长的技术人才、科学致富的带头人或乡镇企业的骨干；协助部队培养军地两用人才，提供后备技术力量。据了解，“七五”期间，他们还将承担在全国范围内培训五百万农村技术员的部分任务。农函大建校两年来招收学员二万四千人，其中军队学员三千多人。毕业学员依靠技术致富，年收益在千元以上的占35％―42％。
    以发展商品生产、改变农业结构为标志进入第二个腾飞的中国农村，迫切需要各类技术人才。为此，农函大在已有种植系、养殖系、加工系的基础上，又开设了乡镇企业系，包括食品、建材、财会、企业管理四个专业。部队战士纷纷报名参加农函大，要领取一把依靠技术致富的“金钥匙”。
    这所农函大办校以来基本不作宣传，很少为人所知。总后勤部有关部门经过了解后，准备在后勤系统办一所分校。总后军需部已通知部队，要求全军农场干部战士参加农函大学习，靠科学技术指导实现“斤半加四两”和发展商品生产。
〖-ZW/正文〗
