〖ZQ/总期〗10459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就高不就低〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练改革的根本目的，是要进一步提高我军训练的现代化水平，使训练体制、内容和手段更加适合未来战争的需要。但是，由于各部队的训练水平、训练条件等不可能“十个手指”一般长，在确定训练改革目标的时候，就有个就“高”和就“低”的问题。
    许多单位的经验说明，只有贯彻“就高不就低”的原则，才能使训练改革成果保持一定的先进性。这样做虽然在试验和推广过程中要作出更大的努力，但这些成果却能在较长时间内发挥效益。
    当然，在训练改革中贯彻“就高不就低”的原则，决不是追求脱离实际的“高档次”，而是坚持先进性与可行性的辩证的统一。也就是说，它是在充分论证的基础上确定的、经过努力和随着各方面条件的改善可以实现的高起点。同时，要采取一系列相应的措施，从组织领导、干部素质、物质条件等方面积极创造“就高”的条件。还要充分估计试验和推广过程中可能出现的困难，切忌在暂时的挫折面前“鸣金收兵”，以保证训练改革的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
