〖ZQ/总期〗10459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的驾驶技术退伍后用不上怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明风华/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是一名从农村入伍的战士。几年来，一直在部队当汽车驾驶员，可我即将退伍了，因我们那里地处山区，不通汽车，回去是无车可开的。就是知道哪里需要汽车驾驶员，没有门路也去不了。这个后顾之忧，搅得我整天闷闷不乐，尊敬的谢顾问，我的驾驶技术退伍后用不上怎么办？
    某部 明风华
    明风华同志：
    你在部队是个汽车兵，退伍后若能干老本行，那当然好了，驾轻就熟，岂不美哉？不过由于客观条件的限制，我们在部队学的某种技术退伍后不一定能用得上，这是常有的事。用不上怎么办？那就根据家乡建设的需要另谋“出路”嘛！影片《咱们的退伍兵》你看过吧，那个“二虎”在部队就是个汽车兵，而且还是个“模范驾驶员”呢！但他退伍后并没有去开车，而是带领山村群众办起了炼焦厂，改变了家乡的贫穷落后面貌。也许你会说：“那是文艺作品，是虚构的。”其实，现实生活中这样的例子也不少。去年我在某市碰上一个勤劳致富的退伍军人，他告诉我，他在部队开了八年车，可退伍回去的时候，山村的老年人和儿童还大都没有见过汽车呢！当时他也觉得“英雄无用武之地”。后来，他刻苦钻研果树栽培技术，并承包了近两百亩的苹果园，不到两年，就成了万元户。
    我看这些起码可以说明两点：第一，在部队所学的驾驶技术回乡用不上，不等于退伍后就没有出路；第二，不能满足于会握“方向盘”，要想退伍后能大显身手，最好使自己成为一个“多能”人才。大概你还记得本报今年初刊登的《这里有几百个退伍兵当了干部》那篇报道，某部五连班长赵运良，在部队两用人才学习中，不但注意学习业务技术，而且还根据家乡需要，钻研新时期农村生产管理知识。1983年退伍回乡后，他组织群众生产致富有门道，半年就被抽到乡政府当了干部，没几天，又被县水利局“挖”去当了水利管理站站长。你看，这个赵运良就因为是个多面手，退伍回乡后简直被当成一个宝贝疙瘩了！
    从来信看，你目前好象只会开汽车，如果就这样退伍回乡，相比之下可能就要“被动”一些了。怎样变“被动”为“主动”？那就得把压力变成动力，结合部队培养两用人才的活动，在干好本职工作的前提下，努力再多学它几手。你的家乡地处山区，这山区也有山区的优势，你可以根据家乡的特点选择学习内容。比如钻研种植、养殖等方面的知识就比较实用。为了使学习更有针对性，你不妨先向家乡有关部门了解一下那里的人才需求情况。你将来回去倘若能和乡亲们一道把“穷山沟”变成“花果山”，那贡献可比开汽车大多了！
    当然，你们村或你们乡汽车司机派不上用场，不等于你们县的其它地方也不需要汽车驾驶员。据了解，现在除了退伍军人安置办公室以外，各地区都先后建立了军地两用人才介绍机构。你有驾驶技术，估计他们会帮你考虑的，部队也会尽量把你的特长和技术状况向这些部门介绍，说不定有的单位还要找上门求你呢！
    最后附带说一句，不管将来退伍回乡这驾驶技术能不能用得上，眼下你还得好好干。这不仅因为部队培养一个驾驶员不容易，更重要的是作为一名军人，首先应当考虑的是部队建设的需要。 谢顾问
〖-ZW/正文〗
