〖ZQ/总期〗10459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个班长三支歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃明/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防/特写RW：张庚和/彭立波/李云生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广西边防线上，有一个由大小不同的三个高地组成的、三面临敌的前沿阵地，每个高地有一个班守卫着。班长，自然成了高地的“最高”军事长官。这些“兵头将尾”，凭着自己的机智和勇敢，带领战友们与狡猾的越南侵略者进行了一次又一次的较量，粉碎了敌人多次偷袭，牢牢地守卫住阵地。
    这块阵地，被广西军区评为模范阵地。三个班长人人荣立战功。他们动人而又传奇的故事，在千里边防线上广为流传。
    班长张庚和――艺高胆大
    张庚和，敦实的身材，衬衣裹着隆起的肌肉，充满青春活力。他上阵地仅一年多，巡逻执勤，潜伏侦察，十八般武艺样样通，还是鼎鼎有名的战术尖子哩！他凭着一身好武艺，出色地完成了战斗任务。
    一天夜晚，张庚和带领新战士许小利执行潜伏任务。午夜时分，风吹雨下，不远处忽然发出微微的响声，许小利头一回遇到这样的敌情，显得有点紧张，猛地伸出冲锋枪，欲扣扳机。“慢！”张庚和敏捷地抓住许小利的手：“别忙，沉住气。”小许看到班长镇定自若的样子，绷紧的神经松弛了。二十米、十米、三米，两个敌人弯腰曲背地向潜伏点蠕动。张庚和猛喝一声：“打！”他和许小利同时开火。走在前面的越军应声倒下，当场毙命。另一名越军就势一滚，妄图掉头逃窜，张庚和赶上飞起一脚，踢中敌人的裆部，敌人滚下了山谷，张庚和又一梭子弹送他上了西天。
    班长彭立波――能文能武
    三班长彭立波毕业于重庆市的一所重点中学。入伍后，他勤学苦练，不到一年时间成了连队的训练尖子，同时，他还是一名出色的文化教员和演唱组组长，人称“能文能武”的班长。今年，在还击越军挑衅的炮战期间，他带领战士们担任了游动炮击作战任务。敌人的炮火封锁了通向阵地的唯一通路，粮、水运不到阵地。战斗到第四天，战士们已经断粮绝水了。饥渴、疲劳威胁着他们。“怎么办？”彭班长用舌头舔了一下干裂的嘴唇，蹲在洞壁前用树枝作画。
    这是什么时候，还有雅兴作画？战士们围了过来。一看：他画的是一个缠着绷带，站在堑壕上，端着冲锋枪向敌人射击的士兵，题目是《人在阵地在》。
    战士们看着画，一个个攥紧了拳头，似乎忘记了饥渴，一个个湿一湿干裂的嘴唇，坚持守卫着各自的哨位。
    不一会几，小股越军袭击三号高地，彭立波带领战友与敌人展开了殊死搏斗。高地人少，又要搬运弹药，他一人顶几人用。步枪、冲锋枪、轻机枪他换着打。他同战友并肩作战，很快打得敌人败下阵去。
    班长李云生――料敌如神
    二号高地位于阵地的右侧，顶端一片碎石，山腰坡缓林密，对面越军常利用这一有利地形越境偷袭。可越军的每次行动，都被二班长李云生识破了。难怪战友们称他为阵地“小诸葛”。
    一天，战士杨兵从阵地后山坡恰到一把越军的匕首。李班长立即赶到拾匕首的现场，仔细查看地形，在泥地上发现了几个越军的脚印。这一反常情况，引起了李班长的警觉。第二天晚上，李班长改变了兵力部署，在前沿只派两个哨兵，抽出四人潜伏在后面的山路旁。到了第三天深夜十二点，只见七八个敌人向这边摸来，还背着两具四○火箭筒。“打！”一阵冲锋枪响，敌人做梦也没有想到他们会在这里遇到伏兵，顿时，乱作一团，丢下几具尸休，其余全部逃窜。
〖-ZW/正文〗
