〖ZQ/总期〗10459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人遨游太空的日子为时不远了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我载人航天重要理论关键技术获重大进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天飞船模拟舱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，他的愿望实现了。方毅走出我国制造的航天飞船模拟舱，异常兴奋地对国防科工委某研究所的同志说，人类从爬行到站立，地球是我们的母亲。但人类不会永远停留在地球上，必须探索新的世界和空间。
    这个舱是我国科技工作者集体智慧的结晶。据权威人士透露，目前我国载人航天的重要理论和关键技术取得了重大进展，已研制成功了航天生命保证系统，解决了飞船座舱内气体成份与压力控制、温湿度控制、气体净化、航天食品与饮水、航天服等一系列技术问题，进行了我国第一批航天员的选拔工作。中国人遨游太空的日子为时不远了。
    人们早就盼望着这一天。每当外国的航天员飞向其它星际的情景出现在千家万户的电视荧屏上时，有多少炎黄子孙盼望着能早日见到祖国航天员的英姿啊。
    今天，作为军报记者，我走进了充满神秘色彩的飞船模拟舱。远远望去，它象一个银灰色的长方形大铁罐。环顾舱内那鲜为人知的设备，抚摸着那桔黄色的航天服，茫茫太空和我的距离仿佛一下子缩短了许多。
    在这个研究所里，记者还参观了目前欧亚规模最大的人用离心机、能做人体冲击实验的冲击塔、生保系统环境模拟实验舱等设备。我国的航天员将在这里接受训练。
    一些前来参观的外国专家认为，这个研究所的科研力量和不少设备都具有国际先进水平。象这样的研究机构目前世界上还寥寥无几。第一个进入太空的美籍华人王赣骏博士在此进行学术交流活动后不无自豪地说：“中国人一点也不比别人差。”
〖-ZW/正文〗
