〖ZQ/总期〗10459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一批铁路港口等摘掉“军事要地，闲人莫入”牌子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事交流工程设施大都向社会开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华/阚士英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事工程条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月27日讯 王义华、记者阚士英报道：一批冠以“军用”头衔的铁路、港口、浮桥等交通工程设施，如今摘掉了“军事要地，闲人莫入”的牌子，被“平战结合，服务四化”的指导方针取而代之。据今天国务院、中央军委军事交通战备领导小组举行的记者招待会透露：到目前为止，我军事交通设施已大都向社会开放。
    两年前，军委邓主席提出一些军事设施要为四化建设服务的要求。据不完全统计，现已开放的铁路军用线有三百多条，还有一批港口、船舶、浮桥、列车、工厂等。此外，还有价值数百万元的交通战备物资也陆续向社会开放。为国家直接创造经济价值近亿元。
    这些军用交通设施和物资的开放，收到显著的经济效益。如某机车检修洞式隐蔽基地，过去厂房、设备、人员闲置，每年国家光花维修管理费就得十八万多元。1984年6月，他们向社会开放后，缓和机车修理难的矛盾，两年创造产值二百二十七万元。
    国务院、中央军委交通战备领导小组办公室负责人告诉记者，我国这样大面积的开放军事交通设施，支持了国家经济建设。他列举了已经开放的设施取得的成果后说，过去这些战备设施长期闲置，维修保养耗费大量资金。实行开放后，物有人管，修有其人，同时由于产权和所有权明确，一旦战争爆发，随时都可以用得上，他有利于战备。
〖-ZW/正文〗
