〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区强势推进违规住房清理整治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严于查领导敢于拔“钉子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宜存/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李宜存、特约记者戴岳报道：今年的端午节，黑龙江省军区司令部四级军士长殷成林再也不用因家属来队四处借房了，他和其他15名士官都拎包直接入住在党的群众路线教育实践活动中通过反“四风”清退出来的违规超占住房。据沈阳军区联勤部基建营房部部长吴显慧介绍，一年来全区共清退违规住房逾千套，并按照规定全部分配给官兵。
    据了解，沈阳军区党委坚持把违规住房专项治理作为 “党委工程”“书记工程”强势推进，专门研究出台了军区住房专项清理有关问题处理办法，明确要求从职务最高的清起、从正职抓起、从党委机关做起。军区11名常委和各军级单位党委班子成员带头如实报告住房情况，带头腾退不合理住房，带头站一线做工作。各级抽调精兵强将组成住房专项清理工作领导小组。一年来，全区300余名干部到一线调查取证近6千人次，先后对7万多套家属住房逐户登记核查，填报住房情况登记表9万余份，并建立完善了集文字、数据、影像于一体的家属住房信息库。清理整治中，针对个别拒不交出违规占房的“钉子户”，他们果断向地方法院依法申请立案，通过司法途径坚决拔“钉子”。
    在抓好清退违规住房的同时，他们还积极做好建章立制和规范管理工作，先后拟制了加强经济适用住房建设管理办法和加强军区部队住房管理的若干意见，对经济适用住房立项规划、资格审核等项目逐一明确，对各类住房分配调整、清查清退、管理维护等重点环节的管控措施进行细化，并探索推行统建统售、房源轮候、社会化保障等新模式，确保各类住房管理正规、周转有序，让官兵真正受益。
〖-ZW/正文〗
