〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“博科圣地”缘何滋生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李文刚
    5月29日，4名在一个半月前遭宗教极端组织“博科圣地”绑架的尼日利亚女学生成功逃脱，但仍有219人下落不明。近年来，该组织多次在尼北部制造恐怖事件，已造成数千人伤亡。
    “博科圣地”系豪萨语和阿拉伯语的音译，意为“西方教育的罪恶”，2002年兴起于尼东北部博尔诺州首府迈杜古里，宣扬“圣战”，企图在北部建立伊斯兰国。2009年，尼政府加大打击力度后，它逐步演变为一个宗教极端组织，2013年被尼政府定性为恐怖组织。随着该国2015年大选的临近，“博科圣地”不断制造暴恐事件，成为尼安全面临的最大威胁。
    “博科圣地”的产生有着深层次的原因。其一，尼民族宗教矛盾、南北发展不平衡等问题长期累积，为恐怖主义滋生提供了土壤。其二，“博科圣地”打着伊斯兰旗号，在北部有很强的欺骗性和鼓动性。其三，境外宗教极端势力不断渗透，受其影响，上世纪80年代初，北部一些州就曾爆发过伊斯兰原教旨主义运动，并引发大规模流血事件，“博科圣地”与此有一定渊源。其四，非洲国家边境管控较为松散，无形中为恐怖分子打开了方便之门。在尼政府的打击下，恐怖分子常常流窜到邻国招募新成员。此外，“博科圣地”与“基地”组织在北非的分支机构――伊斯兰马格里布“基地”组织关系密切，尼日利亚总统乔纳森甚至认定它就是西非的“基地”组织。尼政府反恐能力不足也是“博科圣地”气焰嚣张的原因之一。乔纳森认为，恐怖主义是近年来出现的新情况，承认政府缺乏应对经验。
    在尼的请求下，美、英、法等国的相关人员已在尼展开工作，协助解救人质。5月17日，法国总统奥朗德邀请尼日利亚及其邻国贝宁、尼日尔、乍得和喀麦隆的领导人与英、美、欧盟代表在巴黎召开了尼日利亚安全峰会，提出了合力打击“博科圣地”的举措，包括提高情报共享、建立预警机制、加强边境控制、集中技术手段、在危险地区建立安全-防卫机制、在乍得湖周边加强军事部署，等等。
    因“博科圣地”产生的原因复杂，铲除它不可能一蹴而就，这将是一项长期而艰巨的任务。
〖-ZW/正文〗
