〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的见证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李景荣
    我做癌症手术后的第二年，单位送我到大连疗养院疗养。期间，我参观了旅顺日俄监狱旧址。
    旅顺地处渤海咽喉，是京津的海上门户。然而解放前多次遭受侵略，长期沦为帝国主义的殖民地。旅顺日俄监狱旧址，就是历史的见证。
    这座占地约22.6万平方米的监狱，囚禁和屠杀了无数中国共产党人和爱国者。监狱牢房呈“大”字形，灰砖部分系沙俄早期修建，红砖部分则是日本后期扩建。东侧三层有牢房87间，中间二层有牢房84间，西侧二层有牢房82间。每间牢房仅15平方米，关押着七八个人，里面放着土烧制的瓦盆饭具和大小便用的木桶。牢房里空气混浊，马桶的臭味，东西的发霉腐烂气味，加上蚊虫叮咬，使人不堪忍受。一旦瘟疫流行，许多人便被夺去了生命。特别是1941年太平洋战争爆发后，日本侵略者疯狂逮捕共产党人，从东北、华北等地用列车押送到这里囚禁，把这里变成了东方的奥斯维辛。
    在这座法西斯监狱里，严刑酷罚名目繁多。老虎凳、吊杠上沾满了烈士们的斑斑血迹。夜晚非人的惨叫声，清晨凄厉的枪击声，使这里成为一座人间地狱。
    然而铁窗扑不灭抗日的烽火。当年，狱中囚禁的也有反抗日本发动侵略战争的朝鲜人和日本人。著名的朝鲜爱国主义者安重根，就是在这座监狱里被囚禁和杀害的。1909年10月26日，安重根在哈尔滨火车站击毙了日本军国主义头目，统治朝鲜半岛的首任日本统监伊藤博文。于同年11月3日，被日本宪兵押送到旅顺监狱。安重根被关押的5个月中，写下了《狱中记》，揭露了日本帝国主义的侵略罪行。临刑前几天他还在赶写《东洋和平论》，呼吁亚洲各国、各民族团结起来，争取独立，保卫和平。
    1945年8月15日，日本宣布无条件投降，旅顺回到人民手中。如今，作为历史陈迹的“日俄监狱旧址”已被列为全国重点文物保护单位。那昔日的杀人魔窟，如今变成向人民群众进行爱国主义教育的课堂。先烈们为祖国解放事业英勇献身的民族精神，激励着后来人为实现中国梦不懈奋斗。
〖-ZW/正文〗
