〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗精神也是“杀手锏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 毅
    1987年，我跟随3个侦察大队赴边境作战。记忆最深的是侦察排长袁荣祥，他参加了四五次抓捕战斗，立了好几个一等功，突出的特点就是勇敢，战士们都愿意跟他去打仗。
    我和战友们一起冲锋陷阵，一样奋不顾身。我曾问过自己，为什么大家如此舍生忘死、无所畏惧？肯定不是为了待遇，更不是为了几百元微薄的抚恤金。那时，很多战士“父母老、家里穷、对象吹”，许多基层干部“爱人无住房、孩子无人带、欠账无钱还”，可没有一个人向组织讨价还价。
    去年，失去双腿的山东籍老兵武连庆，坐着轮椅来到云南麻栗坡烈士陵园扫墓。他有感而发地写道：“我在前线流血牺牲，就是不使你们在节日的欢乐里再添一滴苦泪，不希望在你们的美酒中，再加一滴苦涩的滋味。”一个深爱着祖国和人民的军人，自然会“捐躯赴国难，视死忽如归”。
    毛泽东曾问西藏军区司令员张国华，为什么我们能取得边境自卫反击作战的胜利？他说我们有个口号，叫一不怕苦、二不怕死。毛泽东说：“我赞成这样的口号。”在市场经济条件下，还应做到不怕吃亏。如果说吃苦是军人的常备大餐，玩命是军人的职业特点，那么，吃亏则是军人的崇高境界。
    气为兵神，勇为军本。从刘伯承元帅讲的“狭路相逢勇者胜”，到美国军事专家总结的“就怕中国军队毛泽东化”，再到“亮剑”精神，都是人民军队血脉相传的红色基因，是最令对手恐惧的软实力，也是打赢未来战争不可或缺的“杀手锏”。
    这种精神，让我们笑傲一切对手。1974年西沙海战时，我们4艘舰艇总吨位加起来仅1760吨，还不如对方最大一艘军舰的吨位大。面对舰坚炮大的越南海军，我军官兵毫不畏惧，甚至用手榴弹和冲锋枪同敌人接舷近战。西沙一打，南海局面豁然开朗，全世界都站到了中国一边，全国各族人民包括台湾同胞更是空前团结一致。
    这种精神，让我们笑傲一切困难。上甘岭战役中，志愿军战士每人每天只能吃到半块饼干，有时不得不喝尿解渴。作家陆柱国随慰问团来到前线，在望远镜里观察战士们如何打仗、如何生活。他边看边流泪，忍不住号啕大哭起来。最后坚决要求留下来，要把上甘岭的英雄们写成小说。后来，小说《上甘岭》被改编成家喻户晓的电影。
    信息化战争对官兵战斗精神的要求更高了。有关资料显示，海湾战争期间，美军武器装备出现的故障，70%是由于官兵精神状态失常造成的；伊拉克战争中，美军148名阵亡士兵中，35人死于自己人的火力之下，一个重要原因就是心理失常造成误伤误炸。
    军人就是一粒上膛的子弹，就是一把永不卷刃的钢刀。正如习主席所强调的，和平时期，决不能把兵带娇气了，威武之师还得威武，革命军人还是要有血性。我们要培养官兵舍我其谁的豪气、敢于担当的勇气、所向披靡的士气，努力锻造克敌制胜的精神利刃。
    （作者单位：沈阳军区装备部）
〖-ZW/正文〗
