〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参管理保障部北极寺老干部服务管理局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为老干部办好贴心事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安春红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月底，总参管理保障部北极寺老干部服务管理局管委会4名老同志，代表全体老干部给总参领导写信，感谢该部为20栋老干部住房加装73部电梯，解决老同志上下楼难题，表达658户家庭的喜悦之情。
    总参管理保障部北极寺老干部服务管理局在开展服务保障工作中，注重从细节做起，始终把老干部贴身事、急需解决的事放在第一位。该局20栋住宅楼一直没有安装电梯，随着离退休干部年纪增大，拄拐杖、坐轮椅人员的增多，每天上下楼成为一件难事。为彻底解决老同志的后顾之忧，在全军的统一部署下，作为全军加装电梯最多、工程量最大、涉及老干部人数最多的干休机构，他们不等不靠，主动作为，把这件好事办好。
    为确保工程质量，该局专门成立加装电梯领导小组，充分发挥老干部骨干作用，让他们全程参与施工方案遴选、电梯选型、施工图设计、招投标以及施工管理。为了争取老干部的理解和支持，他们安排工作人员到老干部家中逐户征求意见，采取每户发放设计图纸、说明材料，现场看大样、效果图和三维动画，运用闭路电视、电子屏幕、宣传橱窗展示等多种形式，及时为老干部答疑释惑，宣传相关政策以及加装电梯的好处，营造了有利舆论氛围，达成了广泛共识。
    在全局上下的共同努力下，经过3年的建设，老干部住宅电梯于去年年底全部安装完毕。正式运行后，老干部们乘坐上方便快捷的电梯，个个脸上都露出了灿烂的笑容，称赞加装电梯是“暖心工程”。
    （特约记者 安春红）
〖-ZW/正文〗
