〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造良好的网络舆论环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李涛/韩金强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 涛 韩金强
    习主席指出：“没有网络安全就没有国家安全”。我们必须认真学习领会习主席的重要指示，牢牢把握网络舆论话语权，打好意识形态主动仗，努力营造有利于军队建设发展的舆论环境。
    在力争主动性上下功夫。网络是一个新的舆论阵地，正确的舆论不去占领，错误的舆论就会充斥其中。只有主动占领网络阵地，才能争取舆论先机，打好主动仗。要疏堵结合、以疏为主，及时化解矛盾和问题。只有疏堵并举，直面矛盾和问题，及时发布最权威的信息，主动披露事情真相，才能取信于民。
    在强化时效性上下功夫。在应对敏感舆情上要快速反应，重大敏感舆情特别是突发舆情，应快速判明性质，及时发布权威信息；快速拿出对策，及时作出客观评论；快速应对处置，及时防止各种谣言传播，以真实的信息和正面的观点影响和引导网上舆论。注重开展实时动态的网络涉军舆情监测和分析研判，及时发现各种倾向性问题并加以果断解决。针对一些突发性危机事件，第一时间及时发布正确声音，牢牢掌握话语主动权和事态的主导权。
    在突出灵活性上下功夫。当前，在把握好网络舆论政策尺度的前提下，以开放、透明、包容的姿态，通过诸如媒体报道评论、专家访谈解读、论坛发帖跟帖、微博微信发布、新闻发言人答问等多种手段，宣传我军和平之师、文明之师和威武之师的形象，提高网络舆论宣传的感染力和网络舆论斗争的有效性。要正确报道涉军敏感事件，牢牢抓住调控舆论的最佳时期，变被动为主动，及时全面报道，力求尽快消除影响。
〖-ZW/正文〗
