〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住落下去的关键环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成熙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈阳军区政治部主任 杨成熙
    战斗力标准立起来不易，落下去更难。我感到，开展战斗力标准大讨论，不能过多纠缠于概念和内涵，关键要解决落下去的问题。当前，需要着力把握好以下关键环节：
    按照战斗力标准打牢思想政治根基。战斗力标准，第一位的是政治标准。美国人说：不怕中国现代化，就怕中国毛泽东化。官兵的思想政治素质是战斗力的根本要素，从本质上说，我军就是靠坚定政治信念团结和凝聚起来的坚强战斗集体。一些官兵想打仗、谋打仗意识不强，原因方方面面，但主要还是没有通过扎实有效的思想政治工作，把官兵心思和精力凝聚到职能使命上来，使战斗力标准内化为信念追求。把战斗力标准落下去，激发官兵备战的内动力，根本的是要强化信仰信念，切实夯实官兵绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的思想政治根基。
    按照战斗力标准培养人选用人。人是战斗力最活跃的因素，能打胜仗起决定作用的因素还是人。抓住了选人用人就抓住了落实战斗力标准的关键。当前，推进军事斗争准备和加强信息化建设对人才队伍需求越来越紧迫，高素质新型军事人才不足、人才适应关键岗位的核心能力不足等矛盾越来越突出。抓战斗力建设，最核心的问题是人才。要大力实施人才战略工程，切实在人才培育上投入更大精力，紧紧抓在手里。要让战斗力标准进入好干部标准，使谋打仗、会打仗成为选人用人的硬指标。坚持在执行重大任务中考察识别干部，用准先看准；坚持大范围遴选干部，重要岗位空缺要打破门户界限，优中来选优；坚持选拔重用优秀年轻干部，但又不能单纯强调年龄，切实把那些想打仗、谋打仗、能打仗的干部用当其时、用当其位。
    按照战斗力标准抓好实战化准备。军事斗争准备是部队战斗力建设的“龙头”，军事训练是战斗力建设的中心工作和基本途径。把战斗力标准落下去，就要大抓军事训练，推进军事斗争准备，切实解决训练时间被挤占、人员内容不落实、训风演风考风不正、弄虚作假等问题。通过教育引导、严密组织、检查督促、训练问责多种手段综合施策，紧贴现代战争特点，
    紧贴现有武器装备，深入研究现代战争制胜机理，从难从严从实战需要出发，以实战化实案化训练牵引军事斗争各项准备。从政治工作角度讲，就是要围绕战区使命任务，按照军区党委决策意图，突出抓好思想准备、人才准备、“三战”准备和政治工作实战化演练，切实发挥好服务保证作用。
    按照战斗力标准评价各项工作和建设。战斗力标准之所以在一些单位变形走样，一个重要症结就是评价导向出现了偏差，评价标准变调、随意性比较大，没有真正用战斗力这把尺子量长短。只有评价工作的指挥棒往战斗力上指，部队各项工作才会向战斗力标准聚焦。要让战斗力标准进入评价机制，体现到政绩考核、评功评奖、晋职调级、典型宣传等各个方面，使之成为工作导向、激励导向。
    ――摘自作者在军区党委机关战斗力标准大讨论中的发言
〖-ZW/正文〗
