〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众路线是干部作风的“试金石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王兴国
    党员干部作风好不好，群众路线是试金石，因为我们一切工作的出发点和落脚点都是为了群众。一个缺乏群众观点、不能坚持走群众路线、工作不是积极主动服务群众的干部，其作风就不是好作风。因此，我们看一个干部作风好不好，主要看他是否坚持了群众路线。
    注重用群众路线这面镜子，照一照干部是掌权为公还是掌权为私。一个党员干部如果心里想着的是基层官兵，想着部队现代化建设，那么他就必然恪尽职守，为党和人民的事业去奋斗，因此，就会尊重群众的主体地位，依靠群众的巨大力量，汲取群众的聪明才智，通过调动群众的积极性，带领群众一起干事业。如果凡事首先想着自己的利益，想着自己的名誉，想着自己的享乐，想着亲朋好友的事情，那么，他在作风上体现出来的必然是为自己私利而努力，既不会深入群众，也不会为群众着想，办群众所需。现实生活中这些表现往往并不那么十分鲜明，不是让人一眼就能看出来。有的人名为公、实为私；明为公、暗为私。对此，我们应如何鉴别呢？也要坚持走群众路线，就是深入到群众中去，听听群众如何评说，要相信群众的眼睛是雪亮的，只要经群众这面镜子一照，一切就会清楚明白。
    注重用群众路线这面镜子，照一照干部是求真务实还是谋求虚绩。求真务实、老实肯干、一心为民的干部，在群众中肯定有好口碑；心浮气躁、好大喜功，做表面文章，搞形式主义，或许能得到个别被蒙蔽的上级领导的认同，但群众依然不会认账。在现实生活中，一些做表面文章、搞形式主义的人，总是用各种漂亮的借口应付群众，比如打着贯彻上级指示的旗号，搞一些形象工程，而不对现实负责；打着抓安全求稳定的旗号，以牺牲战斗力为代价；打着为单位建设发展的旗号，一心只搞基本建设“硬工程”，忽视思想、作风、纪律、战斗精神等“软工程”建设；打着领导工作忙、事务多的旗号，不深入基层、不调查研究，不及时解决基层实际问题。诸如此类，不管有多少旗号，多少借口，也不管外表多么冠冕堂皇，只要用群众路线这面镜子照一照，就可以现出本来面目。
    注重用群众路线的镜子，照一照干部是有好学风、真本事，还是玩假把式。领导有无真本事不只是能力水平问题，同时也与作风有关。本领大小往往取决于作风虚实。一个有真本事的干部，必然以扎实的作风学理论、学知识，深入到群众中去，向广大官兵学习、向活生生的实践学习，在学习中增进感情，丰富经验，汲取智慧，提高水平，用以指导工作。相反，有的人吹嘘自己很有本事，但没有扎实的求知精神，没有虚心向官兵和实践学习的精神，整天想着迎来送往、人际关系，即使自学一点知识，参加一些培训，也只满足于一时之需或讨论发言之需。这样求学，是不可能有真本事的，久而久之，必然精神颓废，思想荒芜，能力废弛，必然导致决策靠拍脑子，讲话靠念稿子，为了政绩而欺上瞒下，为了荣誉而弄虚作假。而这一切，群众是看得清楚的。有的干部即使说话口气很硬，做事貌似果决，但由于平时不注重向群众学习、向实践学习，其胸脯拍得越响，越让群众觉得缺乏能力水平。因此，党员干部提高能力素质也要坚持走群众路线，保持务实的作风。这样才能获得真能力、真水平，不负上级和基层官兵的期待。
    （作者单位：新疆生产建设兵团军事部）
〖-ZW/正文〗
