〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江省总队适应反恐斗争需求开展专勤专训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升武装巡逻勤务训练实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙力伟/李冀望〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙力伟、特约记者李冀望报道：“巡逻分队，猎豹呼叫！某镇发生一起歹徒持枪劫持人质事件，请你部速到现场支援！”巡逻分队收到命令后，迅速赶往事发地点，协助公安干警将3名“犯罪嫌疑人”抓获……入夏以来，武警黑龙江省总队适应反恐斗争需求，加大城市武装巡逻勤务训练力度，开展了一系列专项综合演练。
    为增强部队反恐应急能力，确保部队能够闻令而动、快速反应、果断处置，该总队加强城市武装巡逻力量专勤专训，提高巡逻分队密切协同、快速处置能力。他们组织所属单位开展徒步巡逻、乘车巡逻等多种方式的执勤行动训练，通过细致分析街巷、建筑物、闹市区等不同场所可能出现的突发情况，使官兵熟练掌握处置程序和方法，练就发现准、判断清、反应快和处置好的本领。
    他们还针对持械袭击、聚众闹事、驾车冲闯、阻断交通等重大暴恐行为，构筑模拟场地，制作模拟器材，营造真实场景，通过正误对比练习、反复推演，引导官兵拿出最佳处置方案进行训练，提高官兵依法高效处置复杂情况的能力。同时，他们积极参加军、警、民联合演练，通过与公安、民兵和政府机构联合训练，实现多种力量、多个编组之间全要素全过程整体联动，构筑起安全维稳工作的坚固屏障。
    该总队还加强执勤手段建设，为巡逻分队配备具备卫星导航、联动报警、强光威慑、短波通信等作战功能的特种巡逻车，在驻地多条主要街道进行昼夜武装巡逻，确保社会治安稳定。
〖-ZW/正文〗
