〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部颁发《关于加快发展军事职业教育的实施意见》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力构建三位一体新型军事人才培养体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞昆/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庞昆、记者陆荣军报道：经习主席批准，四总部近日下发了《关于加快发展军事职业教育的实施意见》（以下简称《实施意见》）。发展军事职业教育，是党中央、中央军委作出的战略部署，是健全军队院校教育、部队训练实践、军事职业教育三位一体新型军事人才培养体系的重大举措，对于培养造就能够担当强军重任的高素质新型军事人才具有重要意义。
    军事职业教育是围绕提升军事人才职业特质、专业品质、创新素质，有计划开展的全员学习、开放学习、终身学习活动，是院校教育、部队训练的拓展补充，是素质教育在军事领域的重要实现方式。《实施意见》对军事职业教育功能定位、运行机制、组教模式、条件建设、管理体制、考评办法、激励制度等作出了明确规定，强调要加快构建教育内容、远程平台和管理制度“三个体系”，实现塑造军人职业品格、拓展岗位专业素养、培育军事创新文化、促进官兵全面发展“四项基本任务”，力争用3至5年时间，基本完成军事职业教育体系建设。
    《实施意见》要求，各级党委、领导要从我军长远发展的战略高度，切实作为人才建设重大基础工程来抓，要加强组织领导，搞好统筹谋划，加大投入保障；机关各部门要密切分工协作，积极主动作为，抓好分类跟进指导和督促检查，形成各司其职、齐抓共管的工作合力；各单位要紧密结合实际，创新工作机制，切实把各项措施要求落到实处，确保军事职业教育有序推开，取得扎实成效。
    （相关报道见第三版）
〖-ZW/正文〗
