〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘做纯正风气的活性炭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王道灿
    活性炭，被公认为“万能吸附剂”，能清除室内污染，纯洁室内空气。纠治基层官兵身边的不正之风，需要党员做纯正风气的“活性炭”。
    好风气如同好空气，人人受益；坏风气如同雾霾天，人人受害。然而，好风气不会自发产生，也不会从天上掉下来。“寸草也能遮丈风”。在纯正风气这件事上，每个人都是别人的环境，每个人都负有责任。对领导干部来说，是做净化风气的“活性炭”，还是做只照别人的“手电筒”，不仅反映出思想境界的高下，而且决定着所在单位风气建设的优劣，具有至关重要的意义。
    与其坐而谈，不如起而行；与其抱怨一条大河的混浊，不如自己化为一股清流。只有人人都来抵制不良风气，才能形成激浊扬清、扶正祛邪的“场效应”，才能培植出涵养作风、改善环境的“防护林”。
〖-ZW/正文〗
