〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵班长的“青春传奇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记陆军第38集团军某旅总机班班长柏琳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐欣/赵品/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春纪念册〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060401003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记陆军第38集团军某旅总机班班长柏琳
    ■徐 欣 本报特约记者 赵 品 李志涛
    初夏，浓荫掩映处，陆军第38集团军某旅营区内，一名女兵如同“飞燕”，身披夕阳的余晖，已经沿着训练
    场的最外沿“飞”了整整20圈。停步弯腰，紧
    一紧腿上沙袋的蝴蝶结，她再次疾驰而去。那一刻，汗水和光影晕染出一张俊俏的脸庞，她就是旅总机班班长――柏琳。
    说起柏琳，那是一幕“传奇”的风景。在男兵们的眼里，柏琳是“灌篮高手”。1.73米的高挑身材，超强的弹跳能力，对许多男兵来说，每次打球只要没有被柏琳“盖帽”，就赢得了最引以为傲的“金牌”；柏琳还是“越障达人”，400米障碍训练场，常充当“挑战者”，让男兵一点脾气都没有。
    柏琳爱动，也爱静。平时喜欢播音、画漫画、自学韩语，这名广西玉林师范学院的在读大学生，把自己的军旅生活装扮得多姿多彩。不过，闲暇时间，柏琳最喜欢做的，还是读书和剪报。翻看柏琳今年的剪贴本，已经厚达近百页。阅读里面的内容，尽是浓浓的“硝烟味”，让人不敢相信出自女兵之手。
    没错！剪贴本里几乎都是部队训练管理和练兵打仗的内容，并且每篇都有标注和读后感。有趣的是，在一篇谈领导干部要勇于担当的理论文章下面，柏琳不服气地写道：“班长也一样！”言表心声，柏琳渴望当个能打仗的好兵，梦想着有一天能冲锋陷阵。
    每年春暖花开的季节，都是柏琳梦想“发芽”的时刻。因为此时，部队收拾行装准备开拔，奔赴百公里外的某炮兵靶场展开驻训。在有些人眼里，野外驻训风餐露宿、艰苦乏味，可柏琳却羡慕不已，因为那里是离梦想最近的地方。于是，当兵5年她写了5次驻训申请，可均未能如愿。特别是今年，由于年底就要退伍，一向坚强的她，竟然破天荒地钻在被窝里哭了整整一宿，攥在手心的驻训申请被泪水浸得透湿。
    柏琳也有得意的时候。前年初春，得知男女新兵要一起参加长途拉练，这让担任新兵班长的柏琳兴奋得直跺脚。几十公里的路程，一整天的拉练，原本安排女兵“殿后”，坚持不住的可以随时上救护车。可“指挥员”柏琳却主动加压，带领女兵班站排头、扛红旗、唱军歌。拉练结束没有一个女兵掉队，柏琳过瘾得就像打了场“大胜仗”。
    虽然未能上战场，柏琳却时刻在“练兵”。女兵夏爽发现，柏班长有个“可怕”的习惯。夜半三更，其他战友酣然入梦时，她却如同在潜意识里装了个“闹钟”，会突然坐起来，抓起身旁的电话机，向正在值班的总机女兵“出情况”：“×××××，这是哪里的电话？”“三营值班室的电话是多少？”……一通情况出完，柏琳躺下继续睡觉。电话那头，如果回答不上来班长的提问，值班员可就彻夜难安了，因为等待她的将是班长第二天的“强化训练”。
    柏琳还是个出色的“兵教头”。全班13名女兵，个个表现出色，素质过硬。其中1人准备考军校，2人已通过集团军优秀大学生士兵直接提干初选。
    一次聊天，柏琳突然问大学生女兵许冰：“咱营区大门外的道路纵深短，我们值班的通信楼又在刚进营门处，如果突然遭敌袭击，该怎么办？”把许冰问得直发愣。让她佩服的是，柏班长早已想好了一整套实用有效的应急方案。
    不久前的一次“壮举”，让柏琳再次“传奇”了一把。5月7日下午，探亲休假的柏琳和表姐在柳江边散步时，忽然听到有人求救。智勇双全的柏琳，在表姐的帮助下成功将人救至岸上。待警察赶到后，柏琳悄然离去。后来，当地巡警支队和被救者家人找到柏琳所在部队的联系方式，寄来了表扬信，当地媒体还对此事进行了报道。对此，柏琳感到很吃惊，她觉得，作为一名准备打仗的军人，在群众有难的时候伸出援手，难道不是再正常不过的事吗？
    如今，柏琳想做的，就是珍惜剩下的半年军旅时光，尽好班长的职责，为自己的军营生活画上圆满句号。“班长要是走了，真就太可惜了！”虽然还没到退伍的季节，可女兵杨婉婕不经意的一句话，却让所有女兵都默默低下了头。
    配图：徐 欣摄
    本版设计：方 汉
    长话站女兵
    柏琳
    葛文瑛力
    王雪纯
    石向梦竹
〖-ZW/正文〗
