〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高原雄鹰”厄瓜多尔队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗32强巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    2002年史上第一次跻身世界杯决赛圈，2006年就打进德国世界杯16强，巴西世界杯是他们第3次出征世界杯，由此称厄瓜多尔队为南美足球“新贵”，似乎并不过分。
    此前默默无闻的厄瓜多尔队能从高手云集的南美绿茵场上屡次脱颖而出，离不开4位哥伦比亚教练“接力棒”式的悉心调教。在马图拉纳打下坚实基础后，戈麦斯率领厄瓜多尔队在2002年韩日世界杯上创造了历史，此后是苏亚雷斯在2006年将厄瓜多尔队打造成令人生畏的“高原雄鹰”。经历了2010年无缘南非世界杯的低迷后，是鲁埃达指挥厄瓜多尔队在4年后强势回归。
    鲁埃达同时还有洪都拉斯的国籍，那正是他在2010年成功将洪都拉斯队带入了世界杯决赛圈后被授予的。不过这一次，他将带领厄瓜多尔队在E组和这支“家乡”球队相遇，这也将是厄瓜多尔队能否小组出线的关键一役，因为他们的另外两个对手是世界冠军法国队和世界排名远高于他们的瑞士队。
    鲁埃达执教厄瓜多尔队以来，球队的技战术水平有了不小的改变和提升。厄瓜多尔队在世界杯南美区预选赛中位列第四，排名阿根廷、哥伦比亚和智利之后，力压乌拉圭直接晋级决赛圈。征战巴西，鲁埃达挑选的23名球员多来自厄瓜多尔国内联赛以及墨西哥联赛，除了目前效力于曼联的中场球员瓦伦西亚外，后防和锋线上都没有实力出众的球员。这也决定了厄瓜多尔队在巴西世界杯上必须要倚仗球队的整体发挥。不过这正吻合了鲁埃达强调速度和球队配合衔接、突出球队整体性的打法。
〖-ZW/正文〗
