〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展军事职业教育是实现强军目标的战略路径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政干部部领导就加快发展我军军事职业教育答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞昆/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总政干部部领导就加快发展我军军事职业教育答记者问
    ■庞 昆 本报记者 陆荣军
    日前，四总部下发《关于加快发展军事职业教育的实施意见》（以下简称《实施意见》）。为帮助全军官兵全面理解《实施意见》精神实质，推动《实施意见》贯彻落实，记者就有关问题采访了总政干部部领导。
    问：请谈谈发展军事职业教育的战略意义。
    答：我军历来十分重视培养提高官兵的职业能力。适应时代发展的阶段性特征，大力发展我军军事职业教育，是中央军委作出的重大决策。一是党中央、中央军委和习主席对深化教育改革、加强军队人才建设高度重视，作出一系列重大决策部署。党的十八届三中全会明确提出要“健全军队院校教育、部队训练实践、军事职业教育三位一体的新型军事人才培养体系”。二是党在新形势下的强军目标，对建设高素质军事人才队伍赋予了新的时代内涵。深入贯彻科技强军战略、人才强军战略，最为紧迫的任务是加快推进军事人才现代化。三是随着我军力量体系结构调整改革，必须以提高现代军事职业能力为核心，建立各类人才在职培养新机制。这些时代发展新形势、新情况、新任务，要求我军教育训练必须革故鼎新，加快向素质教育、终身教育转型，形成全员全时全域的学习格局，推动人才培养取得新突破新发展。
    问：我军军事职业教育有哪些显著特点？
    答：我军的军事职业教育，与军队院校教育、部队训练实践紧密衔接、相互融合，共同构成三位一体的新型人才培养体系。主要有4个特点：一是教育指向的聚焦性。坚持面向部队、面向战场、面向未来，坚持围绕部队建设向信息化转型和军事斗争准备需要，始终把提高广大官兵岗位适应能力作为出发点和落脚点。二是教育对象的全员性。面向广大官兵，以干部队伍为重点、以士兵队伍为主体、兼顾文职人员队伍，满足各级各类人员成才发展需求。三是教育内容的适用性。面向未来定教育目标、面向战场定培训标准、面向部队定学习课程，以学习新理论、新装备、新技术、新知识为主线，促使官兵素质提升紧跟使命任务需要。四是教育方式的灵活性。以自主学习、远程学习、个性化学习为主，科学安排学习内容、时间和方式，发挥远程教育网络组学组训优势，理顺工学关系，提升实效性。
    问：应如何把握我军军事职业教育的总体要求？
    答：紧紧围绕党在新形势下的强军目标，以塑造军人职业品格、拓展岗位专业素养、培育军事创新文化、促进官兵全面发展为基本任务，纳入战斗力建设全局统筹谋划，纳入人才发展规划组织实施，强化使命任务牵引、强化职业素质导向、强化培养机制创新。从基本制度建设和组织实施上，应该把握好4个基本点：
    一是着眼未来、能力为本。积极适应军队向信息化转型发展，服务军事斗争准备拓展深化，把提高广大官兵岗位适应能力作为军事职业教育的根本出发点和落脚点。二是覆盖全员、分类施教。坚持军事职业普遍性要求与不同类别、不同层次、不同岗位官兵的具体需要有机结合，突出军种特色、突出专业领域特色、突出素质拓展特色，实现全员参与、全员提高。三是资源共享、开放联合。统筹军队和地方院校、部队优质资源，坚持系统整合、开放共享、合力育人，贯彻“集成、精干、实用”原则，合理设置教学培训项目，满足官兵多样化学习需求。四是科学统筹、注重实效。充分考虑不同类型部队实际，妥善处理工学矛盾，加强职业教育与军事训练衔接，加强考核评价和督导落实，不断提高科学化、制度化、规范化水平。
    问：我军军事职业教育近中期发展目标是什么？
    答：经过3至5年努力，基本完成军事职业教育体系建设，人才培养集成效益显著提高。军事职业教育理念牢固确立，提高职业素质成为官兵共同追求；以聚焦战斗力建设的新理论、新装备、新技术、新知识为主体，构建形成适应部队建设需要和官兵成才需求的教育内容体系；以网络信息技术和现代教育技术为支撑，创建形成功能完备的远程平台体系；以确保质量效益为主线，建立形成科学高效的管理制度体系。
    ――泛在学习格局基本形成。建设学习型军营的要求全面落实，军事职业教育成为官兵素质拓展提升的重要形式，主干专业岗位人员参与率达到100%，其他专业岗位人员参与率达到90%以上；体现不同类型部队特点的军事职业教育活动安排灵活科学，各级干部年度累计时间一般不少于240学时、士兵一般不少于180学时，学习型、知识型、科技型官兵比重不断增大。
    ――人才培养方式有机对接。军事职业教育对院校教育、部队训练的支撑、拓展、深化功能发挥明显。院校任职教育、研究生教育的部分基础课程，依托军事职业教育完成。部队基础理论学习、岗位技能升级、专业资质培训等，有计划纳入军事职业教育体系。官兵自主学习与履职尽责紧密融合，学习内容与岗位关联度达到80%以上。
    ――官兵学习能力显著提升。军事职业教育课程“含新量”达到较高比例，各类人员知识更新效率明显提高，学习能力与岗位职责相适应。对前沿理论技术的敏锐认知、转化应用等关键学习能力得到提升，实现思维视野拓展、素质结构优化，善于创新解决部队实践中的新情况新问题。
    问：请谈谈我军军事职业教育的组织运行机制。
    答：积极适应我军人才发展战略要求，大力拓展培训渠道，创新组教方法，丰富教育资源，强化激励牵引，形成富有时代特色、有序高效运转、适应职业需求的运行机制。
    一是以规范有序运行为目标，建立灵活高效的组教模式。根据部队各类岗位资格标准和职业能力发展需要，建立分层次培训、分专业教学、菜单式选课的组学模式，坚持计划引导与自主选学相结合，实行业务部门牵头、分级分层实施的管理制度，保证人员、内容、时间、效果全面落实。
    二是以提高履职能力为核心，开发衔接配套的课程体系。着眼解决我军军事教育知识创新滞后、培训内容陈旧问题，以新理论、新装备、新技术、新知识为主体，充分运用数字化、虚拟化技术，加快教学资源创新，重点构建以必修课程为主体、拓展课程为补充的各级各类人员学习课程体系。必修课程主要围绕履职尽责能力，区别不同军兵种、不同类型对象，设置政治理论、国际知识、军事基础、信息技术、专业知识、岗位技能等基本模块；拓展课程主要围绕开阔官兵知识视野、提高综合素养，灵活设置课程，为官兵个性化学习提供优质资源支持。
    三是以激发学习动力为重点，健全竞相成才的激励机制。为保证职业教育效果，最大限度激发官兵自主学习动力，把参加职业教育情况作为考核评价的重要依据，与职务晋升、职称评聘、任职培训、士官选改、评先争优等衔接起来，实现从“要我学”向“我要学”转变。建立“学分银行”制度，按照不同类型职业教育活动确定学分类型和相关标准，为教育效果量化评估和学分积累、认证和转换提供依据。
    问：发展我军军事职业教育的具体抓手是什么？
    答：按照贴近岗位、任务驱动、持续推进的要求，结合各部队、各领域、各部门实际，以解决问题为驱动，明确4个针对性强、参与度高的项目作为当前发展军事职业教育的载体和抓手：
    一是实施指挥能力提升教育项目。紧密结合训练、演习、战备实践中的矛盾问题，坚持以知识扩充促进思维方式转变，紧紧围绕战情、战术、战法构想，广泛开展思维创新活动。二是实施跨军兵种参谋业务整体教育项目。以熟练掌握本军兵种参谋业务为基础，广泛开展跨军兵种参谋业务技能自主学习，加快提升联合作战参谋素养。三是实施政治干部军事素质拓展教育项目。突出以熟悉军事理论、熟悉作战任务、熟悉主战装备为目标，广泛开展政治干部学军事、学装备活动，全面提高能打仗、打胜仗的素质本领。四是实施装备运用维护技能拓展教育项目。依托各专业领域掌握“绝招”“绝活”人员，广泛开展群众性帮带、技能展示竞赛和师傅带徒弟等活动，提升装备操作使用、挖潜增效、应急排障能力。
    问：当前我军军事职业教育应当重点抓好哪些工作？
    答：当前和今后一个时期，重点抓好3项工作：一是研究制定相关配套政策规定。《实施意见》是一个指导性文件，还需要在具体政策制度方面，加强针对性设计。重点研究建立管理机制，健全完善考评办法、激励制度、教学师资力量等相关配套制度。二是搭建全员全时的职业教育平台。整合改造军队现有信息网络，构建高效实用安全的信息交互通道体系，形成全方位开放式学习培训格局。借鉴国家教育云建设模式，整合院校和部队优质教育资源，形成高度共享、高效运转、高质服务的大型资源平台，为不同层次不同类型人员学习提供个性化服务。三是跟踪指导《实施意见》细化落实。督促各级各部门结合实际，制定本单位本系统具体意见，对本单位本系统职业教育作出具体设计和安排，形成业务部门主导、分层分级实施的教育管理制度。
〖-ZW/正文〗
