〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下半夜训练新装备“唱主角”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空航空兵某旅以高难课目牵引新机战斗力提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高辉/徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高辉、记者徐生报道：5月17日子夜时分，江南某机场夜黑如墨，南空航空兵某旅下半夜飞行训练渐入高潮。地面，新型战机频频起飞；空中，红外、电子等新型侦察设备交替“战斗”。该旅旅长曾庆武告诉记者，下半夜训练让新装备“唱主角”，是他们以高难课目牵引新机战斗力提升的措施之一。
    近年来，随着一批新机新装陆续列装，该旅逐渐具备了全天候全时域作战能力。为进一步深挖新装备的作战效能，他们着眼提高部队在复杂环境下对陌生目标的搜索侦照能力，连续组织了多个场次的下半夜大强度飞行。
    针对新机新装首次参加下半夜训练，他们制订了详细的训练计划，完善了《下半夜飞行三个阶段组织程序》等规定；对执行飞行任务的空、地勤人员进行技术摸底，组织严格的理论法规和实践操作考核。针对夜间能见度低、重点依靠航空仪表系统飞行的特点，他们还反复组织飞行员进行适应性训练和特情处置演练，并利用飞参判读、视频回放加大训练监控和提醒力度。
    在连续两天的飞行中，该旅着重研练了低空快速捕捉目标、佯动飞行掩护等多个高难课目，多套战法得到检验完善。
〖-ZW/正文〗
