〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委与官兵一同考核排名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某工兵团首长机关训练考核有新规〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦树发/叶亚杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦树发、叶亚杰报道：5月中旬，济南军区某工兵团常委成员与全团官兵一同考核排名的事情引起大家热议。
    年初以来，这个团党委“一班人”抓训练主动向自己“开刀”，通过摸底考核，安排作训股有针对性地为每名常委制订了详细的训练计划。为公开接受全团官兵监督，激发全团官兵训练热情，他们还制作了“常委考核成绩公布展板”悬挂于团办公楼门前。通过这块展板，常委们的考核进步幅度、不合格课目补训计划、在全团排名情况等信息一目了然。
    “团常委与全团官兵一起训练、一起考核排名，落实起来会不会有打折扣的现象？”面对疑问，作训参谋曹亮东向笔者讲起4月份全团统考排名时，团长董明胜、政委王建忠补考的事情。考核当天，董团长和王政委到集团军参加一个会议，两天后两位领导归队，主动参加了补考。
    训练课目转换常委成员先训一步做示范，考核评比排名常委成员先考一步当标杆。据了解，年初以来，9名常委中，除1人离职到院校学习外，其余8人都按规定参加了考核排名。
〖-ZW/正文〗
