〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢修浮桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二级战斗英雄刘长岭的难忘经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志宏/陈银德/方随军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060401102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――二级战斗英雄刘长岭的难忘经历
    ■高志宏 陈银德 方随军
    初夏时节，笔者拜访了86岁的襄阳军分区中原路干休所离休干部刘长岭。刘老指着影集里一张发黄的老照片，向我们讲述了当年在朝鲜战场抢修浮桥的难忘经历。
    1950年9月，刘长岭所在铁道兵第1师3团接到入朝作战命令，随后部队跨过鸭绿江。一天，该团1连班长刘长岭奉命带领 “青年班”（连里最小年龄的战士组成的班）抢修顺川车站。完成任务后，大家十分疲劳，未及休息，上级又派他带“青年班”支援2排抢修津川江桥，保证5天之内通车。
    刘长岭回忆说：“我到那里一看，根据2排当时采取的办法，5天下来，连被炸坏的钢轨都拆不完，更别说修复了。”他建议改变方法，4组钢轨一起拆，往两边拉。使用这一方法，只用半夜就拆完钢轨。然后他们用枕木放在木排架上进行整体加高，再在上面重新钉上钢轨，整个任务提前两天半完成。
    接着，连队又命令刘长岭带“青年班”连夜出发到沸流江援助1排抢修浮桥。他们到达时已经是凌晨。刘长岭建议下水搭桥。可有人说水太凉，怎么下河？你下去试试！刘长岭顾不了那么多，把衣服一脱，就跳到江里去了。其他战士看见他跳下去，也都纷纷下水。结果不到1个小时，就搭好了浮桥。期间，刘长岭冻得话都说不出来。指导员命令他立即停下休息，但他还是坚持完成任务，保证了作战物资及时运往前线。
    事后，该团负责的铁道线被誉为“打不烂炸不断的钢铁运输线”，上级为刘长岭记一等功，并授予二级战斗英雄荣誉称号。
    上图：刘长岭和他的战友抢修浮桥时的情景。
〖-ZW/正文〗
