〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超常体能套餐”提质高原驻训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张君/赵俊锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张君、赵俊锋报道：闷热的天气，官兵们却戴着防毒面具、背着背囊在操场上跑5公里。6月初，新疆军区某炮兵旅为保证官兵们能够以强健的体魄走上高原，完成高原训练任务，专门制定了“超常体能套餐”，为高原驻训打基础。
    高原氧气稀薄气压低，一次小小的感冒可能引发肺水肿、脑水肿，甚至夺去人的生命。为避免发生安全问题，该旅为官兵量身制定了体能训练计划：各连队每周至少组织3次5公里跑和2次400米障碍训练，每名官兵每天必须坚持做100个俯卧撑、100个仰卧起坐和100次深蹲起立。而且不论组织何种体能项目，官兵们总是戴着防毒面具训练，训练结束前，连队干部会根据官兵的身体状况，安排10分钟左右的闭气训练，以提高官兵抗缺氧能力。
    “强健的体魄是提高官兵特殊环境下生存能力的需要，更是部队能打胜仗的根本保证。”该旅旅长肖晓维说，“身体垮了，就会造成非战斗减员，部队战斗力建设无从谈起。”
〖-ZW/正文〗
