〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步整治军队党员干部出入地方私人会所和军队内部接待场所公款吃喝问题（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    《通知》强调，各级要采取有力措施严格监督检查，党委要切实担负起主体责任，主要领导要承担第一责任，纪委要承担监督责任，分管领导要承担重要责任，机关部门要密切协同配合，形成工作合力。要综合运用纪检、巡视、审计、信访等手段，采取不定时间、不打招呼、不预定单位和场所等方式，通过调阅财务账目、查看审批手续、核实原始凭证等，加大明察暗访力度。对顶风违纪的人和事实行零容忍，发现一起查处一起通报一起，以教育警示党员干部。要严格责任追究，对专项整治工作不认真、走过场，不按规定整治纠治问题，或者规避检查监督的，要严肃追究主要领导和直接责任人的责任。各级要结合教育实践活动建章立制工作，进一步健全完善防止公款吃喝、奢侈浪费问题的制度机制，为纠“四风”改作风提供长效化保障。
〖-ZW/正文〗
