〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“昼训课目”列入夜训范围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区贴近实战强化部队全时域作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海亮/江彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘海亮、特约通讯员江彦军报道：手榴弹夜间实投、夜间榴弹射击……5月下旬，笔者在云南省军区边防某团看到，一些原本只在白天开展的训练课目，如今频繁现身夜训场。该省军区司令员张肖南介绍说，他们加强实战化训练，将20多个原本只在昼间施训的课目列入夜训范围，有效提升了部队全时域作战能力。
    去年10月，该团组织夜间山地攻防演练，一些训练尖子却连连失误。平时训练嗷嗷叫，为何夜训却抓了瞎？演练复盘查问题，他们发现许多训练课目只在白天进行，官兵缺乏夜战经验，是演练败北的主要原因。进一步调查发现，该团不少单位在组织夜训中瞻前顾后，一些管用的夜间训法战法，因为存在安全顾虑被停训或少训，导致夜战中存在战斗力短板。
    在战斗力标准大讨论中，省军区结合该团事例组织讨论，逐步理清官兵思路：只有根据实战需要改进训法战法，才能为打赢提供保障。随后，省军区对部队夜训中的薄弱环节进行梳理，将手榴弹投掷、榴弹射击等原本只在昼间进行的训练课目纳入夜训范围，并新增浓雾、暴雨、强风等多种复杂气象夜训条件，锤炼部队全天候全时域作战能力。前不久，该省军区组织某团对抗演练，红方分队凭借夜间硬功，在夜幕掩护下穿越20多公里的热带丛林，抵近“敌”后方重要目标，一举将其摧毁。
〖-ZW/正文〗
