〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻保持战斗状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌姗/曹澍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凌 姗 曹 澍
    兵可千日而不用，不可一日而不备。对于一名军人来说，战斗和准备战斗，是应有的恒常之态。
    战争是有规律可循的，但在什么时候打响、以什么方式进行是不确定的。纵观人类历史，战争就像人们头上随时可能落下的“达摩克利斯之剑”。从纳粹德国闪击苏联，到日本偷袭珍珠港，再到中东战争以军偷袭得手，无不说明了这一点。战争不会等到“星期一”才开打，也不会只在“八小时内”进行。相反，它恰恰可能是在你最没有想到的时间，以你最没有准备的方式，发起攻击，抢占主动。所以，军人只有随时而不是临时保持战斗状态，才能不被动、不吃亏。
    军人生来就是打仗和准备打仗的。可以说，战备是军队和军人的生命。克劳塞维茨说过：“士兵应征入伍，穿上军装，拿起武器，接受训练，以及睡眠、吃饭、喝水、行军，这一切都只是为了在适当的地点和适当的时间进行战斗。”这形象地诠释出军人应有的常态。作为军人，就是要时刻保持高度警惕，像猎人一样哪怕睡觉也要睁只眼。
    战争的法则冰冷而残酷，那些疏于战备的军队和国家往往要付出血的代价。苏联卫国战争初期，由于斯大林对战争形势的错误估计，导致苏军战争准备严重不足，在丧失了数百万平方公里国土和牺牲了数百万军民之后，才艰难发起反攻。
    未来的信息化战争，往往爆发极其突然，进程急剧缩短，战机稍纵即逝，战争展开之际就可能直接进入高潮，即所谓“首战即决战”“首战定输赢”。一开始吃了亏或许很难再有机会找回来。可以说，没有战备就没有发言的机会，战备不充分就可能丧失还手之力。
    防“狼”的心弦一松，打“狼”的能力必弱。日常战备落实得越好，军事斗争准备就越扎实深入，部队战斗力就越强，能打仗打胜仗就越有保障。抓战备就是抓战斗力。我们必须从战略高度审视日常战备工作，以只争朝夕的精神、精益求精的态度，深入细致地把日常战备各项工作落实好、抓到位，始终保持箭在弦上、引而待发的状态。不管是临机应战，还是临危受命，都能够横刀立马，决战决胜。
〖-ZW/正文〗
