〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮会见刚果（金）副总理兼国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全与刚果（金）副总理兼国防部长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月3日电 记者张旗报道：中央军委副主席许其亮今天上午在八一大楼会见了来访的刚果（金）副总理兼国防与前战斗人员部长卢巴一行。
    许其亮说，中刚两国的友谊源远流长，中国老一辈领导人和中国人民曾经对刚人民的正义事业给予坚定支持。建交以来，两国关系健康稳定持续向前发展，双方在政治上相互理解、相互支持，在经贸等领域互利合作不断取得新进展。中刚两军长期保持密切的交往与合作。近年来，两军代表团互访不断，在人员培训、装备技术等方面进行了富有成果的合作。中方高度重视中刚关系，愿与刚方一道，推动两国两军友好合作关系不断向前发展。
    卢巴表示，多年来，刚中两国始终保持着友好关系，两国在军事领域的合作进展顺利、成果丰硕。感谢中方在各领域对刚的支持，希望刚中两国两军关系走在非洲与中国关系的前列。
    总参谋长助理乙晓光等参加了会见。
    本报北京6月3日电 记者张旗报道：国务委员兼国防部长常万全今天上午在八一大楼与来访的刚果（金）副总理兼国防与前战斗人员部长卢巴举行会谈。
    常万全说，中刚建交以来，两国平等相待，开展了真诚友好的合作，取得了丰硕成果。中方感谢刚在事关中国核心和重大利益问题上给予的坚定支持，在国际和地区事务中，两国也有着广泛共识。中国始终关注并支持刚和平进程，积极参与联合国在刚的维和行动，并愿为刚及大湖地区实现长治久安继续发挥建设性作用。中国军队珍视中刚两军传统友谊，愿进一步扩大合作领域、丰富合作内涵、提高合作质量，共同将两军友好合作关系推向新阶段。
    卢巴感谢中方对刚和平进程的支持和帮助，表示刚方对进一步发展两军
    友好伙伴关系充满期待，愿与中方一道，不断加强两军友谊与各领域的务实合作。
    会谈前，常万全为卢巴举行欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
