〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院学员旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对即将毕业学员进行强化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦亚辉/康恺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦亚辉、康恺报道：5月下旬，军事经济学院学员旅对即将毕业学员组织阶段性军事考核，结果优秀率比以往有较大提高。该学员旅领导介绍说，这是他们对即将毕业学员进行强化训练的结果。
    该旅紧紧围绕贯彻强军目标，按照大纲要求，为即将毕业学员量身定做强化训练“套餐”：早操进行队列训练，上午进行班队列指挥训练，下午组织5公里越野训练，同时针对学员个体差异，组织补差训练，强化军事技能。他们还采取责任到人的方式，让各营营长、教导员分别负责重难点内容训练，对5公里越野、班队列指挥等考核内容，严格按训练大纲要求组织实施，保证了训练效果。在此基础上，他们还请学院军事共同课目教研室教授和医院医护人员定期举办讲座，让学员掌握科学的训练方法和预防训练伤的措施。
    5月初以来，尽管驻地天气炎热，但即将毕业学员训练热情高涨，学院文体广场、田径运动场、专业教室等场所，处处活跃着他们加班加点训练的身影。不少即将毕业学员表示，夯实军事基础，提升第一任职能力，才能为强军兴军作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
