〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“在这里，我们感到很温馨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走访石家庄陆军指挥学院干休所见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――走访石家庄陆军指挥学院干休所见闻
    ■本报特约记者 杨欢欢
    走进石家庄陆军指挥学院干休所营院采访，看到的是花团锦簇，绿树成荫，各种健身设施一应俱全。正在锻炼的老干部告诉记者：我们干休所的服务工作细致入微，在这里，我们感到很温馨。
    一
    俗话说，安居才能乐业，住房问题一直是老干部最关注的事。这个所的住房建于上个世纪60年代，破损严重。学院党委下决心实施住房改造工程，为老干部打造舒心怡人的居住环境。
    干休所所长刘广政介绍说，为实施老干部住房改造工程，学院党委多次开会研究，反复征求老干部的意见，赢得了老干部的理解和支持，使住房改造工程得以顺利进行。
    近年来，经过全所官兵的共同努力，老干部住宅区环境得到明显改善，成为“园林式”示范营院。在干休所营院凉亭落成典礼仪式上，老干部高兴地说：“我们可以随时在这里乘凉、谈天说地，很开心！”一位老同志还为这个凉亭写了书法条幅，“风声雨声聊天声声声入耳，家事国事天下事事事关心”，表达老干部的心声。
    二
    在干休所生活服务中心为老干部订做的菜单上，记者看到主食有馒头、花卷……饺子分生熟。管理员解释说，我们为每个老干部定制专用饭盒和个性化食谱，并提供上门定餐、送餐服务。
    85岁的离休干部叶茂青见证了干休所生活服务中心的变化。他说：“以前干休所没有专门的餐厅，多数老干部都在家里用餐。现在，所里请来营养专家，根据每位老干部的身体情况制定饮食禁忌和营养配餐食谱，还邀请老干部小组进行采购价目监督，参加制定菜单。我就是小组成员，我每天要到餐厅转两圈，检查卫生和菜单。我们老同志对所里的工作非常满意，给十分！”
    该所还成立了服务小分队，为老干部提供24小时的服务。每月发放鸡蛋、逢年过节发放生活用品，均由工作人员送到家。此外，所里还向老干部和遗属提供送水、送报、代寄包裹、缴纳燃气费等项目的上门服务。
    “虽然这些都是不起眼的生活小事，但能够坚持下去就是不容易的事，对于我们这些老同志来说，就是贴心的事。”几位老干部说到激动处，竖起了大拇指。
    三
    “老干部的快乐就是我们的快乐。”为了让老干部玩起来乐起来，该所积极组织老干部开展丰富多彩的文体活动，他们结合各种纪念活动开展书画展、文艺联欢等系列活动，让老前辈们在活动中享受生活的乐趣。离休干部陈乃尚已经84岁了，每逢周二、周五参加游泳队的活动，每逢周三参加合唱组的活动。除此之外，干休所书画组、钓鱼队和门球组的活动也有他的身影。用他的话说：日子过得很充实。
    “不但要让老干部老有所依，更要让他们老有所乐，满足他们的精神需求。”83岁的程老离休后一直是所里各项活动的活跃分子，去年由于患膝盖疾病，很少出门。卫生所主管护师张冠惠在积极为她治疗的同时，定期上门和老人聊天，帮她树立生活的信心。经过一段时间的精心治疗，老人身体逐渐康复。
    干休所政委王自发介绍说，所里还根据季节特点，组织开展了春季踏青赏花、夏季外出疗养、秋季旅游采摘、冬季看剧听戏等活动。看到老干部开心，我们工作人员都有一种成就感。
〖-ZW/正文〗
