〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造我军强大战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于战斗力标准问题的理论思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张心阳/章庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060400701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――关于战斗力标准问题的理论思考
    ■张心阳 章 庆
    战斗力标准，这头本该瞪着大眼的神兽似乎在和平的温床上倦睡了。现在，该是大喝一声，将它唤醒的时候了！
    当前，一场关于战斗力标准问题的大讨论在全军和武警部队轰轰烈烈如火如荼地展开，正是为了唤醒这头神兽，使战斗力这个唯一的根本的标准在我军一切实践中真正立起来落下去。
    习主席指出，要把战斗力标准贯彻到军队建设全过程和各方面，这是在工作指导上需要把握的一个带全局性、方向性的问题。
    高瞻远瞩，深得其要，发聋振聩。
    只有坚持战斗力标准，一切束缚现代化建设和发展的羁绊才能被革除；只有坚持战斗力标准，伟大的强军目标才能真正实现；只有坚持战斗力标准，履行职能使命、实现中华民族伟大复兴中国梦才有坚强保证。
    一
    习主席指出，打仗和准备打仗是军人的天职。
    打仗和准备打仗都是遏制战争、谋求和平的手段。但打赢战争和遏制战争都需要一个前提，这就是强大的战斗力。
    战斗力是军队的全部价值所在。战斗力就是军队生命力。没有战斗力的军队无异于没有军队；不以战斗力为标准的建设，是没有任何意义的建设。
    “守不忘战，将之任也；训练有备，兵之事也。”自古知兵非好战，但怠战必败、忘战必危！大宋王朝创造了中国又一个文化盛史，但重文轻武，自废武功，国祚虽也长，但备受凌与辱，先败于契丹，再败于女真，又败于蒙古。第一次鸦片战争前和甲午战争前，清王朝GDP总量都遥遥领先于世界各国，更是日本的数倍。可是，军备废弛、兵不能战、连战连败，割地、赔款、划租界，中华民族几近沦为殖民地，落后挨打的历史悲剧让人痛彻肺腑。
    古罗马韦格蒂乌斯说，如果你想获得和平，那就准备打仗吧！
    长期的和平环境难免对当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想产生无形的侵蚀。如今我军一些官兵危机意识淡薄，战斗精神懈怠，出现了“精力跑偏”：有的以不打仗的心态做打仗的准备，认为“仗一时打不起来”、“打起来也轮不上我”，存在当和平兵、做和平官的思想；有的把当兵当就业，不想操枪弄炮，只图学门技能，为谋今后出路；有的按部就班，得过且过，口头上准备明天的战争，实际上准备的是昨天的战争；有的把战斗力仅仅当作是单纯的军事工作，认为与其他工作无关；还有的为保安全，危不施训，险不练兵，战斗力标准被安全标准、观摩标准、一般任务标准等所替代。
    心散了，方向就偏了；焦点没了，成像就模糊了。
    “上不正，下参差。”尽管问题大多表现在基层，但根子在领导干部和上级机关。一些领导和机关干部的工作指导思想不是向打仗集中、向打赢聚焦，而是沉溺于玩虚的、弄假的、做空的，谋求所谓的单位业绩、个人政绩，用表面上的光鲜代替工作实质性要求，用层层造势、频频运作谋求虚荣美名。在抓战斗力建设上，一味朝下用劲而不抓自身，一味将别人当终端而不将自己摆进去，一味搭“棚架”装面子而不强里子，不注重学习信息化战争理论，不注重研析现代战争机理，不注重探求战斗力生成模式转化规律，不注重提高联合作战指挥能力。“四风”乘虚而入、大行其道，直至在用人导向、工作导向、评价导向、激励导向上偏离战斗力标准的轨道。
    “有制之兵，无能之将，不可胜也；无制之兵，有能之将，不可败也。”一头狮子带领的一群绵羊能打败一头绵羊带领的一群狮子。现代战争对各级指挥员和参谋机构的战略思维、信息素养、应对能力、谋划水平等提出了全新且更高的要求。高中级指挥员和指挥机关如果忽视乃至丧失自身的战斗力就等同于丧失这支军队！
    军队长期不打仗，最容易滋长守成思想，失去血性锐气。思想上“马放南山”，有时比现实中的“刀枪入库”更可怕。
    甲午战争前，“天朝上国”上下很少有人把东方那个“蕞尔小国”视为威胁，伊藤博文后来戏谑这场战争是“李鸿章一个人的战争”。唐代柳宗元说，世人“皆知敌之仇，而不知为益之忧；皆知敌之害，而不知为利之大”。在他眼里，有敌人是大好事。危机和挑战对于军人来说，是最好的“反光镜”和“兴奋剂”。古今中外，一切优秀的军人，无一不是“眼睛里永远有敌人，脑子里永远有敌情”。我军很多开国将领，戎马一生，始终把打仗作为毕生的事业，案前总铺一张地图，胸中总有敌兵万重，就是和平年代睡觉，也将衣服按穿着顺序摆放，以便应对紧急行动。曾任德军总参谋长的施里芬，在一次行军途中经过一个美丽的大峡谷，他的副官请他欣赏旭日初升、霞光万丈的壮丽景观，施里芬却冷冰冰地说：“都是障碍物，没有任何价值。”
    脑子里没有了战场，眼睛里没有了敌人，军人就会失去军人的样子，很多“跑题”、“走神”的事，就会如同韭菜一样，一茬割罢又再生。习主席反复强调：“当兵就是要打仗”。没有长期准备打仗、确保能打胜仗的思想，战斗精神和意志必定十分脆弱，战时不说难担使命，还会丢掉身家性命！
    二
    文无第一，武无第二。战斗力建设的出发点和落脚点并不玄妙和复杂，“归根结底就是一个愚蠢的问题：怎么打赢。”
    “愚蠢的问题”，即简单的问题。但恰恰是简单的，才是不易做好的。军人不识剑道，不善亮剑，那么“愚蠢”的就不是问题，而是人！
    战斗力具有终极性，战场打不赢，一切等于零。平时的战斗力建设正是迈向这一终极目标的竞走。“鸷鸟将击，卑飞敛翼；猛兽将搏，弭耳俯伏”。1986年，以色列突袭伊拉克核反应堆只花了2分钟时间，然而突袭队为此准备长达20年之久。人类大大小小的战争充分说明“战争似乎与一千种因素有关”，而战斗力建设就是要把所有相关因素都找出来、理解透、消化掉，为最后的一击做足准备。现代战争更是朝断代性发展，“一场战争淘汰一场战争”成为常态。近几场世界局部战争，虽能反映未来战争的特点，但若以为是未来战争的全部，就不免可笑了。我们可能将随时面对意料之外甚至“情理”之外的军事斗争。
    战斗力具有系统性，既有有形的硬实力，又有无形的软实力，包括了器物层、体制层、政治层、精神层等方方面面。毛泽东分析抗美援朝战争，深知美军“钢多”，但自信我志愿军“气多”。指出打这样的战争，就是要“你打你的，我打我的……抓住你的弱点，跟着你打，最后打败你。”战争的结局印证了毛泽东的判断，并为这一判断和决心划了惊叹号。海湾战争后，美国军方在总结战争时，提及最多的并不是高新技术装备，而是1986年通过的《国防部改组法》，认为正是这一法案推动了美军体制改革，带来了体系作战能力的大幅提升。美军击毙本・拉登便是一次典型的“大体系支撑精兵行动”，以海豹突击队员为前驱的作战行动对信息化条件下的体系作战作出了经典阐释。
    战斗力具有动态性，以前能打赢，不等于现在能打赢。八旗子弟马上得天下，可其后人只知提笼架鸟，很多人连马都上不去。一支有着光荣传统的军队如果不再朝乾夕惕，苦心孤诣，以前的胜仗光环就会成为前行中的“缠足布”、“绊马索”。拿破仑曾驰骋欧洲大陆，法军在其胜利光环的照耀下，始终笃信进攻优于防御。但是，在机关枪称雄的一战初期，法军的“攻击万能”思想招致惨败，而此后以“防御至上”为主导的思想又在二战遭遇败北。落后于时代的律动终将以鲜血为代价。
    战斗力具有相对性，其强弱既取决于自身力量，也看对手的变化。布琼尼自诩为“20世纪的成吉思汗”，他将古代骑兵技术与现代火力结合到近于完美的程度。但是在古德里安的坦克军团面前，数万名哥萨克骑兵面临的不是战斗，而是被屠杀。这就决定了战斗力既要善于建设，还要善于运用；运用得当，强弱对比就会异位甚至逆转。如何扬我之长、限敌之长，方向的选择、战机的选择、战场的选择，都至关重要。
    战斗力是个有机体，既包含军事层面，也包含政治层面，还包含保障、装备、技术层面等，离开对其中属性的系统解析，把战斗力建设简单割裂成某些方面、某些领域、某些层级，或把战斗力强弱简单地看作动用了多少个旅团、配属了多少辆坦克，装备了多少枚导弹，这就像离开机器妄谈螺栓和轴承的功能一样，无疑是幼稚的、机械的、片面的。这是我们对战斗力及其标准的认知和研究必须高度关注的问题。
    三
    36年前，那场关于真理标准的大讨论，使我们冲破了思想禁锢，引领中国步入改革开放的康庄大道。
    只有思想里有了，一切才会拥有。
    今天国防和军队改革进入到攻坚期和深水区，“战斗力标准是什么、战斗力现状怎么看，战斗力建设怎么办”，这些问题已尖锐地摆在我们面前，倒逼我们思考，考验我们的智慧。回答这样的问题，不在于解读，而在于探索；不在于赞美，而在于辨析；不在于高歌过去的辉煌，而在于拨开通向未来的迷雾。惟其如此，才能在继续解放思想中收获硕果。
    继续解放思想无疑是建立在习主席提出的党在新形势下的强军目标，坚持走中国特色强军之路基础上的。中国的改革处在一个新的历史拐点上，军队改革同样处于这一拐点。我们必须紧紧围绕“建设信息化军队、打赢信息化战争”的要求解放和发展战斗力。我军传统军事力量加速转型，新型作战力量快速发展，战斗力建设的物质基础已经发生较大改变。但正如恩格斯所指出的：“在长久的和平时期兵器由于工业的发展改进了多少，作战方法就落后了多少。”制约战斗力建设的一些体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题依然存在，军队打现代化战争能力不够、各级干部指挥现代战争能力不够等问题依然存在。认识不到这种落后，讨论和探索就缺少问题导向。
    继续解放思想无疑是建立在对世界新军事革命加速发展、国际竞争日趋激烈的准确判断基础上的。列宁说，“我们在前进，敌人也没有睡觉”。军事斗争准备是一场看不到终点的赛跑，当下世界范围的新军事革命大比拼，可谓紧锣密鼓、暗流涌动。美军在总结反思近几场局部战争经验教训基础上正在推动“二次转型”，俄罗斯围绕建设“职业化、常备化、精干化”军队正在深入推进“新面貌”军事变革，日本正在谋求“外向型”军事发展，印度积极打造“三军一体”的国防军。其他一些国家军队也各有动作。在这场世界新军事革命的大潮中，谁思想僵化、固步自封，谁就会因错失良机而陷于战略被动。
    继续解放思想无疑是建立在以军事斗争准备为龙头加强信息化战争研究，对未来战争形态保持清醒认识基础上的。当前，军队战斗力生成的重心正发生历史性的转移，从关注数量规模转移到关注战斗力要素的性质与质量；从关注人机关系转移到关注作战系统之间的关系；从关注作战单元的结构转移到关注作战体系的优化；从关注传统军事力量建设转移到关注新型作战力量发展等。我们只有清醒地认识到这一点，并以此作为深化改革的基点，战斗力生成才能有正确的方向、科学的内涵、强大的动力，影响和制约我军建设两个“不相适应”的主要矛盾才有望得到解决。反之，认识和改革仅仅停留在概念层面，或纠结于细枝末节的问题，贴贴标签、翻翻烧饼、换换门庭，那不仅是精力的浪费、物力的浪费，更是对稍纵即逝机遇的浪费。
    继续解放思想无疑是建立在对当前我军应用理论与基础理论脱节、且应用理论相对滞后的反思基础上的。对信息化战争的客观认识，必须见诸我军怎么建、战斗力怎么抓等一系列问题的深刻理解和具体解决，必须多一些探赜索隐、穷原竟委的研究，而不是浮光掠影、医表治皮。近年来，我们一方面各类科研成果汗牛充栋，可是能“接地气”、切实解决问题的没多少；另一方面，每年训法战法创新貌似很多，但能及时被采纳推广、进入法规的没多少。尤为甚者，有些重要的编成、战法、训法和新的作战要素等问题，即使更早被发现提出，但迟迟得不到重视，最终演化成制约部队战斗力提高的瓶颈问题，等等。面对制约国防和军队建设的突出矛盾和问题，如果拿不出高屋建瓴的意见和实在管用的办法，并切实付诸实施，解放和发展战斗力便无从谈起。
    2013年美国一家知名智库发布了题为《游戏规则改变者：颠覆性技术与美国国防战略》的报告，在分析过去数十年里互联网技术、雷达技术、核技术、隐身技术、夜视技术等颠覆性军事技术如何深刻改变战争形态的同时，提出美军“下一代技术”创新的重点，应当放在那些可以改变战争“游戏规则”的颠覆性技术上，促使作战方式、乃至战争形态发生更深刻的变化，进一步拉大与竞争者的“时代差”。
    在我们对现代战争制胜机理尚在积极探索的过程中，新的制胜方式已初现端倪、呼之欲出，我们的观念和思维是否已经跟上？
    邓小平同志曾指出，墨守成规的观点只能导致落后，甚至失败。习主席也强调指出：“思想不解放，不可能迈开前进的步子。”今天我们如果不能更上层楼、放眼世界、死磕前沿，尽快从思维惯性、传统定式中走出来，把握机遇，乘势而上，弯道超越，那么，我们将失去整个未来！
    四
    “确立战斗力这个唯一的根本的标准”，不是一句口号，而是一篇向承平已久的麻痹思想宣战的檄文；不是一个笼统要求，而是以战斗力为准绳，重构部队建设的思想体系、价值体系、建设体系、评价体系等的系统工程。
    怎样才算“确立战斗力这个唯一的根本的标准”？
    这首先有个定位问题。定位上不去，地位自然上不去。强调标准的唯一性、根本性，就是强调“听党指挥、能打胜仗、作风优良”这一党在新形势下强军目标的极端重要性――不能将战斗力标准搞明确，所确立的与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的强军兴军目标就不能达到；就是强调我军履行根本职能任务的特殊性――没有符合基于信息系统的体系作战能力的高标准，在国家安全面临全新挑战背景下履行使命就不会有高效能；就是强调端正工作指导的迫切性――军队建设的指导思想错了位，建设方向就必然发生偏离，军事斗争准备就要落空。
    确立战斗力标准要看我们如何摆位。习主席不无隐忧地提出“吃鸡蛋和投手榴弹”的辩证法。如果鸡蛋天天吃，一旦发生战争手榴弹却投不出去，那吃鸡蛋的初衷不就落空了吗？这是一个战斗力标准与生活标准的摆位问题。以此类推，我们同样还要想到战斗力标准与安全标准、考核标准、演习标准、任务标准、检查标准、政绩标准等的摆位问题。一支以安全事故定乾坤，或以考核观摩为训练标准的部队，是不可能有能力在未来战场上一展雄威的。摆位错了，标准就乱了；标准乱了，战斗力抓建就成了抓瞎，一有战事，打仗的心理就成了心理的“打鼓”。
    现代战争是体系的对抗，一体化联合作战成为基本作战形式。全维作战、空天主导、体系对抗、信息决胜，都是现代战争的基本特点。战争的时空间已发生重大变化，以往的战争总是若干战役的叠加，而现代战争几乎就是“一战定乾坤”。时间要素在不断升值，速战速决，眨眼即过，战争进入发现即摧毁的“秒杀”时代。政治作战功能也在不断提高。枪炮未响，舆论先行、法律先行、心理先行，已成现代战争的基本模式。在作战指挥上更趋扁平化，原始的层级关系不断被打破，各级权限也重新分割，作战组织和管理更是趋于标准化、流程化、精细化，等等。不难知晓，基于信息化系统的体系作战，其关联性、结构性、耦合性、适应性等愈加鲜明地突出出来，比要素本身重要得多。
    科学确立战斗力标准，就是要把战斗力当作一个系统，把军队当作“生命有机体”，要形成具有自身特色的“集成模块”，要把“你打你的，我打我的”作为战争根本手段来实现，作为指挥艺术的最高境界来追求。如今还有人并未清醒认识到这一点，仍习惯于解析式思维，把战斗力当作若干要素来解构，用兰切斯特方式推导战争。这显然已落后于现代战争要求，只能推导出错误的战斗力标准。这里好有一比，作为一个人，肌肉发达对于战胜对手固然重要，然而思维敏捷、反应迅速、判断准确、肢体协调、身怀绝技等更重要。战争亦如此。战斗力标准必须据此而立、藉此而建。
    五
    确立标准的过程，既是统一意志的过程，也是思想碰撞的过程。马克思说，最好是把真理比做燧石――它受到的敲打越厉害，发射出的光辉就越灿烂。
    战斗力标准大讨论，就是一场具有普遍性群众性的思想交汇、交锋和熔炼、淬火。只有将思想的闸门彻底打开，思想的洪流才会倾泻而出，智慧的源泉才会竞相迸发。开展大讨论，就是要广泛问计于官兵，问计于军内外，借鉴于国内外，在“确立战斗力标准”的应有标准、应解难题和应循路径上，启发思考，凝聚智慧，形成共识，正如习主席所强调的：“强军目标只有得到广大官兵理解和认同，变成广大官兵的价值追求和自觉行动，才能真正成为推动部队各项工作的根本遵循和强大动力。”
    “信言不美，美言不信。”是真言难免逆耳。但越是如此，越要赋予其表达的权利。讨论中的一切真言都是源于对真理的信仰、对变革的渴望、对强军的期盼。多些“乌鸦”，可以使我们的头脑更清醒；多些“强项”，可以使我们的判断更准确；多些“逆鳞”，可以使我们的决策更高明。必须对新见解、新思维多些理解、包容、采集和吸纳，也许那里就有我们正需要的宝藏。
    深受美国前国防部长拉姆斯菲尔德赞赏的军事思想家约翰・博伊德，以他的决策循环理论，通过近千场讲座，启迪了大量军界、政界听众，引领美军的思想触角从战争“肢体”向战争“有机体”延伸。新理论打开了新思想的“潘多拉魔盒”，网络中心战、空海一体战、基于效果作战、全球快速打击等理论迅速涌现。
    有理由相信，经过这场大讨论，我们最终会将讨论成果凝炼成对未来战争的中国式解读。
    战斗力标准归根到底是实践的标准，坐而论道是不够的，走出会场进入试验场，也是讨论题中应有之义。二次大战前，艾森豪威尔以平板车搭载火炮模拟坦克瞄准和射击。正是这种用“假坦克”训练出来的部队，成了美军驰骋疆场的战神。不能不看到，虽然我军已列装了大批新型装备，但在实际运用上，有些新装备带来的只是技术性能上量的累积，并没有产生应有的战斗力生成的质的飞跃。如果我们局限在成熟经验和既有框架里思考出路，不敢于用实验代替论坛，在某些方面会仍然困顿于思维的囹圄。
    “论事易，作事难；作事易，成事难。”去沉疴、除顽疾也必然遇到阻力。前苏军总参谋长奥加尔科夫最早提出苏军变革的思想，并付诸实施，结果以失败告终。其原因就是他的副手加列耶夫后来在文章中说的：“如果不考虑个人利益，大家会举双手赞成改革；考虑个人利益，大家就一致反对改革。”要改革，就必然要触动一些人的位置、待遇等利益固化的藩篱。但再强的阻力也必须止于深化军队改革车轮滚滚向前的正能量。
    现在，我们前所未有地靠近世界舞台中心，前所未有地接近中华民族伟大复兴的目标，前所未有地具有实现这个目标的能力和信心。但对于我们这支军队而言，也必须看到，世界新军事革命带来的强烈冲击前所未有，国家安全形势面临的复杂局面前所未有，我军肩负的历史重任前所未有。我们只有直面并有效解决后三个“前所未有”，才能确保前三个“前所未有”。这是职责，更是使命。
    今日之大讨论，就是要认清这一大势和危机，激活和汇聚全军上下思考建设和改革、参与建设和改革、献身建设和改革，为实现强军梦、中国梦而奋斗的思想洪流。
    让战斗力之火在军营熊熊燃烧，永不灭熄！
    让浴火弥坚的我们更有力地担当起历史使命，永不辜负！
    （作者系本报高级编辑、南京军区某预备役团政委。标题书法：夏湘平）
〖-ZW/正文〗
