〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨靠山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060400906.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    14岁那年，我参军来到八路军冀南军区骑兵大队四连，连队分给我一匹没人要的小骡马。我以前在家喂过驴，凭以往的经验，我每天给它喂食、清洗，把小骡马梳理得干干净净。在连队驯马师的指导下，每周进行两、三次驯马操练，教马卧、跪、跳沟、立正、向前看、向右看等动作。后来，我把它调理得连各种军号声都能辨别。
    小骡马渐渐长大，养得油光水滑，膘肥体壮，成为一匹标准的军马。
    我的小骡马通人性，行军时人若困了，它会小碎步地一路小跑，让人平平稳稳睡觉。副连长见我把小骡马训练得这么听话，他骑的枣红马又慢又笨，硬要加上一套军装和我换。我实在拗不过他，便跟他换了。没过多久，我把枣红马也调理得漂漂亮亮，却不想又被团长看上，非要用他的黑马来换，黑马比枣红马跑得快，可脾气暴躁，发起毛来又咬又踢，跟疯了似的，肺里还有点毛病（俗称白鼻病）。就这样，我与我的好战友“黑疯子”相识，并生死与共整整4年。
    刚接手时，我还按老经验“真心换真情”，草料铡得碎碎的，黑豆或黄豆炒熟磨成粉，一把草一把料地喂。只要行军，我就把自己吃的窝头省下一两个，路上喂它。慢慢的，“黑疯子”长得毛色黑亮，膘肥体壮，跑起来四蹄生风，风驰电掣。从1939年到1942年的4年间，我们彼此建立了深厚的感情，配合得十分默契，我的一言一行，哪怕一个眼神，它似乎都能领会。
    1941年，部队在山东地区打土匪头子，人送外号骚公鸡的邵宏基。战斗间隙，我太累了，靠着一个坟包便睡着了。结果睡得太沉，部队突然开拔，我浑然不知。这时，敌人追了上来，“黑疯子”拼命用嘴拱，用牙扯我，把我弄醒了。睁开眼，形势已十分危急，我手脚忙乱，转了两圈也没爬上马。这时，“黑疯子”伏卧在地上，我立即上马，闪电般疾驰而去，甩掉了敌人，赶上了部队。
    一次全连急行军，半路上马鞍子滑了下来，怎么也绑不上去，眼看部队越走越远，就要落单，紧急关头，“黑疯子”善解人意地跪在地上，让我绑好马鞍，然后快速追上了部队。
    1942年，河北遭灾，人的口粮都紧张，牲口饲料供应更加困难。饲料由原来每天供应18斤，降到12斤，最困难时只发8斤。“黑疯子”吃不饱，日渐消瘦，旧病复发，怎么也无法好转，后来几乎不进食了。我偷着弄了一把“黑疯子”平时最喜欢吃的高粱麸子，用手捧着送到它嘴边，它吃了几口，停下来，眼睛抽搐了几下再也不动了。
    与我朝夕相处的无言战友就这样去了。我用脸贴着它，用手搂着它，抚摸它的鬃毛，泪水在眼眶里打转。我和战友在村边挖了一个大坑，用马褡子盖好，把“黑疯子”埋了，肃立默哀，向它致敬。
    当天，部队转移到60里外的地方宿营。3天后，我听从村里来的一位老乡说，“黑疯子”被饥饿的村民挖了出来，准备吃掉。当时我就急了，立即报告连队领导，战马等同于战士，绝不能吃，要求回村阻止群众吃马。连长同意后，我连夜跑了60多里路，找到村干部一起说服了群众，重新把“黑疯子”下葬。
    70多年过去，“黑疯子”那骏逸的身影，总不时地出现在我脑海里，栩栩如生，如立在侧。
    （作者系湖北省黄石军分区干休所退休老干部周毓芳、张曦整理）
    题图 《血战之后》（中国画） 赵文元绘
    ■杨靠山
〖-ZW/正文〗
