〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中喀海军进行首次反海盗联合演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣俊杰/胡全福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060400802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报雅温得6月2日电 荣俊杰、胡全福报道：中国海军第十六批护航编队2日与喀麦隆海军在几内亚湾进行了反海盗联合演练。这是两国海军首次进行反海盗联合演练，旨在提高维护海上安全、应对海上威胁的能力。
    此次联合演练主要围绕编队机动、通信、联合搜救等课目展开。中方兵力为“盐城”号导弹护卫舰、“洛阳”号导弹护卫舰、“太湖”号远洋综合补给舰以及1架舰载直升机和10名特战队员。喀方派出三艘巡逻艇和10名特战队员。整个演练过程安全顺利，中喀两军指挥协同、兵力运用、舰艇调动配合默契。
    编队副指挥员李晓东说，此次演练加深了双方的了解与互信，对提升双方军事协作和联合反海盗能力有积极意义。
    圆满完成海上联合演练后，中国海军第十六批护航编队正式结束对喀麦隆为期4天的友好访问，前往下一站安哥拉。喀麦隆是中国海军第十六批护航编队访问非洲的第五站，此前编队已完成了对突尼斯、塞内加尔、科特迪瓦、尼日利亚的友好访问。
    上图：中喀海军在演练中。
    李 晓摄
〖-ZW/正文〗
