〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵旅强化官兵联合制胜理念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空地密切协同打出战场“组合拳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜正伟/李勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜正伟、特约记者李勇报道：地面炮兵群对坚固目标实施火力打击、武装直升机对残余目标进行定点清除……5月下旬，南京军区某炮兵旅与某陆航部队联合进行的一场空地立体火力打击演练拉开战幕。此次演练，火炮打得准不准不再是评定各火力单元成绩的唯一标准，而空地协同密切程度成为评判的重要内容。
    “单一火力打击模式难以胜任未来作战需求，而空地立体火力打击更能发挥联合作战优势，也能进一步提高地面火炮作
    战效能！”演练指挥员、该旅旅长封晓冰告诉记者，他们依托现有装备和通信系统平台，与友邻陆航、空军部队有机衔接，实现空地火力的“侦、控、打、评”全流程信息共享。
    “敌纵深阵地发现指挥所！”说话间，无人机将战场画面实时传回。地面火炮集火覆盖，“敌”阵地前各种防护设施随即土崩瓦解。炮兵指挥员判定指挥所目标超出射程，果断召唤友邻陆航部队进行火力打击。很快，武装直升机呼啸而至，将“敌”指挥所摧毁。
    单一兵种指挥向多兵种联合指挥拓展，对炮兵指挥员素质提出更高要求。记者了解到，该旅把指挥员素质升级列为年度训练的重点，先后与陆航、空军等单位建立人才联合培养机制，通过交叉任职、选送代培等形式，组织优秀炮兵指挥员与其他兵种指挥员面对面联合作业，有效提升了联合作战指挥能力。
〖-ZW/正文〗
