〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你好，世界杯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在巴西世界杯倒计时10天之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬烨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060401201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――写在巴西世界杯倒计时10天之际
    ■新华社记者 姬 烨
    在距离2014年巴西世界杯揭幕仅剩10天之际，电视转播中枢IBC开张营业，国际足联宣布再投放18万张门票，32支参赛球队的大名单已基本尘埃落定。
    与此同时，里约市长帕埃斯和国际足联秘书长瓦尔克也提醒大家，里约并非伦敦，巴西并非德国，关于筹办和办赛，未来的一个半月里一切皆有可能发生。但无论如何，世界杯已近在眼前，说一句“Olá（葡语中的‘你好’），世界杯”，然后尽快调整到巴西时间，才是当务之急。
    巴西政府投资数百亿美元用于筹办联合会杯、世界杯和里约奥运会这三大赛事，令不少巴西人深感不满，因此从去年联合会杯开始，为了迫使政府把更多资金投入医疗教育等民生领域，巴西爆发了大规模的抗议游行。
    然而随着世界杯的日益临近，“足球王国”对于足球的狂热似乎正在驱散对世界杯的抵触情绪。近半个月，抗议游行的规模有所缩减，在许多世界杯相关场合，记者、球迷和街头摊贩的人数都远超现场抗议者的人数。
    作为本届世界杯组委会董事会成员兼“吉祥物”，罗纳尔多此前很少在公开场合批评巴西世界杯的筹办工作，然而随着世界杯的临近，他终于忍不住开炮。比起那些延迟交付的球场，罗纳尔多更担心为世界杯而建的基础设施。据报道，巴西各级政府于2010年1月联合公布了为世界杯新建、改造的包括体育场、机场、港口及城市基础设施建设等工程名单，并承诺于世界杯开赛前全部交工。但最新消息称，这些承诺的工程项目预计2017年下半年才可能全部完工，而目前已完工的只占工程总数的约40%。
    虽然近期抗议游行势头有所减退，但过去的教训和警察近期的罢工，还是提醒组织者要在安保方面下大工夫。据悉，巴西在赛事期间总共将投入包括警察和军人在内的约15.7万名安保人员，这是巴西有史以来最大规模的安保联动计划。以里约为例，来自武警、军队、民察、交警和消防部门的约2万人将协同作战，力保在里约的比赛安全进行。
    （据新华社里约热内卢6月2日电）
    6月2日，葡萄牙球迷为出征世界杯的国家队送行。 新华社发
〖-ZW/正文〗
