〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十字军团”瑞士队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗32强巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    “我们也许不是最优秀的球队，但我们拥有全世界最棒的教练。”上届世界杯小组赛首战爆冷击败西班牙队后，瑞士媒体如此评价他们的队伍。这一次，带领瑞士队前往巴西的依旧是那个“最棒的教练”希斯菲尔德。
    这或许也是瑞士队征战巴西世界杯最大的资本。虽然已经是第10次闯进世界杯决赛圈，但瑞士队这个世界杯“常客”的战绩却不如军刀、手表等瑞士名产那么亮眼。尽管也曾有过跻身八强的经历，但那毕竟是在世界杯早期的“草莽时代”。最近几届世界杯，瑞士队最好的成绩仅是闯过小组赛。
    上届世界杯，虽然未能小组出线，可“唯一一支击败过冠军西班牙队的队伍”却成为瑞士队的闪亮标签，但同时也成为当时第一次执教国家队的主帅希斯菲尔德的遗憾。这位曾在德甲率拜仁和多特蒙德赢得过七次德甲桂冠以及两次欧冠奖杯的名帅，将在巴西世界杯后结束自己30年的执教生涯，这一次或将成为他的正名之战。
    在希斯菲尔德的调教下，瑞士队以不败战绩晋级巴西世界杯决赛圈。16强是希斯菲尔德给出的最低目标，“然后希望创造更多的惊喜”。与4年前新老搭配的阵容不同，希斯菲尔德此次挑选的23名队员大都是年轻选手，其中最有名的当属德甲沃尔夫斯堡队门将贝纳格里奥，还有效力于拜仁慕尼黑的年轻前锋沙奇里。
    虽然希斯菲尔德和瑞士队信心满满，但也要小心“阴沟里翻船”。上届世界杯，他们就是在首战击败西班牙队的大好形势下，却在智利队和洪都拉斯队身上吃了亏，一负一平让他们最终无缘第二轮。这一次同组又要面对两支美洲球队，洪都拉斯队还是老对手，希斯菲尔德首先考虑的当是如何避免“重蹈覆辙”。
〖-ZW/正文〗
