〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军教育实践活动领导小组发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步整治军队党员干部出入地方私人会所和军队内部接待场所公款吃喝问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月3日电 全军党的群众路线教育实践活动领导小组日前发出《关于进一步整治军队党员干部出入地方私人会所和军队内部接待场所公款吃喝问题的通知》，要求全军和武警部队认真贯彻落实中央和军委的部署要求，集中整治军队党员干部出入地方私人会所和军队内部接待场所公款吃喝问题，巩固扩大纠“四风”改作风成果。
    《通知》明确，严禁党员领导干部出入地方私人会所。坚决落实中央和军委有关规定要求，党员领导干部不得出入实行会员制、只有会员才能出入的会所或不向公众开放、只对少数人开放的餐饮服务、休闲娱乐、美容健身等场所。第二批活动单位要把不出入私人会所、不接受和持有私人会所会员卡纳入对照检查，在专题民主生活会和组织生活会上说清楚、交明白账，自觉接受监督。第一批活动单位要组织党员领导干部作出不出入地方私人会所的公开承诺，并作为深化整改的重要内容，认真组织一次回头看，发现问题坚决纠正。
    《通知》要求，各级要按照总政、总后和军委纪委的统一部署，继续做好对军队内部宾馆、招待所、单位食堂和具有接待功能的各类培训中心、基地等场所用公款招待接待情况的专项清理检查，制订工作方案，明确任务要求，抓紧推进落实。要组织力量、集中时间，重点查纠公务活动安排宴请、喝酒、上高档菜肴，搞超标准接待；利用会议、培训等时机用公款请吃吃请；用公款搞私人宴请；以举办会议、培训等名义列支、转移、隐匿接待费开支，或者搭车报销不合理开支；套取会议费、培训费等设立“账外账”“小金库”用于吃喝；其他形式公款大吃大喝等现象，切实解决助长奢靡之风、滋生腐败行为的问题。（下转第二版）（上接第一版）
    《通知》强调，各级要采取有力措施严格监督检查，党委要切实担负起主体责任，主要领导要承担第一责任，纪委要承担监督责任，分管领导要承担重要责任，机关部门要密切协同配合，形成工作合力。要综合运用纪检、巡视、审计、信访等手段，采取不定时间、不打招呼、不预定单位和场所等方式，通过调阅财务账目、查看审批手续、核实原始凭证等，加大明察暗访力度。对顶风违纪的人和事实行零容忍，发现一起查处一起通报一起，以教育警示党员干部。要严格责任追究，对专项整治工作不认真、走过场，不按规定整治纠治问题，或者规避检查监督的，要严肃追究主要领导和直接责任人的责任。各级要结合教育实践活动建章立制工作，进一步健全完善防止公款吃喝、奢侈浪费问题的制度机制，为纠“四风”改作风提供长效化保障。
〖-ZW/正文〗
