〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥抱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军营新传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060400901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王晓敏
    一大早，成军蹦Q着到离村30公里的市里报名参军。体检、政审……每一个程序的顺利通过都让他激动不已。他心切地盼望着，爸妈会高兴地给他一个拥抱。
    那天上午，爸妈下地干活，成军接到村长电话，让他去取入伍通知书。不过500米的路，他差点摔了3个跟头，双手捧着通知书，一路小跑到了自家的田埂上，喊道：“爸，妈，我拿到入伍通知书了！”
    爸妈接过通知书，瞪着大大的眼睛，一个字一个字念，好似要把这些字刻到嘴巴上。成军想，“看爸妈的高兴劲儿，这可是最给他们长脸的梦想……”这样想着，他就半张着双臂，等着爸妈的拥抱。成妈妈把锄头往肩上一撂，说：“军儿爸，咱们回家给儿子做好吃的去！”拉着成军爸就往家走，让身后的成军右手半张着停在空中。
    离家的日子赶着脚来，一个星期后，成军入营的命令到了。火车站台上，爸妈满眼不舍地看着儿子，空气在周围凝结了好一会儿。终于，成妈妈深呼一口气，拉起儿子的手掂量起来，左嘱咐右叮咛。成军终于忍不住，慢慢张开臂膀想抱抱爸妈。这时，接兵干部的大喇叭响了，登车了……成军心里酸酸的难过。
    隔着车窗玻璃，成军看着年过60的爸妈，眼泪打着转，泪花上投影着思绪里5岁的记忆。那时，成军不叫成军，大家都叫他狗孩子。3岁那年，他被亲生妈妈丢在菜市场，每天睡在菜摊上，靠好心的瓜农喂饱他。有一天，一位瓜农递给他一碗热腾腾的方便面，问：“娃儿，你愿不愿意跟我回家做我的儿子？”他瞪着眼睛问：“为什么呀？”“因为我每天会给你吃饱呀，不会让你饿着，不会让你冻着。”
    面汤还在嘴里，来不及咽下，他连连点头。从此，他有了自己的名字――成军。13年来，成军爸妈给不了他最好的，但吃穿都不含糊。渐渐地，成军觉得，家人间最亲密的举动就是拥抱，这个拥抱是他的心愿。为了这个心愿，他努力帮爸妈干活，努力学习考高分，用心孝顺爸妈。
    成军在部队转士官后，挑起了业务教练的大梁，一直没机会休假。转士官的第二年，他代表军区参加全军的技能比武，一举获得3枚金牌，成为参赛选手中年龄最小，兵龄最短，拿奖最多的选手，令在场的6位将军称赞不已。单位领导问他获了奖最想干什么，成军说：“我想回家抱一抱爸妈。”
    这样，他有了一个月的假期。想到要回家，成军把这几年在部队立功受奖的证书全装进挎包。回家路上，他设想了各种爸妈看到自己的情景，却怎么也没想到，爸爸会在黑黑的相框里迎接他。站在门槛前，他全身僵在空气里，直到妈妈从屋里出来把他唤醒。
    “军儿，你爸在你入伍第二年收稻的时候走了。他交待不让告诉你，让你安心好好干……”
    成军一屈腿，跪在妈妈面前。
    在家呆了不到20天，部队打来电话，单位推荐他为提干对象，让他归队准备有关事项。成军没有把消息告诉妈妈，他怕如果提干不成，妈妈会失望。
    成妈妈拍着儿子的背，让他赶紧上路。成军不舍地转身，妈妈追了两步，停在院门口。走上大路快要转弯的地方，成军回头又望了一眼，妈妈还站在村口冲他招手。成军大步折返回去，凑近了说：“妈，您能抱一下我吗？”
    成妈妈一愣，一口气提到了头顶，憋了半天，幻化成几滴眼泪，语气哽咽着：“军儿啊，这么多年，爸妈看着你一天比一天喜欢，不敢碰啊，怕是个梦啊……妈妈就抱抱你？抱抱你！”
    说着，成妈妈抿着嘴一点点地抱住儿子粗壮的腰，小心翼翼地控制着力道，不敢重了也不想轻了。比母亲高出两头的成军，用长长的臂膀把妈妈抱在怀里。这场景，更像是爸爸抱着女儿，成军心想，妈妈老了，她要依靠我了。
    母子俩在村口上似乎忘了时间，清晨的片片彩霞已化为晴空万里，他们就这样拥抱着，相互感受着最真实的亲情。这个拥抱，成军盼了16年，妈妈等了16年，对他们而言，有了这个拥抱，亲情里的所有都成了不变的永恒。
    成军提干了，喜得成妈妈每天嘴都合不拢，她把成军的奖状、证书裱了框，挂满客厅的整面墙。成军在军校读书，每当快到寒暑假时，成妈妈就把家里打扫得一尘不染。成军放假了，哪都不去，每天陪妈妈看电视，种菜、择菜、做饭。
    妈妈说：“军儿，我现在就等着抱孙子咯。”成军说：“等我毕业有条件了，就把妈妈接去好好孝顺您。”
    时间到了成军毕业回单位的那一年，成妈妈脑溢血随成爸爸去了。明眼人看到，成军的枕边从此多了一本书，书名《亲情树》。扉页上写着：“也许，你有华丽的衣服，有可爱的玩具，也不如那拥抱温暖；也许，你有伟岸的呵护，有成群的关怀，也不如那拥抱幸福；也许，你有远大的志向，有持久的信念，也不如那拥抱有力。”
    插图 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
