〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传令女兵“青春进行时”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某通信团长话站女兵投身强军实践的精彩故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘曲荣/陈利/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春纪念册〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某通信团长话站女兵投身强军实践的精彩故事
    ■潘曲荣 本报记者 陈 利 特约记者 胡春雷
    2次荣立集体二等功，8次荣立集体三等功，连续6年蝉联全军话务专业比武冠军……创造这一串辉煌数字的，是南京军区某通信团长话站的一群传令女兵。5月上旬，记者走进这个女兵方阵，用心聆听她们投身强军实践的青春故事。
    当儿时闺蜜“晒”出优厚工资待遇时，刘杨璐也亮出了自己的成绩簿：处理话务30万余件、编写16万字的话务专业教材、汉字输入每分钟300余个
    一号台台长刘杨璐，来自河南新郑革命老区。2006年底，追循着儿时的梦想，刘杨璐参军入伍，成为一名话务兵。
    入伍后，刘杨璐学习训练异常刻苦。新兵岗前集训，她第一个通过考核取得工号资格；首次参加联合作战演习保障，就连续完成500余次的密语通话，无一差错。2008年，刘杨璐带队参加全军话务尖子专业比武。备战期间，她每天带着队员训练13个小时以上，号称“魔鬼式”训练。正是凭着这股血性，自那一年起，刘杨璐带领的团队就没让这项比武冠军“花落别家”。
    去年休假回家，当儿时闺蜜“晒”出优厚工资待遇时，刘杨璐也亮出了自己的成绩簿：处理话务30万余件、编写16万字的话务专业教材、汉字输入每分钟300余个……
    “银线虽短，连系千军万马；机台虽小，洞见战场风云。”身处三尺机台，这群传令女兵可以忍受默默无闻，但决不允许自
    己碌碌无为。2012年底，一次联合作战演习，通信系统突发故障。战士刘艳英根据“三步精确定位法”，迅速判定是程控站和话务机房之间出了问题，立刻背起工具箱进行抢修。两个机房相隔数百米，中间数处陡坡，刘艳英在15分钟内跑了10多个来回，完成了数百条线路的检测搭配，最终将线路成功联通。
    采访中，长话站指导员陈晨告诉记者，长话站女兵们年均处理18万件话务，不管是日常保障，还是紧急任务，她们始终保持“零差错”。
    大学生士兵陈芳退伍返校后，在写给战友们的信中感慨：“英语听力比‘听音知人’容易多了，当个优秀话务员可比考英语六级难多了”
    “3秒听音知人”是一号台女兵的必备技能：只要用户拿起电话说一声“喂”，她们就能立刻听出是谁，甚至还能听出对方心情好坏。
    大学生士兵陈芳退伍返校后顺利通过国家英语六级考试，她在写给战友们的信中感慨：“英语听力比‘听音知人’容易多了，当个优秀话务员可比考英语六级难多了。”
    采访中，记者了解到，一名合格的话务兵，平均要啃下20多本教材，掌握8万多字的资料，熟记3000个代码，并经过长达900多个小时“魔鬼训练”，才有可能掌握脑功活、耳功清、口功熟、手功巧“四项基本功”。
    战士林霞为了在最短时间里练好“耳功清”这项基本功，整理收集了80多种方言编成“语音题库”拷贝进mp3，只要一有空就拿出来练习听力。一次节日会餐，林霞刚吃两口就匆匆离开，口中还念念有词。战友们追上去一问才知道，原来刚才吃饭时，林霞听到战友说了一句家乡话，认为她发音不准，顾不上吃饭就急着回去确认。“那段时间，练‘功’练得都快走火入魔了。”林霞回忆道。
    如今，随着数字通信装备逐步列装，长话站的女兵们又要求具备较强的文字处理能力，精通键盘上各种功能键和数字键的使用。仅仅为了提高打字速度，她们就要每天练习10个小时以上。长时间敲击键盘，很多人肩膀酸得几乎失去知觉，手臂也痛得连衣服都搓不动。不过乐观的她们从来不喊一声累，给家里写信，还自称是“优雅的钢琴师”。
    接通电话那一刻，听到话筒里传来的“谢谢”二字和送给她的新年祝福，冯迎虽然语气如往常一样平静和规范，脸上却有两行热泪缓缓流淌
    目睹话务兵的工作，是一种美的享受。一声声甜美动听的话语沁人心脾，一阵阵左右开弓的忙碌犹如演奏，各路电话被她们纤指一点，像“听话的精灵”一般各自有序地奔向天南地北。
    灵巧来自熟练，美感源于有情。对此，战士冯迎感触很深。当兵第二年除夕夜，连队安排她在机房值班。起初，她心里有些不太情愿。当零点的钟声敲响时，电话骤然增多，许多战友亲属打来电话拜年，接通电话那一刻，听到话筒里传来的“谢谢”二字和送给她的新年祝福，冯迎虽然语气如往常一样平静和规范，脸上却有两行热泪缓缓流淌。不是因为想家，而是激动，那一刻，她油然而生一种带着感情工作的神圣感。
    “那是一种自我价值的超值体验，只有奉献的人才懂得。”自那以后，冯迎每年春节都放弃与家人团聚的机会，主动要求在除夕夜值班。就这样，她连续3年守在机台聆听新年的钟声敲响，为战友和亲人之间串联起思念和祝福。
    “官兵的需要在哪里，我们就把优质服务保障到哪里。”女兵们是这样说的，更是这样做的。今年2月，有位领导急需找某团长，正在值勤的战士杨小华受理电话后，及时将通话接到该团总机，但是这位团长因组织训练联系不上，杨小华又通过无线电将电话转到训练场，终于和这位团长取得了联系。事后，领导连声赞叹：“这些传令女兵果然名不虚传！”
    配图：黄 平摄
〖-ZW/正文〗
