〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我也是”像一面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史俊华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史俊华
    “见到大家感到十分亲切，因为我也是一名军转干部。”这是习主席在会见第六次全国军转表彰大会受表彰代表时的开场白。一句“我也是”，让人倍感温暖和亲切。
    “我也是”，是一种情感的认同，可以提高表达的效果；是一种共同的经历，可以找到似曾相识的记忆；是一种思想的共鸣，可以缩短人与人之间的距离。如果把“我也是”视为一面镜子，无疑可以给自己内心世界、沟通能力和奋斗经历打打分。
    放不下架子、抛不开面子的人，说不出“我也是”。每个人在社会上都需要扮演多重角色，每个人都对应着自己的身份认同。有的人什么时候都不忘自己是名党员，所以竭诚奉献；有的人什么时候都不忘自己是名士兵，所以爱军精武。然而，有的领导干部只看重有利于装点自己桂冠的身份，而不愿承认自己曾经种过地、扛过枪、打过工等。当他们面对农民、士兵、务工人员时，不会说出“我也是”的肺腑之言。
    不接地气、不懂沟通的人，说不出“我也是”。有的领导干部可以在主席台上滔滔不绝，可以在办公室里发号施令。然而，遇到基层群众或年轻官兵，却说不上话、插不上嘴，找不到共同语言。如此怎能走进群众的心灵世界？谈何领导群众、发动群众和组织群众？
    不经过“蹲苗”、不善于学习的人，说不出“我也是”。有的干部经历单一，缺乏基层经验，缺乏岗位转换；有的干部知识单薄，思想封闭，提起哪壶都不开，找不到或身体力行或学而知之的“我也是”。因此，当工作没底气、群众不服气时，不妨从“我也是”上找找差距。
    “官念”不变，“官味”难祛。没有“我也是”的奋斗记忆，就不可能产生“我也是”的情感共鸣。能够把“我也是”说到点子上，不仅是一种语言艺术、人生经历，更是一种善下的智慧、平民的情怀、人生的积淀。
〖-ZW/正文〗
