〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可笑“起诉”警示网络安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■牟 军
    什么是贼喊捉贼？什么是倒打一耙？从“维基解密”到“斯诺登”事件，美国这个举世皆知的最大网络窃密者，竟然以所谓“网络商业窃密”为由，起诉5名中国军人。这种颠倒黑白、荒谬可笑的“起诉”，在遭人白眼的同时，再次给我们警示：没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。
    有个经典的说法是，“在网上，没有人知道你是一条狗”。而“斯诺登”事件，让美国通过网络大肆窃取别国秘密的行径昭然天下。于是，网民又产生共识――“在网上，不知道有多少条狗正盯着你”。
    在信息时代，谁控制了网络，谁就在战略上夺取了优势。网络安全已经成为国家安全的重要组成部分。一方面，造谣、诽谤、诈骗、色情等非法活动大行其道；另一方面，非法窥视、控制、窃取、攻击等罪恶勾当暗流涌动。乌克兰剧变尽管原因很多，但由欧美掌控的网络发挥着举足轻重的作用。他们通过无处不在、无孔不入的网络对乌克兰进行政治渗透、文化输出和舆论操控，大力支持和煽动亲欧美派的颠覆行动。
    虽然中国网民数量已达6.18亿人，然而网络大国并不等于网络强国。数据显示，网络犯罪每年给中国网民造成的经济损失高达2890亿元，而个人信息和隐私泄露造成的间接伤害，更是难以用金钱来衡量。
    我国互联网应急中心的数据显示，今年3月19日至5月18日，2077个位于美国的木马或僵尸网络控制服务器，直接控制了我国境内约118万台主机。该中心同期监测发现，135台位于美国的主机承载了563个针对我国境内网站的钓鱼页面，造成网络欺诈侵害事件约1.4万次。
    美方有关部门倚仗所掌握的先进技术和基础设施，大肆进行网络监控和信息窃取，早已是世人皆知的事实。美国网络司令部管辖着1000多名网络专家，并计划增至5000人，专门用于指导网络监控和攻击。西方军事家认为，网络战争在几秒钟甚至更短时间内造成的破坏作用不亚于原子弹。“每一次敲击键盘，就等于击发一颗子弹；每一块CPU，就是一架战略轰炸机”。
    与传统安全领域相比，网络安全的天平始终向着技术发达的国家倾斜。令人担忧的是，我国在核心网络技术上，对发达国家的依存度很高，存在着严重的安全隐患。现在几乎所有的个人计算机和手机，操作系统都是国外的，核心芯片也依赖进口。这警示我们，只有拥有过硬的核心技术，才能真正根绝来自虚拟世界的安全威胁。
    中国历来反对霸权主义，在网络安全上也不例外。国际社会应在相互尊重、平等互利的基础上开展国际合作，在技术上改变个别国家将国际互联网掌控在一己之手的现状，重塑国际互联网规则，共同构建信息安全。正如5月20日中俄《联合声明》所说，国际社会应制定普遍认可的行为规范，坚持多边、民主、透明原则，使互联网治理体系国际化，构建和平、安全、开放、合作的信息环境。
    （作者单位：武警黄金十支队）
〖-ZW/正文〗
