〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备人才集约化培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第14集团军推行通装保障专业基础统筹分训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王勇/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王勇、记者程必杰报道：5月20日，在第14集团军某旅，120多名侦察校射雷达修理、炮兵射击指挥系统修理等小工种装备骨干完成培训后，走向集团军各部队装备保障战位。该集团军装备部部长南小冈介绍说，通过推行通装保障专业基础统筹分训，他们已实现小工种装备人才由各旅团自主培养向集约化培养转变，人才培养质量有了很大提升。
    小工种专业人数少、任务重、组训难。过去，该集团军各旅团主要以“师傅带徒弟”的方式以工代训，教员、设备等教学资源都缺乏配套，训练效率低、水平参差不齐。随着小工种逐渐走向装备保障一线，改变人才培养模式迫在眉睫。为此，该集团军装备机关在“统”字上积极作为，使小工种专业基础训练由旅团分散组训向集团军统训转变。他们整合所属部队教员、场地、设备等训练资源，建立了“1个中心、6个分训点”的统筹分训机构，区分优势承训小工种专业。作为分训点之一的某工兵团，承训了内燃机、电气设备等多个专业，该团领导告诉记者，统筹分训使团里的训练资源得到盘活、加强，一些以前不具备教学条件的课目，现在都可以顺利开展。
    此外，该集团军还成立了一支30余人的装备巡修小分队，逐个部队开展巡修服务。他们从各部队临时抽组队员和学兵，按技术水平分层搭配，以强带弱，在维修实践中训练和教学。今年以来，该集团军已累计培训了近900名小工种装备骨干。集约化的培养形式，不仅缩短了人才的培养周期，还实现了能力素质由单一型向复合型转变。
〖-ZW/正文〗
