〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阳光女兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我的青春我作主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/赵青松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春纪念册〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩素婷 赵青松
    每天一大早，新疆军区第11医院门诊大厅内，都会站着一位阳光女兵，既当导医员、又当翻译员，用流利的维语给每一位前来就诊的维吾尔族患者细心讲解看病流程。
    她，就是90后大学生女兵王雪纯。去年7月从新疆大学维语翻译专业毕业。表现优秀的她，本来可以保送研究生，她却选择了报名参军。她说：“我的青春我作主。参军的机会只有一次，我不想因为错过而后悔一辈子！”
    在新兵连同样表现优秀的她，下连后被分到第11医院，医院当时正缺一名精通双语的导医员，王雪纯的到来可谓雪中送炭。眼看离心目中火热的军营生活有很大差距，王雪纯不禁有些消沉。
    马年春节前，医院派医疗队到边防连队巡诊，王雪纯主动报名参加。到阿拉马力边防连巡诊时，因车轮打滑最后十几公里路无法前行，队员们只好背着药箱、仪器，深一脚浅一脚地在齐膝的积雪中徒步到达连队。当年，那首唱遍全国的《毛主席的战士最听党的话》唱的就是这个连队官兵。那次，王雪纯和医疗队队员们冒着-34℃的严寒，和连队官兵一起巡逻站岗，一起唱起那首歌。
    从边防回来的王雪纯，变得阳光而积极，用细心、温暖的服务，赢得患者的真心点赞，被评为“最美导医员”。
    配图：赵奇松摄
〖-ZW/正文〗
