〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边检警花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警营青春不打烊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强/海日汗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春纪念册〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 强 海日汗
    一曲欢快明亮的古筝独奏《边疆泉水
    清又纯》，让官兵陶醉其中。抚琴的，是一位来自科尔沁大草原东麓白城市的蒙古族姑娘。
    她叫葛文瑛力，武警吉林边防总队图们市边防检查站女警官。2011年6月，大学毕业的她，放弃了保送研究
    生的机会，带着满箱的奖状来到向往已久的绿色警营。
    穿上警服的第一天，她迫不及待地掏出手机拍了张照片，附上9个字发送给父亲：“女儿要当一名好军人”。入警3年来，葛文瑛力始终用行动履行着自己的诺言。公安部原创文艺比赛三等奖、吉林省三八红旗手、巾帼建功先进个人，总队政工比武三等奖、演讲比赛第一名……一连串的荣誉，见证了她的努力，也让她赢得了“才女”的美誉。
    有人赞美她是一朵花，她却说：“我愿做一棵树，一棵坚韧、挺拔、扎根边疆的白杨树。”冬去春来，三江水暖，站在滔滔的图们江边，葛文瑛力畅想着未来，她说：“青春不打烊，我要在警营放飞理想，让自己走得更远。”
    配图：本人提供
〖-ZW/正文〗
