〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党中央的重大决策部署落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二次中央新疆工作座谈会在社会各界引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二次中央新疆工作座谈会在社会各界引起强烈反响
    ■新华社记者
    日前举行的第二次中央新疆工作座谈会令社会各界备受鼓舞。中央有关部委和各界人士纷纷表示，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，贯彻党中央关于新疆工作的重大战略部署，为建设大美新疆而努力奋斗。
    中直机关各单位高度重视，迅速组织传达学习会议精神和习近平总书记重要讲话精神。大家认为，习近平总书记的重要讲话高瞻远瞩、总揽全局，具有很强的政治性、思想性、战略性和针对性。中直机关将按中央要求分解任务，加强协调，贯彻落实好中央关于新疆工作的大政方针。
    为贯彻第二次中央新疆工作座谈会精神，中央政法委日前召开反恐怖工作专题会议。会议要求，各级政法机关要把思想和行动统一到中央重大决策部署上来，牢牢把握新疆社会稳定和长治久安总目标，为建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆作出新贡献。
    国家发展改革委表示，要紧密围绕新疆工作的总目标，统筹处理好经济发展与改善民生等重大关系；要会同有关部门，落实好各项支持政策措施；要重点促进南疆地区的经济社会发展和民生改善；要不断深化行政审批制度改革；要切实履行好有关工作机制牵头单位职责等。
    教育部日前召开党组会，传达学习第二次中央新疆工作座谈会和习近平总书记重要讲话精神。会议强调，教育系统要坚决贯彻落实中央关于新疆工作的重大决策部署，扎实推进新疆教育事业快速发展。要以民族团结教育、双语教育和职业教育为突破口，在促进就业、调整结构等方面加大支持力度，教育经费给予重点倾斜，切实抓好打基础利长远工作。
    贯彻落实好座谈会精神和习近平总书记重要讲话精神，是国家民委和全国民委系统的一项重要政治任务。国家民委表示，要切实把思想和行动统一到中央决策部署上来。要做好任务细化和分解，把责任落实到部门、到岗位。要及时了解、研究贯彻落实过程中的新情况新问题。
    财政部日前召开会议，传达学习第二次中央新疆工作座谈会和习近平总书记重要讲话精神。会议指出，要紧紧围绕“社会稳定和长治久安”这个新疆工作的总目标，充分发挥财政职能作用，加大扶贫和民生投入力度，在支持严厉打击暴力恐怖活动、积极促进民族团结的同时，推动新疆经济发展、社会进步、民生改善和改革开放。
    文化部表示，文化系统将坚决贯彻落实中央关于新疆工作的重大决策部署，为新疆群众提供丰富多彩、喜闻乐见的文化生活，激发新疆各族群众热爱祖国的美好情感，为实现新疆经济发展、社会进步和长治久安作出新贡献。
    国家宗教事务局日前召开党组会，传达学习第二次中央新疆工作座谈会精神。会议指出，国家宗教事务局将坚决贯彻党中央关于新疆工作的大政方针，围绕“社会稳定和长治久安”这个新疆工作的总目标，以促进民族团结、遏制宗教极端思想蔓延为重点，尽好本部门的职责。
    团中央近日召开团中央书记处会议，专题学习第二次中央新疆工作座谈会精神。会议指出，要在安排工作资源、调配工作力量时，积极向新疆倾斜。要着力开展好以促进少数民族青少年学业就业创业为主要内容的服务工作。
    新疆各族群众也纷纷表示，要凝心聚力，为建设更加美好的新疆而奋斗。
    新疆喀什地区行署副专员、疏附县县委书记朱雪冰告诉记者，习近平总书记在第二次中央新疆工作座谈会上的重要讲话振奋人心。他们将结合实际切实抓好“三农”工作，在大农业中拓展就业岗位，在农林牧副渔上延长农产品深加工中的产业链，同时着力解决各种民生问题。
    克孜勒苏柯尔克孜自治州阿合奇县牧民买买提吐尔逊・卡德尔说，“党的政策是我们幸福生活的保障。我们热爱祖国，热爱新疆。我们要像爱护眼睛一样搞好民族团结，让家乡变得更美好，生活变得更有希望。”
    在美丽的伊犁河谷，记者采访了伊犁哈萨克自治州伊宁县县委书记张继生。他说，第二次中央新疆工作座谈会可谓是目标明确，思路清晰，措施有力，充分体现了党中央对新疆工作的高度重视，更加坚定了我们带领各族干部群众建设美好新疆、实现新疆和谐稳定和长治久安的信心。
    第二次中央新疆工作座谈会在新疆生产建设兵团也引起强烈反响。广大干部职工表示，要把党中央的重大决策部署落到实处，开创兵团事业新局面。新疆生产建设兵团发改委副主任刘军国说，第二次中央新疆工作座谈会的召开，必将把兵团事业推向一个新的高度，兵团事业必将以更快的速度、更高的质量发展，必将为新疆社会稳定和长治久安作出更大贡献。
    （新华社北京6月3日电）
〖-ZW/正文〗
