〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“幕后英雄”的主动作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装工程兵某研究所试验场着眼强军目标加速转型建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文福/李乐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■这里是我国第一颗原子弹的“孕育地”■这里是华北最大的陆军装备试验靶场
    “幕后英雄”的主动作为
    ――总装工程兵某研究所试验场着眼强军目标加速转型建设纪实
    ■王文福 李 乐
    用新技术提供一流保障
    阳光下，某新型弹药的毁伤力测试在总装工程兵某研究所试验场即将展开。
    节骨眼上，主持试验的某科研单位负责人挥手叫停了大家！一项事关试验安全的某新材料爆炸数据，还没有得到充分印证。
    怎么办？安全若没有百分之百的把握，只能延迟试验。可是，任务不等人！
    正当他纠结之际，试验场主任黄涛雪中送炭――“你们缺的数据，我们这里有。”
    10多分钟车程后，黄涛主任将他带到了试验场与北京理工大学合作建设的爆炸材料试验室里。看到试验室电脑里储存的各种最新数据，这位负责人连声说：“没想到，没想到……”
    该试验场是我国第一颗原子弹的“孕育地”，也是华北地区最大的陆军装备试验靶场。成立60年来，600多型武器装备在该试验场领取了“出生证”。
    近年来，着眼我军信息化装备研制和试验需求，该试验场主动作为，改变过去“简单出人出力”的单一保障模式，向“新理念新技术”的信息化综合保障模式转变。
    信息化装备试验把关，需要用信息化的技术和手段。他们针对试验能力存在的差距，按照军民融合、需求对接、资源共享的方式，先后与多家军内外科研院所合作，建设各类前沿试验室，共同开发试验设备和新技术。
    去年，一座由高低温湿热试验室、温度冲击试验室、太阳辐射试验室、低气压模拟试验室等组成的装备环境试验中心在该试验场落成。
    据悉，装备环境试验中心建成以来，已完成了20多型主战装备的高温、低温、湿热等环境试验项目，为装备研制、定型提供了有力的技术支持。
    用新视野主动拓展职能
    同一个事物，不同的目光，能看到不一样的风景。
    该试验场的边界，是一座连绵起伏的石头山。过去，在官兵眼中，这座山“根本没啥用处，连树都种不活”。当试验场新一任党委班子上任后，在他们眼中，这座石头山的价值就大了。
    “这片山，可是天然的山地作战试验场。”试验场主任黄涛介绍说。
    然而，要把这座山变成山地作战试验场，首先要沿着陡峭的山势修出一条盘山道。
    “这路修建难度大，缺少经费支撑，钱从哪里筹集？”面对重重困难，一些官兵态度犹豫。
    大会上，黄主任掷地有声地说：“靶场连着战场，装备关乎胜败，装备试验人要勇于担当，时刻把打仗放在心上。该担的风险一定要担，该干的事困难再大也要干。”
    为按照未来装备试验发展需求搞好山路建设，他们请来了装备试验专家，以最大化的战术技术指标需求进行规划；缺少经费，试验场领导带着战士们顶着烈日风沙自己干……短短半年时间，一条被试验场官兵称为“天路”的山地试验道路，已经初见雏形，即将爬上海拔1091米的最高峰。
    如今，这条山路尽管还没完全修好，却已经成为许多科研单位眼中的“香饽饽”――它不仅能对多型装备持续爬坡能力、极限载荷能力、最大外摆角度、最小转弯值等进行有效测试，而且成为科研人员开发山地作战装备提供的检验平台。
    科研试验条件建设，瞄准前沿，更要瞄准实战。
    10年前建成的某型靶道，已难以发挥试验效能，该试验场主动走访有关研究院所、军工厂，对靶道及靶位进行了升级改造，不但满足了多种复杂条件下的火炮射击试验要求，还满足了炮射导弹的试验需求。
    面对未来战争更加复杂多变的特征，他们紧紧围绕装备发展需求拓展职能，与研究所合作开展了装备目标特征试验系统和复杂电子环境的综合论证，加速推进信息化靶场建设。
    用新人才护航装备试验
    深夜，试验场最老的兵、二级军士长李强，依旧趴在办公桌上挑灯苦读。
    第二天，试验场要组织官兵对即将入场试验的某型新装备技术原理、性能指标等进行考核。不及格者，将没有资格参与新装备试验。
    李强一入伍就在这里，和爆炸物品打了22年交道，是这里公认的爆破器材试验专家。
    然而，李强对此次考核丝毫不敢懈怠：“装备试验新技术日新月异，稍不努力学习，自己就得掉队。”
    这名老兵身上的紧迫感，正是该试验场着眼使命狠抓人才队伍的生动写照。
    一流的人才，才能铸造出一流的信息化装备。“作为新型武器装备试验操作手、检测员，如果对装备了解不够、掌握不精，怎么能得出准确的试验数据，怎么能检验装备的优劣，怎么能为战场输送实用的装备？”全体官兵大会上，政委刘国胜的话赢得了大家共鸣。
    他们把打造高素质试验人才队伍作为转型建设的首要抓手，提出建设“技术骨干、管理骨干、后勤保障骨干”三支人才队伍的目标，并制订了长期、中期、短期发展规划。
    如今，一支素质过硬的试验人才队伍在这里悄然崛起。
    今年3月，某新型空投机械装备进场进行陆地性能试验。面对从未接触过的新装备，装备生产厂家制订了10天的培训计划。
    没想到，一天下来，三级军士长刘峰自学操作手册，从点火到提速、再到构建工事操作一气呵成。“太牛了！”看到这一幕，生产厂家科研人员不禁向他竖起了大拇指。
〖-ZW/正文〗
