〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某汽车仓库干部训练考核战士当考官等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶志平/李超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶志平、李超报道：5月下旬，沈阳军区某汽车仓库军官训练考核如期进行，10多名战士走上考场担任考官。该仓库坚持考基层先考机关、考战士先考军官，党委班子成员和机关干部主动参训参考，与基层官兵同考同排名，自觉接受群众监督，起到了良好的模范带头作用。
    总参某炮兵训练基地现地教学多次临机转场
    本报讯 胡春刚、特约通讯员刘春来报道：5月中旬，总参某炮兵训练基地组织测地专业300余名学兵奔赴华北某山区开展现地教学。他们按实际作战流程设置训练课目，随机变更作业地点，多次临时转场，锤炼了学员在陌生复杂地域的专业技能和实战本领。
    广州军区某山地旅开设讲坛兴起作战研究之风
    本报讯 王铁强、王超报道：5月24日上午，广州军区某山地旅3名干部走上讲台，针对部队作战训练中的重要课题为全旅干部授课。为兴起作战研究之风，该旅每周定期开设 “奇峰讲坛”，采取指定和自定相结合的方式确定课题，全体干部轮流上台交流研究成果和体会。
〖-ZW/正文〗
