〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军训练舰编队抵印尼泗水访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑春放/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报印度尼西亚泗水6月3日电郑春放、记者段君奉报道：当地时间今天上午10时，由海军郑和舰、潍坊舰组成的训练舰编队抵达印度尼西亚泗水丹绒贝拉港贾拉德乌塔拉码头，开始对印度尼西亚进行为期4天的友好访问。这是编队此次远航实习训练和出访任务的第三站。
    中国驻印尼泗水总领馆总领事于红、武官鲁大力等人员，中资机构和留学生代表，华侨华人以及印尼海军代表等250多人到码头迎接。欢迎仪式上，印尼方面为编队举行了舞狮等具有中国文化特色的表演。
    访问期间，编队指挥员、海军参谋长助理韩小虎将前往印尼海军东部舰队司令部、印尼海军总部拜会。双方将互派海军学员代表分别赴印尼海军学院和郑和舰驻训，两国海军官兵还将开展 “青年军官论坛”交流活动，互相参观军舰，参加共同军事训练，并举行拔河友谊赛和联合音乐会等活动。郑和舰、潍坊舰将向当地民众开放。
    泗水又称苏腊巴亚，为东爪哇省首府，也是印尼第二大城市和第二大海港。当地建有印尼最大的乌戎海军基地，也是东部舰队司令部所在地及补给训练中心。经过多年发展，印尼海军规模现居东南亚地区首位。
〖-ZW/正文〗
