〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚总统选举投票在紧张气氛中进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外界普遍认为巴沙尔将以绝对优势赢得选举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革6月3日电 （记者刘阳）叙利亚总统选举当地时间3日7时正式开始投票。由于安全形势严峻，大选在紧张气氛中进行。
    此次总统选举正值叙利亚危机之际，也是叙利亚首次出现多名候选人参选。3名候选人分别为叙利亚总统巴沙尔・阿萨德、议员哈贾尔和前政府部长诺里，外界普遍认为巴沙尔将以绝对优势赢得选举。
    根据叙利亚内政部公布的数据，全国共有超过1584万选民，境内设立约9600个投票站，选民当天可凭身份证到任意投票站投票。
    记者在首都大马士革马扎区一个投票点看到，工作人员在6时30分左右就完成了投票点的布置。临近7时，已有多名民众在门外排队等候投票。
    市民穆哈森・阿布德告诉记者：“我一早赶来，就是为了投给那个能够领导叙利亚的人。”记者注意到，大部分选民在领到选票后，都毫不犹豫地在巴沙尔头像下打钩，而不进入投票站设置的密闭填表间。
    据叙国家电视台报道，巴沙尔当天前往大马士革马利基区一个学校内的投票点投票。诺里也于当天现身大马士革一个投票点，与家人一起为自己投下选票。
    由于反对派多次威胁将暴力干扰投票，叙政府加强了对大选的安保措施。在大马士革，每个投票点都有荷枪实弹的士兵，负责检查选民的随身物品。记者可以清晰听到政府军对大马士革周边反对派阵地频繁炮击的炮声，政府军战机不停从上空飞过，严密监控地面上反对派的动向。
    大马士革大街上比平时冷清了许多，很多人选择减少外出，投票的选民完成投票后就立刻返家，不愿在户外多作停留。
    2011年3月叙利亚危机爆发后，巴沙尔下台成为受西方国家支持的叙反对派最核心的诉求。为缓和紧张局势，改善国内政治环境，2011年8月，叙颁布新的“政党法”和“选举法”，允许实行多党制。2012年2月，叙举行公投，通过新宪法。2014年3月，叙议会通过新选举法。
    根据新宪法，叙国家政治制度以多元化为原则，改一党制为多党制；实现选举民主，总统由人民直接选举，任期为7年，只允许连任1次。总统候选人需获得绝对多数选民票数才能当选。
    本次总统选举投票分境内和境外两阶段进行，境外投票已于5月28日启动。据初步统计，海外投票人数达到20万人。
〖-ZW/正文〗
