〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找青春价值的蓝海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗致军营里的青春“兵小丫”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――致军营里的青春“兵小丫”
    ■风 云
    蓝海在经济学上，意指未知的发展空间，具有开创性和突破性；与之相应的概念是红海，即已知的市场空间，充分竞争、趋于饱和。后来，人们对蓝海这个概念作了进一步引申，用来鼓励青年不要墨守成规、勇于挑战自我实现梦想。
    习主席在北大师生座谈会上的讲话中，号召广大青年要“在党的领导下，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者”。奋进、开拓、奉献，说的都是青年在这个时代应有的担当与追求。
    以军营里的青春“兵小丫”为例。相比于那些玻璃房里的“温室花朵”，她们就好像是春天里的蒲公英，为了心中的梦想，远离家的温暖，以“英雄花、巾帼志”的气概奋进在强军路上，坚强、独立、担当、拼搏，把“美丽”二字写得无比自信而大气。
    相比电视剧《恰同学少年》中那个对革命青年来说虽然艰苦、但精神饱满、富于激情的时代，现在的一些青年，拥有太多，却迷失了理想和方向。就业、生活、房子、物欲充斥了他们原本充满激情的细胞，让梦想再也照不进厚厚的现实，青春成为随波逐流的泡沫。
    美国作家杰克・凯鲁亚克说：“我还年轻，我渴望上路。”革故鼎新的当代中国，更需要积极向上的青春力量；转型时期的社会，更需要自信独立的青年。圆滑、世俗、功利，都不应是青春的本来特征。选择坚守、选择理想，才能让青春器宇轩昂、充满质感。
    青春其实跟年龄无关，跟心境有关。有梦想、有理想、有思想，人就能永远保持青春；燃烧过、追逐过、奋斗过，青春就无所遗憾。所以，有网友感慨：“为了三四年内的幸福，你就现实点；为了三四十年内的幸福，那你还是理想点吧。否则等到老了，你回忆自己的一生，发现自己只是在忙着房子、车子、孩子，会不会有点辛酸？”
    “太阳下山明朝依旧爬上来，花儿谢了明年还是一样的开，我的青春一去无影踪，我的青春小鸟一样不回来。”青春去哪儿了，取决于你把青春安放在哪儿，取决于你是做一只背着物质“重壳”一步步爬的蜗牛，还是做一只心怀梦想翱翔蓝天的鸟儿。
    习主席在北大师生座谈会上讲话时指出：现在在高校学习的大学生都是20岁左右，到2020年全面建成小康社会时，很多人还不到30岁；到本世纪中叶基本实现现代化时，很多人还不到60岁。也就是说，实现“两个一百年”奋斗目标，你们和千千万万青年将全过程参与。作为军营里的青春“兵小丫”，她们是这个时代的同龄人，更是这个时代的亲历者、建设者。
    当青春的容貌不再，她们依然可以自豪地说――我们无愧于这个时代！
〖-ZW/正文〗
