〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考场设在雪域高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某汽车团高原运输能力大幅提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚敬伟/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 奚敬伟、韩素婷报道：5月26日，新疆军区某汽车团车队行至海拔5000多米的黑卡达阪时，这条被誉为“生死线”的喀喇昆仑山天路上突降大雪。该团抓住有利时机，对此次上山执行高原运输任务的120余名驾驶员进行“高原恶劣气候驾驶技能”考核。考核组组长、该团团长王志合向笔者介绍说：“我们在雪域高原先后进行了高原驾驶技能、高原特勤处置、高原复杂路况处理、高原夜间闭灯行车等10余个课目的考核。”
    “单放率”是衡量汽车部队整体运输能力的一把“尺子”。团政委范海湖在议训时提出：“我团常年执行高原运输任务，平原考核出的‘单放率’能否适用于高原？”党委 “一班人”对此意见一致：“把考场放在雪域高原，拧干 ‘单放率’的水分，不能因片面追求 ‘单放率’，而丢掉了战斗力标准。”
    针对高原运输对技术水平的较高要求，他们以运代训、从严施训。去年执行完高原运输任务后，该团建起了山路模拟训练场，设置出搓板路、受损路、U型路等20余种路况，供官兵训练。该团还打破“单纯保安全”的思想，将部队拉到车多弯急的217国道上训练。团长王志合组织老驾驶员们梳理高原运输过程中需要注意的事项，编成朗朗上口的 “高原安全行车三字经”“高原安全行车十要”“高原出车前五步法”等。被评为“标兵驾驶员”的上等兵何金虎告诉笔者：“这些口诀简单实用、容易背记，已经成为我们汽车兵高原运输任务的好帮手。”
〖-ZW/正文〗
