〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国关闭驻吉空军基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关建武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社比什凯克6月3日电 （记者关建武）美国驻扎在吉尔吉斯斯坦的玛纳斯空军基地3日举行关闭仪式。
    基地负责人约翰・米勒德在关闭仪式上致辞说，吉尔吉斯斯坦在支持美国及其盟友在阿富汗的军事行动中起到了“战略角色”的作用。他随后将一把象征开启基地大门的钥匙移交给了吉国防部代表。
    据美国人自己估算，他们留给了吉尔吉斯斯坦一个包括车辆和建筑在内总价值约3000万美元的基地。
    玛纳斯空军基地现称玛纳斯转运中心，位于吉首都比什凯克郊外的玛纳斯国际机场，成立于2001年12月，用以支持美国为首的国际安全援助部队在阿富汗的军事行动，通过该基地向阿富汗运送军队和燃料。
    吉议会2009年2月废除美军及其盟友租用基地的旧协议后，吉尔吉斯斯坦与美国签署了使用玛纳斯国际机场的新协议，协议至2014年7月到期。美国将租用费增至每年6000万美元，同时将基地更名为国际转运中心。
〖-ZW/正文〗
