〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区第十五医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立“老干之家”QQ群等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚天顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，新疆军区第十五医院开设网上“老干之家”QQ群，为老干部提供在线服务。据统计，该院“老干之家”QQ群已帮助老干部办理代缴水电费、签收包裹等事项30余起。
    （姚天顺、唐焕然）
    北京军区北戴河疗养院
    为老干部上门巡诊
    近日，北京军区北戴河疗养院选派的6人医疗小分队，为驻地老干部上门巡诊，普及健康知识，为患病老人送去药品和器材，赢得老干部的称赞。
    （孟德仲、陈洪伟）
    老八路杨敏学
    为安次区公务员作传统报告
    日前，老八路、河北廊坊军分区第一干休所离休干部杨敏学应邀为驻地安次区公务员作报告。杨老用战争年代干部和群众血肉联系的感人故事，叮嘱大家要保持和群众的密切联系。
    （荣胜明、黄正茂）
    某摩步旅退休职工张启模
    拖着病重身体按月缴纳党费
    济南军区某摩步旅退休职工张启模患有严重静脉曲张。退休13年来，他拖着病重的身体坚持按月缴纳党费，成为部队对党员进行党性观念教育的生动教材。
    （牛 涛、刘 其）
〖-ZW/正文〗
