〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一生酷爱学习，作笔记达780多万字；晚年热心关爱贫困学生，捐助累计达30余万元。总参信息化部 石家庄干休所离休干部公孙萍令人敬重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一位99岁老八路的人生境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春志/申永军/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄干休所离休干部公孙萍令人敬重――
    一位99岁老八路的人生境界
    ■王春志 申永军 本报记者 卜金宝
    4月14日，记者拜访了99岁的老八路、总参信息化部石家庄干休所离休干部公孙萍。他出身名门望族，父亲公孙长子是跟随孙中山从事革命活动的老同盟会员。他的名字有来历。当年，父母为躲避迫害，逃到印尼苏门答腊岛。他在这个岛上出生，父母给他取名公孙岛。1938年，在同济大学读书的公孙岛抛弃学业，奔向延安，参加八路军，长期从事抗日宣传工作。那个年代闹革命是要掉脑袋的，他没有告诉家人，也没有告诉未婚妻。从此和未婚妻杨咏萍音讯断绝。后来，为了纪念未婚妻，他改名叫公孙萍。
    公孙萍一生酷爱学习。他说：“读书是我生活的一部分，并且是不可缺少的一部分。”他先后通读了马、恩、列、斯的相关著作和《毛泽东选集》。这些年来，认真学习邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观和习近平总书记系列重要讲话，作笔记达780多万字。因为爱动脑子思考问题，99岁高龄的老人思维敏捷。他告诉记者，我们的国家发展到今天，成为世界第二大经济体，这太不容易了。中国共产党坚持不懈地进行改革，不仅解决了13亿人的吃饭问题，而且为未来的发展奠定了坚实的基础，这实在是个奇迹。近年来，党和政府还十分关注农村发展和农民问题，出台了一系列惠民举措。如今，农民种地、盖房有补助，种粮不缴税，这在中国历史上从来没有过。老人动情地对记者说：“我们老同志十分关心党的建设和国家大事。党的十八大以来，党中央在反腐败上频出重拳，取得显著成效，这在老同志中反响十分强烈，大家对中国特色社会主义事业的前途更加充满信心。”
    公孙萍常说，学习使人长智，也使人长德。学习使人明白人为什么活着，使人懂得要多做好事，多帮助他人。他是这样说的，也是这样做的。他1938年在八路军陕西洛川随营学校当班长时，就十分热心公益事业，带头勤俭节约，建立“班银行”，用实际行动支援抗战。在学校组织的一次建校募捐中，他不仅带头将仅有的十几元钱捐出，还将自己戴了3年多的订婚戒指捐给了组织。1980年离休后，他积极为“希望工程”献爱心，多次为贫困地区学生捐款捐物。他出生于书香门第，是副军职离休干部，他的老伴也是一位离休干部。按说，也该享享福了。然而，他的生活却十分俭朴。离休34年来，他身上始终是一身旧军装，家具是上个世纪七八十年代购置的，房子也没装修。这些年来，他始终坚持“三不”：不买新衣服，不进饭店，不上街理发，把工资捐给不知姓名的贫困学生。捐了多少，他从来也不记。据干休所工作人员不完全统计，他近年捐款累计达30余万元。他早就立下遗嘱：“在百年之后，自愿献出所有存款作为党费上交给党组织，将自己的遗体无偿捐献给医学事业。”
    公孙萍对子女要求极严，他满怀深情地对子女说：“我没有什么留给你们，希望你们依靠自己的努力立足于社会，这也是人生在世最能靠得住的。”看到一些腐败分子因贪污巨款而东窗事发的报道，公孙萍十分感慨。他告诉记者：“要那么多钱干什么？古人还讲君子爱财取之有道，这些人为了金钱而无视党纪国法，到头来还不是身败名裂？”
    身为党和军队的高级干部，公孙萍始终保持平民情怀。他每天都要动手打扫卫生，整理花草。他说：劳动是苍天赐给人的一种能力。如果懒惰的话，手和脚都退化了。作为一位老八路、副军职离休干部，组织上给他配有专车，他却很少用。一次，记者遇到老红军、原石家庄高级步校训练部顾问杨光明。谈起公孙萍，他说：“我和公孙萍是老朋友了。他就是那样。原来我在石家庄时，他住桥西，我住桥东。他来看我，80多岁的人了，有专车不坐，从来都是骑自行车。现在，老人已近百岁，依然坚持自己的事情自己做。”
    对人们的赞誉，公孙萍淡然一笑。他乐观地说：“人的生命在于运动嘛！这可能也是我长寿的一个原因。”
    老人在日记中写到：“想想那些牺牲的战友，我没有理由去享受，尽管现在生活条件好了，但国家人口众多，资源有限，贫困地区的孩子上学仍然有困难。作为一名战争的幸存者，我应该帮助他们。”
〖-ZW/正文〗
