〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持把发展军事职业教育作为战略性基础工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    经习主席批准，四总部颁发《关于加快发展军事职业教育的实施意见》，对发展军事职业教育作出全面部署。这是深入贯彻落实习主席重要指示，着眼实现强军目标，加强我军人才建设的重大战略举措，对健全军队院校教育、部队训练实践、军事职业教育三位一体新型军事人才培养体系，培养造就能够担当强军重任的高素质新型军事人才具有重大意义。
    世异则事异，事异则备变。随着科学技术特别是信息技术对军事领域的革命性影响，战争制胜机理和我军力量体系结构正在发生深刻变革，军事人才职业能力内涵特征也随之发生显著变化。加快推进我军人才现代化是一项重大而紧迫的战略任务，必须紧紧抓住“两个能力不够”的深层次矛盾，紧紧围绕时代发展的阶段性特征，深入推进我军教育培训体系创新转型。着眼解决官兵学习力不足、职业素养不够、岗位适应力不强等问题，突出以改造知识结构、提升职业素质为核心，对发展军事职业教育作出战略规划，是加快转变我军人才发展方式的务实举措，是全面提高履行使命任务能力的必然要求。
    国治以才众，军治以将强。实现中国梦和强军目标，对军事人才建设赋予了新的时代标准。下大力塑造与我军地位作用相适应的军事人才职业能力品质，是走中国特色精兵之路的内在要求，是建设大国强军的战略基础。精兵既要精简数量规模，更要提高质量效能。加快发展军事职业教育，形成全员化、常态化、持续化学习成才局面，才能有效保证军事能力持续提升。必须坚持从实现党在新形势下强军目标的高度，深入推动军事职业教育领先发展、重点发展、跨越发展，为从根本上解决我军人才队伍战略性短板发挥基础性先导性全局性支撑作用。
    因势而有为，鼎新而事成。军事教育创新始终是战斗力建设的重要增长点。发展军事职业教育是一项事关官兵整体能力素质的基础性工作、系统工程，必须强化使命意识、战略意识、创新意识，深入研究解决面临的矛盾问题，探索建立长效机制。必须坚持面向战场、面向部队、面向未来，遵循现代教育规律、军事人才培养规律，与院校教育和部队训练紧密衔接，充分运用信息技术和远程网络手段，破解人才培养的体制性障碍和机制性矛盾。要加大基础条件建设力度，纳入战斗力建设体系，紧紧围绕发挥教育训练资源综合效益，构建形成全员学习、开放学习、终身学习大平台。
    发展军事职业教育，离不开广大官兵的自觉参与。要下大力抓好宣传教育工作，引导官兵为能打胜仗而学、为履职尽责而学，使学习成为官兵的价值追求和自觉行动，形成人人都能成才、人人竞相成才的浓厚氛围，把我军人才队伍建设提高到新水平。
〖-ZW/正文〗
