〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“标准”之问：拆“篱笆墙”从哪突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻广州战区部队确立战斗力标准调研手记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/王雁翔/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗力标准大讨论/记者调研手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060400301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――驻广州战区部队确立战斗力标准调研手记之三
    ■本报记者 梁蓬飞 王雁翔 陈典宏
    联合制胜，胜在联合。
    靠什么联？怎么联？联到什么程度？在广州战区采访，许多官兵都能说出一二。但现实是，联合作战喊了这么多年，为啥大家都说联合难？
    思想上、体制性、结构性的藩篱……凡此种种，竖起的一道道“篱笆墙”，与战斗力标准背道而驰。拆除这些“篱笆墙”需要改革，更需要勇气和担当。穿梭于三军演兵场，一个呼声不时在耳畔响起――
    联合制胜，到了迫切需要拆除“篱笆墙”的时候。
    组织一场联合演习，总要花时间协调关系……这种无奈，折射出联合训练的尴尬――
    阻碍联起来的“篱笆墙”有几多
    演习大获成功，各方好评如潮。总结会上，广州军区司令部军训部部长郑国跃却怎么也高兴不起来。
    那次，郑国跃受命与某军种部队协调演习场地，两个相邻的单位，喊一嗓子就能听到，可人家自有“规矩”，需要向上级层层请示汇报。于是，联训场上常见的一幕出现了：有了意图等指示，有了指示等计划，有了计划等条件……
    一个“等”字背后，不知有多少曲折和无奈。历数种种经历，郑国跃感慨：“联合训练，‘篱笆墙’咋就那么多？”
    踏访岭南军营，记者发现这样的事还真不少――
    某部组织海训，由于侦察视距短，最担心误伤民船，相近的兄弟单位恰好列装了一套战场目标识别系统，可几次前往借用均无功而返；
    第二炮兵某旅与其他军种部队一起训练，需要他们提供空情、海情情报支持，可对方直到联训结束也没有拿出来共享；
    某团花费上百万元建成海上模拟训练场，即使闲置不用，也不愿让毗邻的某船艇部队使用，后者组织装卸载训练时，只能舍近求远……
    道道“篱笆墙”，道道“拦路虎”。三军将士在开展联合训练的征途上，走得磕磕绊绊。
    广西军区司令员肖运洪一针见血地指出：思想上的藩篱、体制性障碍、结构性矛盾……凡此种种，都是阻碍战斗力建设的“篱笆墙”。
    肖司令员说：只有推倒这一堵堵“墙”，三军才有可能真正合兵一处，联成一体，打成一片。
    新型火炮列装部队后，很多司空见惯的做法，却是基层不该承受之重――
    既要破除有形的障碍，也要拆掉无形的壁垒
    一枚脱靶炮弹引发的冲击波，至今还在某团震荡――
    那年，某新型火炮列装，官兵们兴奋异常。然而，没过多久，大伙儿便高兴不起来了。为啥？砖头一般厚的说明书里，竟然没有射表！
    这意味着，官兵又得像以往一样，自己动手编写。
    8名技术骨干组成攻关小组，一头扎进训练场，不舍昼夜地研究摸索。半年后，射表新鲜出炉，该型火炮继而迎来了首次亮相。
    “轰！”炮弹出膛，没想到竟然脱靶了。得知射击数据有误差，现场指挥的团领导把板子打在了几名编写射表的技术骨干身上。
    其实，这名团领导心里也清楚：编写射表，本不应压给基层部队，成为官兵身上不该承受之重。
    “无形的壁垒，比有形的障碍更难清除。”广空副参谋长张铁良见解独到：往大了说，联合训练不仅仅是军队的事，也是国家的事，大家应该有更高的站位、更宽广的视野。
    循着这个思路一路追寻，很多影响部队战斗力建设的深层次问题进入记者视野――
    与陆军开展海上联合训练，南海舰队某驱逐舰支队起锚离港，一路都在小心翼翼地规避过往的渔船、密布的渔网，导致一些实战课目无法正常进行。
    “无论是有形的障碍，还是无形的壁垒，说到底都是利益固化的藩篱。”“利”字不除，包袱就难以丢掉。
    拆除“篱笆墙”，要靠改革打破体制机制障碍，又要勇于战胜自我――
    树立国家利益观，为了打赢要敢喊“向我开炮”
    战斗力标准怎样真正立起来？
    调研中，大家都把矛头对准了体制机制性障碍。比如，联合训练要联起来，首先要建立联合体制。
    此话不无道理。然而，打破了体制机制障碍，关系理顺了，还有些问题我们必须面对。某部操作人员打起了“小算盘”，将一些本该上传的数据截留下来。就是这一私之念，险些造成炮兵前指误判一个射击目标。究其原因，第二炮兵某旅副旅长郝云昆道出自己的看法：归根结底，还是狭隘的利益观造成联合意识的缺失。
    拆除利益的“篱笆墙”，关键靠改革。而改革，就要涉及利益的调整。
    “要树立国家利益观，正确处理局部与全局、个人与整体、当前与长远的关系。”第41集团军某师政委王洪斌借用刘伯承元帅的话，打了一个形象的比喻：打仗有个“吃肉”和“啃骨头”的关系。“啃骨头”的部队仗打得硬，牺牲大，俘虏和缴获少；“吃肉”的部队仗打得痛快，俘虏和缴获多，功劳也大。“啃骨头”是服从大局，“吃肉”同样是服务大局。
    如何服从服务大局？调研中，海军广州舰政委丁正仁反复谈到120年前的甲午海战：北洋水师之所以一败涂地，一个重要原因就是各个集团都在追求自己利益的最大化，“都只强调我，也就没有我们了”。
    “对于我们这支军队而言，最大利益就是国家利益。”第二炮兵某旅政委柳长国一语中的：为什么三军遇有抢险救灾任务就能紧密团结，拧成一股绳？就是因为我们都把国家和人民的利益高高举过头顶。
    “树立国家利益观，要勇于刀口向内。”广州军区副司令员郑勤展望即将开启的新一轮国防和军队改革，发出呼吁：改革，要敢割自己的肉，为了打赢要敢喊“向我开炮”。
    编队训练。 高 毅摄
〖-ZW/正文〗
