〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯树森与巴基斯坦陆军参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月3日电 记者张旗报道：副总参谋长侯树森今天下午在八一大楼与来访的巴基斯坦陆军参谋长拉希尔举行会谈。
    侯树森说，中巴两国视对方为可信赖的朋友，两国是患难之交，是信义之交，更是兄弟之交。面对纷繁复杂的国际地区形势，两军要坚决落实两国领导人达成的重要共识，顺应时代新要求，进一步夯实两军关系基础，谋划两军关系长远发展，加强反恐合作，共同维护两国安全利益和地区和平稳定。侯树森还对巴方全力保护在巴中方机构和人员安全所做的努力表示感谢。
    拉希尔说，巴中两国的友好情谊在巴基斯坦家喻户晓。巴方愿与中方一道，深化两国两军各领域务实合作，努力把巴中友谊不断推向新的高度。拉希尔强调，巴方将尽最大努力打击恐怖势力，保护在巴中方机构和人员安全。
    会谈开始前，侯树森为拉希尔举行欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军陆军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
