〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区组织五级军事指挥员在战法推演中深化对战斗力标准的认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗砺剑皖东，“中军帐”里起狂飙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/胡春雷/朱达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060400501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060400501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    视点提要
    初夏的皖东某地，弥漫着实战化演兵的硝烟。南京军区主要领导率军区机关人员和军师旅团单位军事主官、参谋长等近200名军事指挥员，在这里排兵布阵，对近年来军区各级探索的战法成果进行集中推演论证。据介绍，如此大规模、成体系的战法推演，在南京军区尚属首次。
    如何打造决胜未来的 “中军帐”？怎样看待今天的战法成果？这次推演对树牢战斗力标准有何启示？透过演兵场的硝烟，将校指挥员们的目光向未来战场聚焦。这次集体 “赶考”，在大家心里掀起阵阵狂飙。
    南京军区组织五级军事指挥员在战法推演中深化对战斗力标准的认识――
    砺剑皖东，“中军帐”里起狂飙
    ■战法推演，检验的不仅是战法，更是运用战法的人 ■阵阵狂飙，不仅刮在演兵场，更刮在指挥员的心坎
    ■本报特约记者 邵 敏 胡春雷 记者 朱 达
    记者观察
    ■曾经克敌制胜的经典战法，为何成了今天战场的软肋？摔了跟头的指挥员们惊呼：战场瞬息万变，要打胜仗就不能陶醉于往日的辉煌――
    战斗力标准是动态标准，战场变了战法也得跟着变
    战前志在必得的某机步旅旅长周瑞峰，战后久久沉默不语。了解内情的人对记者说：“老把式”遇到了新问题！
    作为南京军区第三代“蓝军司令”，周瑞峰近年来率部与全区15个师旅单位进行过数十场红蓝对抗，鲜有败绩，被称为“红方克星”。这次战法推演，周旅长带着旅里总结的“制胜秘笈”披挂上阵，原本想着能轻松取胜，没想到一仗下来，他倒吸一口凉气。
    演兵场上，周瑞峰指挥部队进行野战后装保障相关战法演练。出人意料的是，保障部队刚刚开拔，就遭“敌”航空兵远程火力“精确打击”。出师不利，久经沙场的周瑞峰迅速调整作战部署，连续使出过去在红蓝对抗中屡屡得手的打法，无奈大势已去，部队保障行动受阻。
    “曾经克敌制胜的经典战法，如今为何成了打仗的软肋？”硝烟散去，周瑞峰和参演指挥员们深入探讨，悟出一个道理：再经典的战法，都不是开启胜利的“万能钥匙”；战场瞬息万变，要打胜仗就不能陶醉于往日的辉煌。
    对此，某摩步旅旅长厉振彪也深有体会。推演复盘时，厉旅长毫不避讳地给大家讲起自己的一段经历。
    “破网突防，立体夺控”曾是该旅引以为豪的战法。然而，就是这套屡试不爽的看家本领，却使他们在年初的一次对抗中陷入了“孤军奋战”的尴尬境地。
    那天，战斗刚一打响，该旅官兵轻车熟路快速出击，可战况完全超出他们的想象：呼唤友邻部队工兵破障支援，迟迟得不到应答；炮兵火力支援“慢了半拍”，未能有效压制“敌”防空兵力……
    就在官兵们百思不得其解时，导演部的点评解开了他们的疑问：此次与他们过招的某步兵旅，不仅有陆海空三军情报资源的支撑，还配属了齐备的兵种分队，早已不是传统意义上的步兵旅了。
    “手中拿着昨天的旧船票，怎能登上今天的新战船？”厉振彪带着官兵总结反思，通过讨论认识到：战斗力标准是动态发展的，战场变了战法也得跟着变。要打赢未来战争，必须先把明天“打什么仗”“和谁打仗”“怎么打仗”等问题搞明白。
    此次战法推演，该军区力避过去编脚本、走程序式的“折子戏”，采取活导活演的方式连贯展开，逼着参演指挥员灵活运用战法。在此基础上，他们组织参演指挥员结合演练实际展开讨论，使大家明白这样一个理：战斗力标准是一个动态的概念、开放的体系，随着时代的发展、科技的进步、军队职能使命的拓展而不断发展变化。坚持战斗力标准，不能将这一标准固化、教条化。落实到战法运用上，就应该因时而变、因势而变。
    ■成果报了几十项，到了练兵场为何捉襟见肘？浓浓炮声令指挥员们警醒：打仗必须见真招，战法创新不求场面热闹但求实在管用――
    战斗力标准是唯一标准，经不起实战检验的战法再多再好看也是白费
    空中铁骥飞旋，地面铁甲纵横……一场由某旅担负“开路先锋”的三军联合突击行动演练拉开战幕。多路联合破障、立体协同突击等7项战法创新成果，在近似实战的条件下接受检验。
    这次战法推演刚展开，前来参演的该旅旅长、参谋长就成为大家羡慕的对象。此次参训，他们带来了旅里近年来总结的数十项战法创新成果。大家还得知，在军区开展的群众性战法创新活动中，该旅因上报的成果多、官兵发表的战法研究学术文章多，多次受到上级的表扬。
    就在大家翘首期待该旅在推演中一展身手时，导演部连续给出的情况却令该旅指挥员乱了方寸。面对“蓝军”的立体侦察、强电磁干扰和远程打击，原本攻势凌厉的该旅明显有些“体力不支”，指挥信息系统陷入瘫痪，却无备用的指挥手段……
    “战法创新轰轰烈烈，总结成果夸夸其谈，怎么到了练兵场却捉襟见肘、无计可施？”演练讲评会上，军区领导的发问振聋发聩。
    参演指挥员坦率地说，类似现象不仅在这个旅有，其他部队也不同程度存在。某师师长曹青锋说，近几年上级要求大兴研究作战问题之风，不少单位就“一窝蜂”地搞战法研究，有的贪大求全，只求数量不求质量，有的甚至在上报成果时盲目攀比……
    “关键是在战法创新中没有把战斗力作为唯一的标准，有的把活动声势大小、成果数量多少、领导满不满意等作为衡量标准，只求场面热闹，不重实际效果！”讨论中，大家直言不讳、直指要害。
    此次战法推演中，南京军区组织对近年来军区各级探索的数百项战法成果“过筛子”，在实践检验中发现问题：有些战法作战背景设想、情况分析判断一厢情愿；有些是“刻录”传统战法，只是贴了个信息化的标签；有些只是简单的训法改进，根本称不上战法……
    此次推演期间，参演的指挥员们将各自带来的战法拿出来，相互挑刺纠偏，剔除了不符实战要求的花招虚招，撕掉贴在战法上的信息化标签，并请上级机关和受邀前来授课的专家点评。
    “经不起实战检验的战法再多再好看也是白费！”军区机关组织参演人员对数百项战法集中研讨，并在数十场演练中进行实际检验，果断删减。最终，有近一半的战法创新成果被淘汰出局。
    ■两军对垒，一个班何以以小搏大扭转战局？满载而归的指挥员们感叹：战法成果要转化为战斗力，必须在专攻精练上下功夫――
    战斗力标准是实践标准，再管用的战法没有能力支撑也产生不了效益
    某山区腹地，某机步旅与“敌”展开激烈对抗。该旅遭“敌”重拳打击，接连败退。关键时刻，旅长陈金中决定运用“以小搏大、出其不意”的战法扭转战局。
    上士班长宋涛临危受命，担任突击队队长，率领一个班执行抵近侦察、引导火力打击任务。悬崖攀登、通过雷场、袭扰破坏、敌后侦察……突然，他们发现“敌”主力正从左翼包抄，立即呼唤火力对其实施精确打击。
    从侦察目标到呼唤火力，宋涛打出的这一套“组合拳”很快扭转敌我态势。演练结束，他被请到复盘现场。这名士兵的感言，令在座的将校指挥员们频频点头：“再好的战法，离开了苦练精练，就转化不成战斗力！”
    宋涛的话，道出了该旅官兵的共同感受。在这方面，他们是走过弯路的。
    早在几年前，该旅就总结出了“多点分割”战法，受到上级的肯定。然而，在去年的一次对抗演练中，该旅指挥员运用这一战法，派出多路小群力量分散突击，结果却因各突击小组不具备相应作战能力，潜出不久就被“敌”逐个包抄围歼。
    “离开扎实的训练，没有行动能力作支撑，战法的威力就无法显现。这就好比手握一本‘好剑谱’，有了好剑法，却没力气挥剑。”陈旅长介绍说，他们痛定思痛，确立“战法牵引训法，训法支撑战法”的实战化练兵理念，细化战法运用所需的能力指标，将其融入训练实践的各个具体环节，在单兵专业训练基础上，强化班组单元的战术协同训练，全方位锻造部队射击、通信、驾驶等多种作战能力。
    这种可喜的变化，并非只在该旅发生。记者在战法推演现场看到，参演指挥员们深入探讨用战法创新带动实战化训练之策。
    推演刚一结束，某摩步旅就着手查找与战法不匹配的能力素质短板：指挥员指挥能力不足，不善于临机处置变局；机降效率低，快速机降的战术企图难以实现；官兵体能有待加强，难以适应高强度突击作战……
    随即，一份强化训练计划下发到机关和各营连。该旅按照“战法―能力―训法”的思路，围绕战法需求全面开展能力训练。在机降训练中，为研练小群多路攻击战法，他们摸索出全轮着陆下、小速度掠地飞行下、低高度悬停跳下等多种机降方式，使机降速度提高近30%。
    硝烟散去，满载而归的指挥员们进一步强化了认识：战斗力标准是实践标准，战法成果要转化为战斗力，必须在专攻精练、打牢能力基础上下功夫。
    （本版图片由刘应、朱志刚、阮秀平摄）
    实弹射击
    战法研讨
    一丝不苟
    观点刻录
    准确把握现代战争制胜机理
    ■南京军区司令部军训部部长 杨 林
    部队官兵都知道这样一句话：仗怎么打，兵就怎么练。那么，未来战争究竟是什么样子？打赢未来之战应怎样练兵？搞清这个问题，必须准确把握现代战争制胜机理。
    信息化战争是未来战争的基本形态，信息主导、体系对抗、精确作战、全域机动、网络攻防已成为战争制胜的重要因素。我们要密切跟踪掌握世界新军事革命发展趋势，按照现代战争制胜机理来推进和深化实战化训练，提高部队打胜仗的能力。
    我军已多年没有打仗，官兵对信息主导、联合制胜等先进作战理念的理解还不够深入，对新型作战力量的运用研究还不够透彻，“一线平推、步步为营”的老套路和“短兵相接、以量取胜”的老招数还比较普遍。
    与传统作战相比，现代战争作战条件已发生了本质的变化。任何方向的军事行动，都可能引发多方向、多领域连锁反应；传统与非传统安全、战争与非战争界线更趋模糊；战术战法层出不穷，战局变幻更是波诡云谲；大体系支撑、大区域部署、大数据保障等，赋予现代战争全新的内涵，这就要求我们从作用机理、作战形态以及行动方式上，重新定位和把握战争制胜机理。
    在作用机理上，重点把握“聚能”与“释能”。聚能，就是对情报侦察、指挥控制、火力打击和综合保障等主要作战要素进行高度聚合，对陆、海、空等作战力量进行最优组合，实现系统结构优化、功能互补融合，达成多维联合制胜；释能，就是借助信息赋能作用，通过信息流控制物质流、能量流的流向、流量和流速，产生快速、准确、决定性的制胜效果，实现“快吃慢”“精胜粗”。
    在作战形态上，重点把握“非对称”与“非线式”。非对称作战，就是扬我之长、击敌之短，在广域立体多维的战场布势下，把力量整合作用于对方作战体系的重心或弱点，谋取速战速决；非线式作战，就是迂直结合、奇正相生，综合运用各种作战力量和打击手段，对全纵深目标实施多维度、全方位、不规则的攻击行动。
    在行动方式上，重点把握“体系支撑”与“精兵制胜”。体系支撑，就是充分整合侦察情报、指挥控制、综合保障等多种力量的大体系，聚合战略战役力量，将战斗支援、勤务支援的重心下移，支撑战术级的作战行动；精兵制胜，就是在作战大体系支撑下，通过多能、精锐的小型化部队在战场前端精确释能，直接打击敌战略重心，瘫痪敌作战指挥，达成既定目的。
〖-ZW/正文〗
