〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旋舞的玫瑰花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛栋巢量〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■毛 栋 巢 量
    黄蓓蓓一直想当业余演出队的主角。差啥呢？她民族大学艺术系科班出身，人又长得漂亮，舞也跳得好。
    可是，黄蓓蓓不是主角。演出队有一个撑了20年的台柱子，用队长的话说：别看孟蕊没学过唱歌跳舞，可基层官兵就认她，没上台就喊“老大姐！老大姐！”表演完了还喊：“再来一个！再来一个！”这么多年，由“小大姐”喊到“老大姐”，新兵喊成了老兵，班长喊成了干部，可年年大家还在喊。
    过了惊蛰，桃花渐次开满川藏公路两侧，掩埋了整个冬天的大雪慢慢褪去。演出队明天起程去边防连慰问，晚饭后，黄蓓蓓被队长叫了去。
    “孟蕊主动跟我说，今后下基层的重任就交给你了。她说自己老了，跳不动了，这回她带你下去，以后就全靠你自己了。她说，雪山哨卡上，官兵个把月也看不到一个外人，她这次要多跳几段儿，也顺便教教你怎么带动现场气氛……”
    这些话黄蓓蓓根本没听进去，因为她心里惦记着另外一件事。话音没落，她奋不顾身地冲出了门外。
    “哎，黄蓓蓓，你跑啥啊？”
    黄蓓蓓心想：“再不快跑，每天最晚从练功房出来的老大姐，就要被某人悄悄洒落的花生油摔个‘仰八叉’了！”
    可惜，黄蓓蓓还是晚了一步，老大姐孟蕊摔倒了。
    第二天，演出队出发，孟蕊拄着拐棍送行。因为摔伤了腿，她不能同行，黄蓓蓓成了名副其实的主角。
    听着雅砻江在万丈峡谷中的怒吼，贴着雪山千仞绝壁下的巨石，盘山公路上蠕蠕而行的军车，仿佛穿梭在云间。窗外的景色变得荒凉，残雪越来越厚，氧气也越发稀薄。
    不知什么时候，昏昏沉沉中，耳边响起了热烈的掌声，黄蓓蓓知道，自己的舞台到了。
    “黄蓓蓓，我专门向部队首长介绍了你，长江后浪推前浪，你准备好了吗？”队长问道。
    其实，一路上，黄蓓蓓一直都没有睡着。她以昏睡的状态，掩饰着内心的翻腾：黄蓓蓓，你也太小人了吧，笑人家老大姐那么粗的腰，还扭啊扭。你没看到，每次跳舞蹈《边关军魂》，她的眼里都闪着泪花。这种情感你有吗？你有什么资格评论她？和老大姐比，你差得远了……
    热烈的掌声持续着，黄蓓蓓在台侧求救似地说：“队长，我……我脚迈不动了。”
    “啥？啥叫迈不动？”
    “我不知道，两条腿就是不听使唤……”
    掌声一阵紧似一阵，气氛热烈极了。官兵期待着业余演出队新一代“女神”的登场，他们多么渴望一睹她的芳容，欣赏她翩跹婀娜的舞姿。
    黄蓓蓓机器人似的挪了出来，她的眼睛还不适应高原的阳光。蓝天白云下，一群脸颊带着高原红的年轻官兵，正情绪高昂地打着节拍，齐声高喊：“黄蓓蓓！黄蓓蓓！”
    伴着《可爱的一朵玫瑰花》的优美旋律，黄蓓蓓起舞了。跳着，跳着，她感觉自己有些“跑范儿”，脚底下生滑，还伴着一股刺鼻的花生油味。那个人，那个人，她不配做官兵的“女神”……
    舞曲尾声，黄蓓蓓回过神来，她清楚，自己演砸了。出乎意料的是，台下却传来一阵阵雷鸣般的掌声，“再来一个好不好？”“好！”“再来一个要不要？”“要！”
    黄蓓蓓怔了一下，“你们为一个小人鼓掌，值吗？”她极力调整着情绪，待心情平静下来，她决定就跳老大姐教她的《边关军魂》。以前，她曾暗自嘲笑这个舞蹈土得掉渣，可眼下，她觉得没有什么比《边关军魂》更合适了。
    一个个官兵像矗立在风雪中的雕像，映入舞者黄蓓蓓的心底，她忘情地跳着，好像在替老大姐完成未竟的事业，又好像等待着官兵对自己的严格评判……
    巡演下一站，是山南某边防连。在那里，海拔更高，空气更稀薄。而那里，此时成了黄蓓蓓最急切想去的地方。
    所谓的舞台，是战士们巡逻休息的地点，用高原碎石铺平的巴掌大的地方。黄蓓蓓翩跹而舞，旋舞，旋舞，一朵玫瑰花在旋舞中开放……
    10圈、11圈、12圈……黄蓓蓓不知不觉超出了舞蹈规定的10圈，此刻，她感觉只有这个旋转，才能表达玫瑰花的热烈、纯洁和高贵。她尽情地旋舞，越跳越自信，舞与曲，情与景都交融在一起。
    雪山静了，台下静了，玫瑰花还在旋转，旋转。17圈、18圈、19圈……黄蓓蓓一阵眩晕，感觉有一束强光打来，像绚丽的追光一样，把小小舞台一下照亮。
    舞蹈戛然而止，黄蓓蓓倒在地上。
    不知什么时候，她醒过来，耳边听到有陌生的呼唤：“黄蓓蓓，黄蓓蓓……”
    黄蓓蓓摸了一下鼻子上插着的氧气管，才知道刚才发生了什么，感觉眼角湿湿的。她最先看到了队长关切的脸庞，想起身，却怎么也起不来，抽泣着说：“队长，对不起，我没完成好任务……”
    “黄蓓蓓，不能这样说！你跳得很好，不愧是专业出身的，把官兵都给镇住了。不哭，不哭，你看战士们看你来了！”
    说话间，一群十八九岁的战士涌过来，齐刷刷地向她敬礼。
    黄蓓蓓缓缓地坐起来，人群中年龄最小的“萝卜头”献给她一束叫不上名字的山花，腼腆地说：“黄蓓蓓同志，我们能和你拥抱一下吗？”
    黄蓓蓓有些不知所措，她看了看队长，又看了看周围的官兵，用手扯下氧气管，坚强地站起身来。
    这下轮到战士们不知所措了，一个个脸涨得通红，你推我，我搡你，半天没人向前跨出一步。这时，“萝卜头”被战友们一齐推了出来，怯生生地向床前走来。
    哪知道，“萝卜头”走过来慢，抱起来却飞快，手都没来得及合拢，就兔子一般跳开，跑回了大伙儿中间。黄蓓蓓破涕为笑，如三月林芝盛开的桃花。
    第二天一大早，演出队要去往下一个雪山哨卡。路上，队长告诉黄蓓蓓，“萝卜头”一回到班里，几十个战士轮番抢着和他拥抱，那拥抱的阵势，紧得小家伙都喘不过气来了。
    越野车上一阵轻快的欢笑，黄蓓蓓却情不自禁地大声哭起来。她感觉，这哭声从肺腑最深处一下子涌了出来。
    插图 朱 凡绘
〖-ZW/正文〗
