〖ZQ/总期〗20599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防空旅战法创新注重实践检验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战法成果在演兵场领取“许可证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海峰/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄海峰、特约记者邵敏报道：5月底，在南京军区某防空旅组织的一次野战防空演练中，该旅创新的“弹炮结合弹弹结合运用”“地空导弹抗击巡航导弹”等多项战法经过炮火硝烟的检验，在演练场领取“许可证”，正式进入该旅战法库。旅长张松黎介绍说，通过实战化演练检验战法成果，是该旅在战法创新中一贯坚持的原则。
    张旅长告诉记者，为突出演练的实战化效果，他们一方面通过引进高速靶机设置复杂空情态势，另一方面依托某基地干扰分队全程抵近干扰来构设复杂电磁环境，并在演练地域的选择上突出随机性和多变性。这样一来，对战法实际运用效果提出了更高要求。
    记者在演练现场看到，在强电磁干扰下，依托远近方空情态势融合推出的火力打击战法实施不久，就因指挥系统联络不畅、数据显示滞后等问题而被叫停。便携式导弹船载射击、地空导弹极限距离抗击等5个新战法仅有两个通过了检验。据介绍，旅里将对一些没有通过检验的战法成果展开集智攻关，提出改进方案。
    以实战化演练检验战法创新成果，使这个旅的战法研究和战备训练更加贴近实战，部队的野战防空体系作战能力进一步提升。前不久，该旅又有一批新战法通过理论论证、网上推演、升级完善后，已广泛应用于战备训练。
〖-ZW/正文〗
