〖ZQ/总期〗10990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能以奖励代替思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟文军叶忠琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我们在基层调查时，发现当前基层奖励工作还存在一些问题：一是以奖励代替思想教育的现象比较突出。有个连队星期六上午擦拭武器，连长为了克服部分战士擦拭武器不认真的问题，竟提出武器擦得好的就给予奖励，结果真有两名战士因此受到连嘉奖。老兵退伍期间，也有一些单位滥施奖励，迁就照顾一些即将退伍的老战士。二是奖励比例过高，奖励面太宽。不少单位的奖励比例都超过了总部规定。有个相当于营的单位受奖人数竟占本单位总人数的40％以上。三是奖励名目繁多，实施方法不当。不少单位降低标准，自立奖励名目。某守备连一名班长，1986年年终刚立了一次三等功，1987年上半年又连续记了两次三等功，立功次数过频。
    基层奖励中所出现的问题，原因主要是有些单位对部队奖励工作的指导思想不明确，忽视了滥施奖励或奖励不当对基层建设可能带来的副作用。所以，纠正这些问题，也要从端正指导思想入手，尤其要重视处理好奖励与思想工作的关系。在奖励数量上，要严格加以控制，防止搞比例摊派，确保奖励质量。在实施方法上，也必须以纪律条令为依据，严格履行有关手续。对奖励工作中出现的弄虚作假的人和事，要严肃处理。
〖-ZW/正文〗
