〖ZQ/总期〗10990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放心吧，亲人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某部一些新战士春节前夕寄语家乡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵广志刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每逢佳节倍思亲”。新春佳节到来之际，许多第一次远离家乡的新战士，都渴望向家乡的亲人报告工作和学习的喜讯，说说自己的心里话。这里整理的，就是沈阳军区某部一些新战士的新春寄语。
    连队比家吃得好
    妈妈，您来信寄来100元钱，说是担心连队伙食差，让我上街买些吃的。哈哈，亏您想得出！
    告诉您吧，妈妈，我们连队的伙食比咱家都好，一天3顿饭，除了大米就是白面，早晨最少4个小菜，中午和晚上都4菜1汤。别说豆腐、猪肉、鸡蛋不断，顿顿都能吃上新鲜蔬菜。眼下春节快到了，炊事班又是杀猪又是宰鸡，光鲜鱼就买了好几百公斤。听干部说，过年那几天，连里每天都要会餐呢。前几天，团里首长还专门就安排好新兵春节生活做了指示，要求各连不仅要搞好伙食，还要搞好文化娱乐活动，给连队发了篮球、排球、羽毛球、象棋、军棋、克郎棋、扑克、跳棋什么的，还要组织文艺晚会、电影周、拔河比赛等活动，反正一定很热闹。妈妈您就放心吧。
    咱们新兵个个棒
    尊敬的俞部长，到部队后，我们耳边老想起上车时您嘱咐的那些话：“到部队好好干，家乡人民等候你们的好消息……”这回好了，在新春佳节到来之际，我们向您报告一个好消息，在最近团里举行的投弹考核中，我们几个鸡西籍的新兵都获得优秀成绩，受到团首长表扬，别提心里有多高兴了。
    部长，取得这个成绩我们也确实下了功夫，吃了不少苦。投弹练习那些天，老天爷不是下雪，就是刮北风，冻得手脸象猫啃的一样疼。可我们看到连长、排长、班长都在带头苦练，又想到咱不能给家乡亲人丢脸，不知咋的，什么苦都不觉得了。部长，我们心中只有一个愿望：练好杀敌本领，肩负起保卫祖国的重任，做真正的战士。
    我的专长有用处
    刘老师，我入伍时的情况您最清楚了，家中的亲友都不赞同。是啊，一个医校毕业的中专生，为什么偏扔了“金饭碗”，去当一个扛枪的兵呢？现在我可以欣慰地告诉老师，在校学的知识用上了。
    入伍几个月里，我先后为30几名同志看过病。一班战士吴瑞建刚到部队水土不服，腿上起疙瘩，搔破后形成皮肤溃烂，经过我细心护理，目前他的腿已经痊愈，投入了训练。
    还有，认为新兵到部队就想考军校是入伍动机不纯的旧观念在部队已更新了，领导非常支持新战士在训练之余抓紧时间复习功课，准备以后考军校。我已下决心创造条件，争取以后报考军医学校。当然，现在我首先要当好一个战士。
    班长跟哥一样亲
    哥哥，我1岁时母亲就去世了，10岁时父亲又离开了人间，是您把我拉扯大。这次我当兵，您还担心到部队后没人照料。哥哥，您想错了，我在部队找到了一个同您一样好的哥哥，他就是我们班长杨洪文。
    半个月前，在战术训练中我不小心把手扭了，大拇指关节和手腕都肿得老高。杨班长每天为我打饭、洗碗，领我去卫生队和驻地医院治疗，我觉得太让班长操心，可他对我说：“手扭伤了，要尽快治好，才能更好地投入学习和训练，免得家里亲人惦记。”哥哥，当时我眼泪都有些止不住了。
    现在我的手已好了，已经参加训练7天了，没事，请您放心吧。对了，前天我和杨班长一块照了张照片，等洗出来寄给您，让您看看我的这位好哥哥。
    （赵广志、刘世仁整理）
〖-ZW/正文〗
