〖ZQ/总期〗10990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国绘画史上的一个创举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卢沟桥事变半景画问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦辛陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卢沟桥事变纪念画/绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月10日讯 记者麦辛、陈大鹏报道：今天，在卢沟桥畔的宛平城内，记者看到了刚竣工的我国第一幅半景画――《“七・七”事变――卢沟桥抗日战争纪念馆历史画》。
    全景画、半景画是以油画为主，实物模型为辅的艺术综合体，起源于18世纪的英国伦敦。它仿佛把观众带到现场，使观众亲临其境，是各国专家公认的进行直观教育的最好的艺术媒介体。目前，全世界现存各种题材的全景画、半景画约有40幅左右。
    由我军油画家何孔德、毛文彪、杨克山、崔开西、高泉、尚丁、孙向阳等共同创作的这幅半景画高17米、宽50米，画面呈180度弧形，配以用程控电子计算机操纵的灯光、幻灯、声响、音乐、解说等辅助效果。它是去年落成的卢沟桥抗日战争纪念馆的精华。坐在观众席上，能形象地看到从1937年7月7日深夜到次日清晨之间，我国抗日官兵英勇抗击侵华日军的壮烈场面。
    为了真实地反映历史，使我们的后代永远牢记历史的教训，激发广大人民自强不息的爱国主义精神，何孔德等同志以对历史真实性的认真精神和对创作的严肃态度，多次深入实地考察，翻阅了大量史料，根据双方参战人员的回忆录、当地老人的见闻，对事件发生的时间、地点、参战兵员、规模、地区和过程一一筛选、组合，然后经过了4个月的绘制，共用去油画颜色近1吨，终于完成了我国绘画史上的这一创举。这幅半景画诞生后，受到了许多专家和观众的好评。
〖-ZW/正文〗
