〖ZQ/总期〗10990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革武装巡逻治安状况好转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋福锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警天津总队武装巡逻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警天津总队三支队根据社会治安实际改革武装巡逻，取得了可喜成果。去年以来，共制止各类案件231起，抓获违法犯罪者394名，摧毁4个流氓团伙，使辖区内治安状况有了明显好转。
    三支队担负着天津市4个区的武装巡逻任务。过去，天天“撒网”日日“无鱼”，其中一个重要原因，就是“三个固定”脱离了治安实际：巡逻方式固定，“清一色”的武装形式，我在明处，犯罪分子在暗处，常常不易抓获；时间固定，同一时间派勤，同一时间收勤，给犯罪分子以可乘之机；路线固定，使犯罪分子掌握了我巡逻规律。去年，他们根据治安实际改革巡逻：在路线上，以案件多发区和黑暗偏僻地带为重点，不“死守一片”；在时间上，根据各类案件的季节特点和地域特点灵活派勤；在巡逻形式上，公开巡逻与秘密蹲堵相结合、武装巡逻与便衣追踪相结合、集中出击与分头行动相结合。同时，他们还与公安部门、治保组织和固定摊点的个体户加强横向联系，建立了广泛的信息网络。
〖-ZW/正文〗
