〖ZQ/总期〗10990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我为基层建设献一计”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欢迎全军青年踊跃参加这一有奖征文活动〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征文启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了贯彻党的十三大精神，落实军委关于加强基层建设的指示，推进军队的改革，充分发挥各级共青团组织在基层建设中的作用，总政组织部和本报共同组织全军青年“我为基层建设献一计”有奖征文活动。
    一、这项活动重点在基层干部战士中进行，其目的主要是增强广大青年在军队现代化建设中的主人翁责任感，调动他们在基层建设中的积极性、创造性，激励他们热爱部队，关心集体，改革创新，建功立业。
    二、征文内容包括基层的党团建设、教育训练、思想工作、民主生活、作风培养、行政管理、完成任务、改善物质文化生活以及培养军地两用人才、军民共建等方面。通过调查研究，提出有事实、有分析、有论证、有对策的意见和建议。
    三、为使优秀稿件及时同广大青年干部战士见面，本报专门开辟“我为基层建设献一计”专栏，从3月1日开始，9月30日结束（截止来稿时间，以信封当地邮局邮戳为准）。来稿请寄：北京解放军报社政工处，信封上注明“全军青年有奖征文”字样，所有来稿一律不退，请自留底稿。
    四、奖励办法：此次征文将聘请有关方面的领导和专家组成评审小组，拟设一等奖5篇，二等奖10篇，三等奖15篇，对获奖稿件的作者给予一定奖励。同时，本报将按大单位刊登获奖作者的姓名，并准备将见报的征文和没有刊登的优秀文稿汇编成册。
    五、来稿要求：
    1、参加此次征文活动的作者，原则上要求是35岁以下的青年干部战士，同时，也欢迎关心支持这次青年征文活动的其他同志撰稿。
    2、来稿要求内容扎实，针对性强，对改进基层工作有帮助，文字流畅，体裁多样，一般千字左右，切忌空泛议论，追求表面文章。
    3、来稿需写清真实姓名、年龄、单位地址。文中所举事例，必须真实，防止抄袭、造假。来稿一律邮寄。
〖-ZW/正文〗
