〖ZQ/总期〗10990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公仆心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于明强关兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江锦源手中有权，却从不以权谋私。这个支队的战士中，有20多名是他的同乡。起初，有的请他帮助调换工作单位，有的请他照顾考学或分配当技术兵。他不仅没有开过一次人情口子，而且一一做好思想工作。他堂姐的一个孩子在直属中队当班长，考院校连续三次落榜。堂姐心急如火，亲自来找江锦源说情，让他无论如何也得照顾一下，但江锦源坚持原则，始终没说一句照顾的话。
    江锦源不仅自己不以权谋私，还经常教育妻子和亲友不“借权谋私”。他的家乡附近有5个边防派出所，江锦源要求亲友不要向这些单位伸手要东西，不要享受特殊照顾。去年，他的家乡遭旱灾，3个弟弟生活比较困难，想在附近的派出所买点平价粮。一些知情的下属单位也主动提出帮助他家办这件事，均被江锦源拒绝了。一次，他的一个亲戚因打架被龙海县公安局传讯，当时江锦源正在龙海大队蹲点。他的这位亲戚让他去说情，当即遭到江锦源的回绝，并教育他遵纪守法，服从公安部门的处理。
    江锦源有一个叔叔是香港的千万富翁。叔叔几次要他去国外定居，但江锦源从没动过心。他感兴趣的是为干部战士当公仆，办实事。当主任2年多来，他跑遍了文队所属49个队、所。每到一地，都与干部战士促膝谈心，扎扎实实帮助解决问题。龙海县海门边防派出所两个主官有些隔阂，影响了全所的工作，江锦源抓住矛盾不撒手，扑下身子抓调解，终于使“将”、“相”和好如初，所长立了三等功，指导员当了先进，派出所被支队评为先进单位。
    江锦源把干部战士的成长进步时时记挂在心。他要求政治处真正成为“党员之家”、“干部之家”。不少同志感受到江主任是贴心人。干部林长顺因公负伤，一条腿落下残疾，先后找了两个对象都“吹”了，思想比较苦闷。江锦源对这件事一直放心不下，当他得知女青年小郑与小林建立恋爱关系后，就请地方有关组织积极协助女方做好父母工作，终于使小郑冲破了种种阻力与小林结为百年之好。在他们举行婚礼的那天，江锦源又专程赶去祝贺，使这对青年夫妇感到了组织对他们的关怀。
〖-ZW/正文〗
