〖ZQ/总期〗10990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区军医学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善解决军地间地产问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少军丽京〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区军医学校军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军医学校位于大连市风景区的必经之地。近几年来，随着城市建设的日益发展，地方与该校经常发生地产交涉。大连市在建设莲花山风景旅游区时，需架设一条高压输电线路，要从这个学校的营区通过，并在营区内建一座输电铁塔。为此，学校需扒掉一批营房，原订的一些营建项目要重新修改。市里在征求学校意见时，校党委表示：这件事关系城市发展的大局，做为驻军有责任积极支持，并作出必要的牺牲。市政府为减少部队损失，特拨给他们一笔动迁、改建费。后来又在该校召开现场会，赞扬他们顾全大局的精神。
    这个学校在处理地产争执时，还能够按照上级有关规定，注意维护军队自身的利益，对个别地方单位占用学校地产的要求，坚持协商互利的原则，妥善进行处理。去年10月，市里某单位要占用学校一块空地建加油站，并运来建筑材料，盖起了临时工棚。校党委专门召开常委会研究，一致认为，建加油站只是这个单位的想法和局部利益，而且又不是非建在这里不可。学校多次耐心地向有关单位申明，做为军产，我们只有管理和使用权，没有转让、出售等处理权，并找来学校营产归属的原始资料和由市规划局审定的营区范围图纸，请他们考虑，希望他们尊重军队的利益。经过双方心平气和的协商，妥善地解决了这一地产争执，维护了军产的完整。
〖-ZW/正文〗
