〖ZQ/总期〗10990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三万元奖金该不该拿”有了结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潘存金领取奖金后对如何分配使用及明年生产怎么搞已拿出了主张〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙才王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙才、记者王文杰报道：“三万元奖金该不该拿？”这一为许多人所关注的问题，最近已有了结果。讷河农场已将潘存金两年承包农场应得奖金全部发清。这次发给他28000元，加上去年初发的4000元，共计32000元。
    从分部到军区后勤部各级领导态度都十分明确。支持潘存金自由支配奖金，领导上不加限制。沈阳军区后勤部王部长、蔡政委在同潘存金谈话时鼓励他说：对这笔奖金的使用，你自己要放开手脚，别人不应该干涉，也无权干涉。
    在沈后党代会上，记者见到了这位在北大荒被风雪吹得黧黑的小伙子。他告诉记者，奖金的分配方案他已拿定主意：拿出1万元分红，他自己留1000元，剩下的9000元，划出3个档次，按贡献大小，分给承包组的伙伴们。谈到余下的钱，他又出3个指头说，准备办3件事：“建个浴池，让同志们也有地方‘退退皮’，干净干净；再修个室内厕所，俺们那里冬天上厕所挨冻的滋味可不好受；农场的小学办起来了，可条件简陋，我要给小学添点教学设施。再留点余头，备着明年用，万一赶上个灾荒年景，上总应有点应付的钱。”
    潘存金已同有关部门签订了1988年的承包合同。新合同规定，今年的盈利额将比1987年的指标增长10％。关于新的一年生产打算，潘存金的心里也有了谱：在农业上不再扩大粮豆种植面积，功夫下在精耕细作，提高单位面积产量上，尽量减少农业用人。同时，把农场多种经营发展起来，计划饲养一些猪、牛。即使农业因天灾欠收，也可以由副业补回来。他准备向总场建议，把承包期限由一年延至三年。这样，他就可以考虑再发展点农副产品加工。
    在潘存金的承包改革行动影响下，他所在的分部决定，今年要对农场实行权力下放，逐级承包，一包到底。首先是分部对农场搞承包，农场再包给各作业组，然后由作业组进行定额承包管理。油材供应、车辆管理也都要搞承包。目前，分部有关部门正着手对各项承包指标、定额进行论证，力求科学合理，尽力挖掘农场潜力。
〖-ZW/正文〗
