〖ZQ/总期〗10990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队现代化建设应着眼于质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界进入以电子、核能、空间技术等为代表的新技术革命的时代，各种先进的武器和技术装备系统，以超过以往任何时代的巨大威力出现在战争舞台上。仅以一个连队的平均火力毁伤指数的变化来看，今天比起上一个世纪已经提高了至少两个数量级。而一枚核炮弹的威力，则比中世纪的一枚前膛炮弹的威力高出几千倍。由于现代高技术的支持，军队作战的活动空间已扩展到宇空和深海。可以说，从战略思想到作战理论，从战争样式、作战手段到军队的编制体制，军事领域的一切方面都在激剧地变化。正是在这种背景下，各国军队的现代化建设无不十分注重于提高自身的质量。
    军事力量的抗衡离不开数量，但它必须以质量为基础，否则非但不可能获得高效能，还会成为沉重的负担。一般来说，数量可以通过紧急动员得到较大幅度的增加，而质量则难以在短期内提高。特别在未来高技术条件下的军事对抗中，以质量对抗为基础的发展趋势将日益显著。这些都是导致各国军队在现代化建设中注重提高质量的重要原因。
    我军的革命化、现代化与正规化建设的根本目的，就在于不断提高军队的政治质量与军事质量，而现代化的主要任务是解决军事质量问题。
    军事质量的指标内容，概括起来主要是：军事决策和指挥控制水平；军事力量的结构和效能水平；各种武器技术装备和设施等“硬件”系统的质量；战略、战术、法规以及标准等“软件”方面的先进程度，以及军事人才的素质等。另外，不论“硬件”还是“软件”，从广义上看，其质量一般都表现在性能、效能、效费比三个方面。性能，这是质量的静态表现，例如原理、材料、结构、精度和准确性等；效能，这是质量的动态表现，例如效率、寿命、生存力、作用范围和时间等；效费比，这是质量的经济和效能的综合指标。
    由此想到我军在现代化建设中需要增强质量观念，着重注意解决好下面几个问题：
    一、高质量的决策机制
    这是决定我军现代化进程的首要因素。它要求决策程序完善，系统论证充分；目标明确，规划、计划、政策等措施符合实际；决策成功率高，有自我调节、不断逼近最佳方案的能力。
    提高决策质量，重要的在于完善决策体制。从我们目前的情况看，虽然对科学决策的重要性和咨询、论证在决策中的作用有了更深刻的认识，但尚未形成完善的决策、咨询、执行、反馈有机结合的系统。另外，在培养决策人才，加强决策过程的法制性、权威性，以及充分运用现代微机技术和信息科学的成果等方面，也需要进一步引起重视。
    二、高效能的力量结构
    军队的军事效能高低，是衡量其现代化程度的重要标志。军事效能指标可以量化。它可以分解为火力、机动、指挥控制、生存能力、协同能力以及后勤保障能力等要素。这意味着为了提高总体军事效能，必须从各个方面提高效能。而提高效能的基本出路，则在于以先进的理论和科学技术，改善各种“硬件”和“软件”系统的质量。
    质量型的力量结构，主要体现在人―机结合的比例、方式和效能上。高质量的“硬件”，高素质的人，按照科学的比例和方式组合起来，才能形成质量型的力量结构。这里的基础和着眼点是质量化。军队的总体力量当然是由一定的质量和数量的结合构成的。但是，只有把质量问题解决好，才能在数量上获得较大的自由，平时才可以将军队的数量维持到较低规模而不影响必要的国防形象和自卫能力，需要时又可以在高质量的动员体制下迅速增加武装力量的数量，包括人和武器技术装备。
    从宏观来看，质量型的力量结构，首先要求建立精干、高效的领率机关。臃肿、庞大的领率机关，有可能抵销现代化“硬件”所带来的优越效能。其次，要求诸军兵种比例、结构、编配合理，具有很高的政治和军事素质。国防科技和院校系统同样需要通过改革提高效能，成为能产出高质量的国防科研成果和人才的基地。
    三、高水平的“硬件”、“软件”和人才群体
    军队现代化的重要目标之一，就是千方百计以先进的科学技术改进武器技术装备，提高“硬件”系统群的质量，力求在激烈的竞争和对抗中获得有利的物质基础。
    不同的“硬件”系统有不同的质量标准。不同的国家，由于技术背景、地理环境、资源条件、经济基础以及战略思想的差异，质量标准也不尽相同。其基本要素概括起来有：精度、有效范围、物理性能、生存力、寿命、勤务性能、环境影响、训练条件、效费比、适应性、安全性等。“硬件”质量建立在经济和科技的基础之上。我国经济和科技力量目前还比较弱，但是，随着国家建设的步步发展，提高我军“硬件”质量的条件必然会获得改善。重要的在于我们要有质量观念。即使在现有条件下，也应充分利用改革、开放所提供的动力，积极地、有重点地提高国防科技和国防工业的水平，既抓好现有武器技术装备的改善，以应付近期威胁、又注意着眼于远期威胁，加强以高技术为基础的先进武器技术装备的研制，努力缩小与发达国家军队的差距。
    现代军队日益复杂化，要使整个军事机器不论在平时还是战时都能运转很灵，必须依赖于一系列高水平的“软件”系统。主要包括：理论指导系统、战略指导系统、作战指导系统、技术指导系统、管理指导系统、自动化指挥和办公系统、教育训练指导系统和军事法规系统等等。“软件”系统是人―机关系和人―人关系的调节规范，其质量高低直接与战斗力强弱相关。提高“软件”质量，关键在于加强理论研究。这种研究要从我们的国情军情出发，注意我军传统和中国特色，同时还要重视研究外军新的军事理论和作战、治军的经验。
    前面所述决策机制、力量结构以及“硬件”和“软件”系统的质量问题，归根到底要靠人来解决。我军现代化建设无论今天还是将来都非常需要高水平的指挥人才、政工人才、管理人才、科技人才，以及会用兵、带兵的大量基层军官。培养和造就各类人才，除办好军队院校，完善培训体制和学科体系而外，还必须建立人才使用和筛选制度，创造有利于吸引人才、保留人才、生长人才的良好政策环境和物质精神环境。普及全民国防教育，使其成为培育军事人才的肥沃土壤，也是具有战略意义的一着。
    中国需要一支有自己特色的高质量的现代化、正规化的革命军队。我们的军事改革应当为此而奋斗。
〖-ZW/正文〗
