〖ZQ/总期〗10990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民关系是鱼水关系不是油水关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李锡铭、杨白冰等在北京市军政联欢座谈会上表示要把共建活动进一步开展好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系军民共建RW：李锡铭/言论杨白冰/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会一开始，陈希同市长就把新当选的几位副市长以及其他领导同志一一介绍给部队领导同志，韩怀智、刘安元、周文元等走上前同他们紧紧握手，祝贺他们在自己的岗位上做出新的成绩。因为军地双方约定不用讲话稿，自由交谈，座谈会自始至终气氛热烈。李锡铭说，“北京市要是没有解放军的大力支援，很多事情都干不成。但是，我们基层有些单位对部队有些过分的要求。”陈希同市长插话说：“不要向部队‘敲竹杠’，特别是张百发那里。”主管北京市城建工作的张百发忙说：“这两年我尽量不敲。”大家笑了起来。
    杨白冰主任也接着发了言，他说：“我们很多部队单位在北京市，衣食住行、大小事情都得靠‘父母官’解决，周总理曾经说过‘京官难当’，没有你们和人民群众的鼎力相助，我们一天也过不下去。军民关系是鱼水关系不是油水关系。”他要求驻京部队为建设美好的首都多做贡献，有求必应，尽力而为。
    周文元副主任代表三总部和驻京部队向北京市机关和广大人民群众拜年，并表示衷心的感谢。
〖-ZW/正文〗
