〖ZQ/总期〗10990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏专家提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用削减的核弹头开发地热〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联核弹头〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科2月10日电 苏联有关专家最近提出，根据美苏中导条约削减下来的核弹头，可用于开发地热以生产发电站需要的蒸汽。
    据苏联新闻社报道，苏联技术科学副博士沙德林指出，和平利用核弹头的途径有两个，一是将核弹头中的核爆炸物用做核电站的燃料，另一个更直接的利用方式是用核弹头开发地热，这样可以省去将核弹头加工成为核燃料的处理过程。
    沙德林指出，苏联在科拉半岛曾打过深度达12公里的探井，钻探时取出的岩石温度高达200摄氏度。如果在打出的深井中放入核弹头，使之在地球深处的玄武岩及花岗岩层中产生一系列地下核爆炸，爆炸会粉碎岩石，形成一个广阔的、有许多空隙和裂缝的粉碎区；然后从一个井将冷水打入这个粉碎区，水经过炽热的岩石加热后变成水蒸汽从另一个井中导出，并送到发电站或用热单位。这样，通过核爆炸在地下就形成了一个过滤式蒸汽锅炉。这种锅炉在形成后，必须等到由于核爆炸产生的放射性降低到允许标准以下时，才可使用。
    利用核弹头开发地热可大量节约石油、天然气和煤，减少对输油管线和输气管线的建设投资。它的另一个优点是可以在陆地上任何一点提供热能。
〖-ZW/正文〗
