〖ZQ/总期〗10990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡军民协商办事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民协商办事/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军历来有着拥政爱民、同群众平等协商办事的优良传统。在新的历史时期，广大官兵继承发扬这一传统，积极支援地方经济建设，奋勇参加地方抢险救灾，广泛开展军民共建社会主义精神文明等活动，从而进一步增强了军政、军民的团结。随着改革开放和社会主义商品经济的发展，军民之间交往的广度和深度发生了很大变化，双方的联系更加密切，协作的范围更加广泛，但也出现一些新的矛盾包括某些利益的不太协调。例如关于房地产的产权和使用，生产经营中一些权益问题的处理，以及军民之间日常生活中发生某些纠纷，等等。这种新情况要求我们继续探索增进军民关系的有效形式，经常进行军民协商就是很好的形式之一。俗话说：灯不拨不亮，话不说不明。通过协商，建立军民之间相互沟通的渠道，实现在思想、感情、信息诸方面的双向交流，就可以使双方相互理解，情况彼此了解，误会及时澄清，某些纠纷消弥于初起之时，这样，军民团结也就会建立在更为牢固的基础上。
    搞好军民协商，关键在于实事求是。在我们社会主义国家里，军队和人民的根本利益是完全一致的，但也不可避免地在某些方面存在某种矛盾。在现实生活中，这部分群众和那部分群众之间的具体利益和意见不尽相同，军民之间出现某些矛盾是正常现象。只要军民双方开诚布公，赤诚相见，实事求是地把问题摆出来，共同分析矛盾的性质，平心静气地进行协商，就不难找到解决的办法。有矛盾包着，有意见憋着，表面上你好我好，一团和气，实际上问题不能解决。要使协商成功，首先要做好调查研究，听取群众意见，才能找到真正能解决问题的好办法。其次要及时。军民之间的某些矛盾纠纷，有时是由小事引起的，抓住苗头及时协商，就可以收到防微杜渐之效。如果心存顾虑，互相有了意见不及时交换，反而会使隔阂和矛盾在拖延中积少成多，由小变大，解决起来就要费事得多了。
    军民协商，双方是平等的，应该彼此尊重，相互体谅。在协商时，要以解决问题、增进团结为着眼点，既坦诚地申述自己的想法，又认真听取对方的意见，善于求大同，存小异。当意见分歧较大，一时不能统一，不妨进行“冷处理”，积极为统一意见、解决问题创造条件。在处理军民之间的一些问题上，要主动向当地党政领导和有关部门汇报情况，听取并尊重他们的意见，取得地方党和政府的帮助、支持。军队的同志要识大体，顾大局，把讲原则和讲风格一致起来，坚持不损害人民群众的利益。在非原则问题上可以马虎一点，必要时应做出一些让步，不能感情用事，非争个你高我低不可。要坚持向前看，一些细小的事情，没必要纠缠不清。事实证明，只要从团结的愿望出发，军民之间的许多问题都能够在协商中得到解决。当然，对于某些事关法律的问题，不能通过协商了结的，要通过法律程序来解决。我们军队的同志一定要不断增强法制观念，做遵纪守法的模范。这也是解决军民纠纷、增进军民团结的一个重要方面。
    现在，春节已经来临，正是加强军民协商的好时机。我们要通过互相走访、开座谈会、进行联欢等多种形式，大力开展这方面的活动，使军政军民之间的鱼水关系得到进一步发展。
〖-ZW/正文〗
