〖ZQ/总期〗10990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把刮刀和一封感谢信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林洪滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想不到他探家归队，居然带回了一把明晃晃的三角刮刀。大伙正惊骇不已时，一封由11人联名书写的感谢信驱散了大伙心头的疑云。
    1987年11月9日，武警常州市支队社渚大队二中队战士谭亮，回到了家乡南京市，当晚有4位同窗好友前来相聚。快到11点的时候，外面响起了敲门声。门开处，7个油头滑脑的小青年，纷纷向他的同窗打手势，使眼色，高度的职业敏感使谭亮的心头生起疑团。他拦住了急急告辞的同窗们，追问他们深更半夜去干什么？原来，他们11人是一伙赌徒。前几天，他们输了钱，今天约好了去翻本，翻不回来就抢。
    这时，谭亮的父母亲把他叫到一边说：“随他们去吧，你不要自找麻烦，这些人可是什么事都做得出来的。”谭亮理解父母的心情，可他觉得自己是武警战士，不论走到哪里都应该把法律的春雨播洒到哪里。他说服父母，对赌徒们劝道：“你们可不能这么干哪！”不等他把话说完，赌徒们便叫骂起来：“我们看在老同学的情面上，才把事情告诉了你。本想请你助助威，你倒扫我们的兴，当了几天兵就穷神气起来了。”说着又要走。
    谭亮一把抓住为首的一个，乘其不备，一下搜出了一把寒光闪闪的三角刮刀。赌徒们火气更大了：“谭亮，你太不够意思，我们从此一刀两断，井水不犯河水。没有了刮刀，嘿，多拿几把菜刀照样干。走！”谭亮意识到事态严重，凛然喝道：“你们想过这样做的后果吗？我们部队看押的许多劳改犯，当初也和你们一样，无视法律，如今在高墙内流下了悔恨的泪水。难道你们要重演他们的悲剧吗？”
    一席话说得11人低下了头。谭亮把他们让进屋里，又把住在附近的几个人的父母叫过来，一起教育他们。从赌博的危害讲到抢劫的性质，从违法讲到犯罪，字字句句渗进他们缺少法律的心田。他们当众销毁了携带的赌具。
    第二天，谭亮又多方奔走，通过有关部门追回了他们输掉的钱。
    回队后，谭亮把那把三角刮刀交给了中队。已幡然悔悟的11名赌徒，为了感谢谭亮的拯救之恩，联名给部队写来了感谢信。
〖-ZW/正文〗
