〖ZQ/总期〗10990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴奋中的不安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我承包农场的艰辛及苦恼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘存金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/农场承包RW：潘存金/志原兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报开展“三万元奖金该不该拿”的讨论后，看到这么多人关心我的承包，关心我们农场，关心军队的改革，我心里很高兴。但高兴过后，一些不安和苦恼常常缠扰在我的心头。
    我提出承包农场的打算，是经过思谋的。可盈利这么多，没想到。这几天军报开展讨论，我也不断地琢磨，悟出了些门道。第一，承包使人们树立了效益观念；第二，生产者掌握了经营权。过去种地听领导的吆喝，现在自己有了一定的自主权；第三，改变了人与农场的关系。过去我们是农场的，现在农场是我们的。我们成了农场的主人；第四，承包责任制增强了大家的责任心，工作效率成倍提高。总之，承包产生了神奇的能量，为奄奄一息的农场注入了活力。
    前段时间我去沈后参加党代会，一些同志问我有什么经营诀窍。讲心里话，我的成功靠的是苦干。不管怎么改、怎么包，要是不使真气力，舍不得汗珠子掉地下摔八瓣，你就是把天说塌下来也没人信。我们农场那地方，冬天嘎巴嘎巴冷。这两年冬季检修机械，哪个人手上、脸上不冻几个泡、脱几层皮？春播时种子里拌六六六粉，哪个人的眼睛没肿得象个熟桃子？可我们承包小组没孬种，大家都是一个心眼争口气，头拱地也要甩掉亏损帽子。1986年6月，老战士邓发轩在喷药灭草的当口得了急性腮腺炎，脖子粗得吓人，小脸蜡黄。可是灭草如救火呀，他都几顿没吃好饭了，还背着80斤重的手压喷雾器和大家一样顶着烈日苦干，晕在田里。1983年入伍的葛宪武性格有点孤僻，是别人不愿要塞给承包组的。进了承包小组，他简直象变了一个人。我让他当炊事员。一次，他脚肿得连胶鞋都穿不进去，趿只拖鞋跳着走路，可随时都能保证让大家吃上可口饭菜。白天他见人有说有笑，晚上一上床就唉哟唉哟直叫妈。这两年，我的伙伴们没过一个节假日，农忙季节一天干十几小时。我们认准了一个理儿，馅饼好吃，但它不会自己从天上掉下来。改革就是改出花来，也离不开流血流汗，艰苦奋斗。
    不是我说泄气话，同样搞承包，咱部队就没人家地方来得痛快，绊手绊脚的事太多。农场归我承包后，我就是阿荣旗农场的“头儿”，肩上压着年盈利6万元指标的担子，其实手中的权力很有限。在人事方面，我只有支配干活的权力，没有调整人员的资格。本来说好了承包组只有6个人，可是上边陆陆续续硬是塞进来几个。我一个小兵有啥招？军人还要服从命令嘛！在奖金分配上，虽然合同上写着归我个人支配，但轮到发奖金时，又说：“奖金分配方案必须经过承包组集体讨论和总场领导批准”。至于实施立功、嘉奖、处分，我顶多有个建议权。说到经营决策权，我也是有一搭没一搭。承包组没经费，各项开支都要请示总场。总场对油料车材实行统供，使用零件一般要提前两个月报计划。有时急需个把件，现报计划就来不及。可零件也不告诉你它哪天坏呀！类似这样事很多，你说闹不闹心？去年春天卖麦种，是春播剩下的。本来我同一家粮库定好了0.22元1斤，可是领导一句话，以0.20元1斤的价格让给了另一家粮库，让我说啥，这事不在钱多少，窝囊。
    现在搞经营，处处需要应酬、打兑，哪不浇油那不转轴。人家地方行啊，有活动费，部队却没这说道，个人掏腰包又掏不起，办事贼难。有人说潘存金承包农场一下子出了名，其实，我们有多少苦楚，他们并不一定真知道！
    怎样将承包搞得更好，我也有些想法，说出来算是为这场讨论敲敲边鼓吧。一是要把责、权、利一致起来。不论干部战士承包农场，首先要给他相当于场长的权力和待遇，不然，承包就成了空架子，指标很难完成。二是要尽可能同个人经济利益连得紧些。如果只挂个“承包”的名，亏损了个人不承担经济损失，不担风险，还不是干好干坏一个样。三是各种生产指标不宜下达过多。我想，对承包者一般只规定出盈利指标就够了，现在是种植亩数、品种、单产、总产、指标一大堆，上级规范的种植计划太具体，不利于调动底下积极性。四是承包期可适当延长，一般3年为宜。这样，承包者可以悠着干，克服现得利息想和掠夺性生产。我就说这几句吧。
〖-ZW/正文〗
