〖ZQ/总期〗10990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德水许建华杨佑林严东平王亚东许焕岗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省乐平县政府近年来拨款24300元，给县武警中队翻修营房，购置彩电、床头柜、吊扇等。县政府的关怀激励了干部战士更好地完成各项执勤任务，中队被省、市、县政府授予先进单位称号。 （王德水、许建华）
    武警黄金二总队去年向国家提交5份地质勘探报告，普查、评价、勘探三段储量完成年计划的219.6％，其中勘探储量完成国家下达年计划的138.4％。该总队两年完成黄金勘探储量与“六五”期间完成的总和相等，目前已完成“七五”计划的3/5。 （杨佑林）
    武警上海总队积极投身于上海的经济建设，5年来参加了360多项国家和市重点工程建设，出勤53万多个劳动日。黄浦江引水工程、宝钢建设工程、上海新火车客站等工程，都洒下了他们的汗水。 （严东平、王亚东）
    武警武汉仓库对预防犯罪工作坚持做到“三抓”：即把小事当作大事抓，做到防微杜渐；把苗头当作事故抓，做到防患于未然；把外单位的教训当作本单位的教训抓，做到借人之鉴。该仓库组建17年来没有发生任何刑事案件。 （许焕岗）
〖-ZW/正文〗
