〖ZQ/总期〗10990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中日双方决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将继续举办第四届中日围棋擂台赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日围棋擂台赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是记者在今晚举行的中日围棋擂台赛联欢晚餐会上获悉的。为了缩短比赛时间，第四届中日双方出场棋手由九人减为七人，3月15日将交换选手名单。
    日本超一流棋手武宫正树在联欢会上豁达幽默的发言，赢得了与会者的掌声和会心的笑声：“来北京之前，我身体好，头脑清楚，想两连胜之后回日本。我觉得我这次下得很好，是我的风格。到了中局走了错招，这对日本是很遗憾的。我们还有加藤正夫名人，只有靠他努力了。我非常高兴的是，我这次到北京来又交了很多朋友，‘盖了帽’了。”
    日方代表团团长佐藤馨也表示了同样的信念：“日本很遗憾只剩下一人了，但加藤会竭尽全力，争取获胜。”
    中方代表团团长郝克强在会上说：现在日本围棋的总体实力仍然较中国厚壮，我们的愿望是与日本围棋界并驾齐驱，共同努力，让这株东方文化的奇葩在世界各地开放。郝克强还祝愿马晓春3月12日在日本与加藤的比赛，“春天里能更有作为。”
〖-ZW/正文〗
