〖ZQ/总期〗10990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见长期在华工作的外国专家时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在中国一切有利于发展生产力和商品经济的措施都应当采取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆希望新的一年真正成为龙腾虎跃的一年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外国专家RW：赵紫阳/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些来自亚、欧、美3大洲9个国家的专家，有的早在20年代就到了中国，还有许多人从30或40年代起同中国人民共同奋斗。
    下午5时30分，赵紫阳和田纪云、杨尚昆、温家宝等在国家外国专家局负责人陪同下，同专家们一一亲切握手、问好。
    赵紫阳对专家们说：“几十年来你们和中国人民同甘苦、共患难。中国党、政府和人民高度评价你们的工作。我们衷心地感谢你们，中国人民不会忘记你们。”
    赵紫阳接着说，朋友们在中国经历了两个史诗般的年代，即中国人民通过斗争求得翻身解放的时期和现在已经开始的现代化建设时期。这两个年代在世界历史上都具有重大意义。他说：“我们正在建设有中国特色的社会主义，占人类总数五分之一的中国人通过这个过程向贫穷告别，向四个现代化的目标前进。”
    赵紫阳强调，贫穷的社会主义没有吸引力，一个国家的人民不可能为贫穷的社会主义奋斗。不少外国人士指出，中国共产党的十三大标志着党和人民的新觉醒。赵紫阳说，如果讲觉醒，我们认识到这一点是很不容易的，不仅花费了很长时间，而且付出了很大代价。建国30多年的经验和教训告诉我们，在中国这个生产力低下、商品经济不发达的东方大国，改革和开放的政策是唯一正确的政策，一切有利于发展生产力和商品经济的措施都应当采取。如果不是这样，而是采取超越现实的政策和措施，不仅搞不好经济建设，也不可能建成社会主义。
    赵紫阳说，国际社会很关注中国人民的建设事业，但是不大了解中国。他希望在座的专家们利用他们同国外的广泛联系，帮助外国朋友更好地了解中国。
    杨尚昆对专家们说，中国近几十年的变化，大家都是见证人。我们党的十一届三中全会以来，国家的整个情况是向上的，今后还会稳步向上。去年的形势比较好，希望在新的一年里更好，真正成为龙腾虎跃的一年。
    杨尚昆说：“今天这个聚会是现任卫生部顾问的马海德提议举行的，他还提议请邓小平同大家见面。小平同志不在北京，紫阳同志和我代表他向各位表示问候和感谢。我在这里还要告诉大家：小平同志身体很好。他接受了马海德大夫的建议，现在抽烟少了。”
    随后，赵紫阳等领导人同马海德、阳早、寒春、爱泼斯坦、米勒、横川次郎、川越敏孝、柯鲁克、伊莎白、戴妮丝、秋迪・卢森堡等39位专家和夫人共进晚餐。
〖-ZW/正文〗
