〖ZQ/总期〗10990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动的实质――争取四维空间的最大自由度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动四维空间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有文章说，从机动方式和机动理论的演进历史看，时间就是机动的实质和核心。我认为这个观点是片面的，争取四维空间的最大自由度才是机动的实质和核心。争取时间只是获得四维空间的时间维自由度的优势。机动从来就是在三维空间和时间维上同时进行的，三维空间和时间维的效应可以相互转换，但从来不能分割。要想争取在时间维上的优势，通过增加空间维上的自由度来实现才是最佳途径，这也正是要用空中机动取代地面机动的真正原因。另一方面，机动的效应最终要通过火力的发挥才能体现出来，自由度高的武器平台，当然比自由度低的武器平台在发扬人力和避免被击中方面占有绝对优势。作战飞机对水面舰艇，坦克的对抗中，作战飞机占了上风，不仅是因为飞机比舰艇、坦克的速度要快得多，而且也是因为飞机的空间自由度比舰艇、坦克多得多。
    因此，可以说，机动的实质和核心是争取四维空间的最大自由度，而不能片面地认为仅仅是为了争取时间。
〖-ZW/正文〗
