〖ZQ/总期〗10990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦人民的抗以斗争与中东和平进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题中东和平进程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继里根总统特使哈比卜1月30日在约旦紧急会晤侯赛因国王之后，助理国务卿墨菲又携带里根信件从2月6日起在叙利亚、沙特阿拉伯和以色列之间穿梭访问，旨在推销美国新近提出的中东和平方案。与此同时，埃及总统穆巴拉克从1月25日到2月6日访问了西欧、美国以及摩洛哥、土耳其等8国。约旦国王侯赛因从1月30日起遍访西欧主要国家。这股繁忙的外交活动，反映了被占领土上的巴勒斯坦人民抗以斗争引起了广泛关注和同情，也促使有关各方重新谋求解决巴勒斯坦问题，推动中东的和平进程。
    从去年12月9日开始，在被占领土加沙地带和约旦河西岸的巴勒斯坦人民，掀起反对以色列军队暴行的抗议浪潮。以色列当局竟然下令军警野蛮镇压，使许多无辜的巴勒斯坦群众倒在血泊中，其中包括不少妇女和儿童。然而，巴勒斯坦人民并不屈服，掀起了更大规模的抗以斗争，并组成了起义升级联合委员会，同以色列占领者展开搏斗，要求实现民族自决。这场斗争已持续了两个多月，由自发行动逐渐变成有组织有领导的反抗。起义升级联合委员会广泛动员被占领土上巴勒斯坦男女老幼踊跃参加斗争，以色列境内70万阿拉伯人也积极配合，还得到许多阿拉伯国家人民以及国际社会的广泛支持。
    目前，围绕谋求政治解决巴勒斯坦问题展开的外交活动，提出了各种各样的方案。联合国秘书长德奎利亚尔提出召开国际会议来专门研究解决，并敦促安理会采取紧急措施保护巴勒斯坦人免遭杀戮。阿拉伯联盟发表声明支持和要求召开国际会议，寻求巴勒斯坦问题全面公正的解决。埃及总统穆巴拉克具体建议巴勒斯坦人和以色列停止暴力行动6个月，以色列停止向占领区移民，国际机构保证巴勒斯坦人的安全，并为召开中东国际会议创造条件。苏联则建议安理会五个常任理事国举行外长级磋商，为召开国际会议采取实际步骤。
    至于美国在同以色列磋商后提出的新方案，其主要内容是在一年时间内为被占领土巴勒斯坦人实行有限自治作出临时安排，由美国充当中间人，促使以色列与埃及、约旦和叙利亚等有关各方举行直接谈判，以确定自治机构权限和永久解决办法，并由国际会议予以批准。但是由于这项方案不过是1978年戴维营协议的一个新变种，它与巴勒斯坦人民要求实现真正的民族自决差距很大，因而“巴解”组织、叙利亚和约旦等有关各方难以接受。眼下尽管围绕中东问题频繁展开外交活动，但由于还存有很大分歧，要找到合理的解决方案仍然相当困难。由此看来，中东和平进程在短时间里实现突破的可能性不大。
〖-ZW/正文〗
