〖ZQ/总期〗10990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒在北疆的情和爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥传余刘云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她太平凡了，平凡得象茫茫草原上的一棵无名小草，然而，她却把无限的情和爱，洒在祖国的北疆。
    张世英出身在天府之国，1958年从第四军医大学毕业后，被分配到内蒙古某边防医院工作。
    那时，她的爱人在济南军区工作。组织上曾考虑将她调到丈夫所在的部队去，可她却非让丈夫调到塞外来。夫妻双方在“银河”两岸打了8年“拉锯战”，丈夫终于被她“俘虏”了。
    夫妻团圆，给家庭生活带来了欢乐。可张世英万万没有想到，不幸很快降到了她的头上：爱人被癌症夺去了生命
    丈夫给她留下了两个年幼的孩子。1980年，组织上派她去南京医学院学习，她把大孩子托付给同事照看，将小儿子带到南京，寄读在一所小学。一些热心的同志帮她在南京物色对象。张世英笑笑说：“我是来学习的，不是来改嫁的。请大家理解我的心，我在那里已生活20多年了。”
    要为张世英牵线搭桥的热心人实在太多了，但她只要听说对方是内地的，就主动“回避”。后来北京军区总医院想调她，她也婉言谢绝了。
    张世英为什么不愿离开这个地方呢？她的回答是那么简单：“我觉得这里需要我。”她来时风华正茂，如今已鬓发染霜。伊克昭盟的大沙漠，中蒙边境的千里边防线……到处都留下了她的足迹。
    有一年，张世英被派到一个偏僻山沟里工作，住的是一座破庙，方圆30公里没有一所医疗站。当时天灾人祸，当地许多群众因缺粮得了浮肿病。张世英和一名助手一起，天天在乡间巡诊。为了给病人增加营养，她经常下水去摸鳝鱼，给他们熬汤喝。小球藻蛋白质含量高，是增加人体营养的好东西。张世英得知后想方设法买到了菌种，试着培育。在她的精心治疗和护理下，几百名农牧民恢复了健康。
    她要离开那天，驻地许多群众大清早就赶来，将她住的破庙围得水泄不通。他们有的端着鸡蛋，有的拿着黄豆、瓜子，还有的提着大葱、土豆……这里没有汽车，乡亲们套上毛驴车，一直送她到达新的地方。
    边防线上的干部战士看病不容易。张世英无论是去边防哨所巡诊，还是接待前来治病的战士，总是那样可亲，那样精心。干部战士也用火一般的热情报答着这位大姐。有时张世英外出，干部战士总是主动到她家帮助料理家务，有时干脆把她的孩子带到连队吃住。张世英说：“就凭这一点，我也要在草原上工作一辈子！”
    在医院里，张世英几十年如一日，勤勤恳恳，任劳任怨，是一致公认的。医院的考勤表上记载着，她从没缺过一天勤，从未休过一个完整的节假日……为了病人，为了工作，张世英几乎到了忘我的程度。人们至今都记得，她的丈夫将要去世时，躺在医院的急救室里，与此同时，她那患病毒性心肌炎的小儿子，也躺在另一间病房，不时发出痛苦的呻吟……就在这时，一名急诊患者被送进医院。在亲人和病人都需要抢救时，她毅然离开了丈夫和孩子，走到那个病人床前。
    几年来，张世英和她的助手们一起写论文18篇；还有两项科研项目获科研进步奖。她被评为优秀共产党员、模范知识分子、“三八红旗手”，受到了北京军区的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
