〖ZQ/总期〗10990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族的凝聚力是强边的根本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南省大理白族自治州边疆少数民族地区国防后备力量建设学术研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文堂李荣立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防后备力量建设民族团结民族凝聚力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别具一格的边疆少数民族地区国防后备力量建设学术研讨会在云南大理举行。自治州、军分区领导和少数民族人武干部聚集一堂，共议强边固边的理论问题。
    会议认为，随着国际战略格局的变化，全面战争将可能在今后一定时期内不会发生，但局部战争仍很现实地摆在面前。作为局部战争热点的周边地区，与国家安全利益构成了最为紧密的关系。因此，周边的社会环境研究至关国防发展战略、军事战略的整体运转。
    边疆少数民族地区的后备力量建设，是强边固边的重要内容，应使之具有制胜战争的实战功能，遏制战争的威慑功能，振兴边疆经济的社会功能，促进各民族团结的政治功能。它的建设效益已经超出了纯军事的范畴，抓后备力量建设，不仅仅是军事系统的责任，而应是增强民族凝聚力，增强党、政、军整体协调能力的系统工程。与会的同志谈到，民族问题本身就是一个战略问题。强边固边需要有与之相适应的军队编组形式和武器装备，但加强边疆少数民族地区的后备力量建设是增强边防弹性的重要方面。我军历来强调人民战争，但在边疆少数民族地区，实行人民战争应与内地有别；应根据历史条件和发展变化的新情况，审时度势，研究新形势下边疆与民族，民族与后备力量建设乃至国防建设之间的密切关系，使周边少数民族地区的国防后备力量建设，真正成为新时期国防发展战略整体中的一部分。
    许多论文提到，边疆少数民族地区的国防后备力量建设有许多具体的工作，但最重要的是增强民族的凝聚力。边疆少数民族地区，有许多复杂的自然地理特征和社会特征，在国防心理上因悬而未决的疆域问题，落后的生产方式和自给自足的自然经济所形成的浓厚个体意识；民族宗教，民族习俗，以及复杂的周边外部环境等，带来了一些观念上的不协调、不平衡性，其突出表现是：民族意识强、国家意识弱；区域概念与疆域概念模糊。因此，抓后备力量建设，首先要从强化爱国主义教育入手，把浓厚的民族意识转化为强烈的国家意识，把区域意识转化为国防意识。其次要进行战争性质的教育，树立国家利益高于一切的思想，一旦有战事，做到为维护国土而一致对外，自觉为正义而战。与此同时，还应当加强心理训练，形成以国家为核心的各民族凝聚力，各民族利益服从国家利益的整体凝聚力，以奠定坚实可靠的强边固边的思想基础。
    有的论文提到，增强民族凝聚力，关键还在于发展经济。经济利益原则，是民族向心力的基础。一般地说，边疆地区经济发展速度慢，还处在贫困和解决温饱之际，与内地反差大，与不少邻国有差别，直观的物质利益不可避免地影响着民族凝聚力和向心力。因此，加快经济建设步伐，改善边疆少数民族地区的物质文化生活，就能使社会主义制度优越性的吸引力产生高能的国防效应。在后备力量建设中，一方面要搞好武装，一方面要振兴经济，改善人民物质文化生活，这是促进各民族团结的重要因素之一，要重视率兵致富、以劳养武在后备力量建设中的能动作用。
    不少论文还提到，边疆少数民族地区的国防后备力量建设，无论是动员体制，训练方法，储备结构都要适应这些地区的特殊性，从局部战争的需要出发，根据边疆少数民族地区的社会地理条件，建立健全动员体制。为此，有的论文提出了区域性动员，一次性动员；有的论文提出了集中成建制训练法；有的论文提出了区域合成储备，分类定向储备等方法和形式。理论骨干和人武部、政府领导，共同讨论了动员、训练和储备机制如何适应边疆少数民族地区的客观要求和发展需要，形成快速动员体制的问题。
    一些论文还以史为鉴，论述了边疆少数民族地区加强战备力量建设的特点。在历史上，大理曾称榆。兵家认为：“自古有滇者，必先扼榆城，然足以左右难服”。早在唐代，这里就实行“乡兵制”，即平时人人皆耕，战时人人皆兵之制度……历史的经验为今天提供了有益的启示。
    总之，会议认为，内向的民族凝聚力和外向的威慑作用是边疆少数民族地区后备力量建设的中心问题。应当围绕这个中心，把积聚后劲，储备能量，民族团结，经济腾飞溶为一体。
〖-ZW/正文〗
