〖ZQ/总期〗10990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗需要千锤百炼的精神“合金”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥员的自信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人对众多的战例进行过分析，发现一方的失利往往是由于其指挥者在行动时对自己的计划和力量缺乏信心，心理状态早已失去了平衡所造成的。这一分析结果进一步表明：坚定的自信心，是指挥员战胜敌人的重要精神因素。
    历史证明，战争是嘲弄自负者的能手，而对富有坚强自信心的勇士，则表现得驯服可驾。历代战争的骁将，能在死亡陷阱林立的战场上披荆斩棘，在危难中保持理智，即使身陷绝境，往往也能寻得通往胜利的小径，他们靠的就是自信心这个强大的精神支柱。
    指挥员的自信心，是一种特殊的精神力量，这种力量只有在战场上的劳累和困苦的环境中才能真正感受到它的作用。当危险和责任从各个方面向你袭来时，首先受冲击的是信心问题，此时，当自己的信心超过对方时，你的自信力就会因对方的怯懦而发挥作用，在“再坚持一下的努力之中”，甚至可以使战场上已经倾斜了的态势，转化到有利于自己的一方来。
    自信心是一种感情力量因素，它是指挥员开创事业的心理指南。巴顿在他的同代青年中只算得上一个中智者，在西点就读时还是一个留级生。但他自信自己定能成为军中的伟人、视军人为终生职业，以“只要今天我能伟大则明天受苦而死我也甘心”为格言，追求在带兵打仗的事业上“受人赏识，受人喝彩”。巴顿的自信心对他的事业很有助益，不仅成为他创造智力的不竭源泉，而且在任何困苦的环境中都能以强者的精神状态出现在对手面前，终成沙场上的风云人物。自信产生追求，追求激发毅力，毅力成就事业，这是历代名将成功之秘诀。
    自信心是信念和智力合成的优良素质。一个对国家和民族的事业抱有高度热情，充满必胜信念，愿意把自己的全部智力奉献于这个事业的人，才能在逆境中做到相信自己和自己所统率的部队的力量。自信心这块闪闪发光的精神合金，属于信念和智力兼备的人。
    从人们已经勾画的图景中可以看出，随着军事科学技术的高速发展，未来战争这个怪物更富有个性了。它对人的戏弄，首先是信心的摧毁。一个怀有百倍自信心的指挥员，才能顺利地进入战争角色，经受各种情况的挑战。
〖-ZW/正文〗
