〖ZQ/总期〗10990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军百连调查结果表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层主官急需学会当家理财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗造成连队家底减少的原因是：基层主官不会精打细算过日子，农副业生产不懂行，后勤管理抓不到点子上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昌森于明辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月10日电 李昌森、于明辉报道：某集团军今天公布了对102个连队、210名连队主官当家理财能力的调查结果：家底减少的近66％；学生官主管的46个连队没有一个家底增长；210名连队主官中148人不知四季各种什么菜。为此，该军78名“粮草官”呼吁：迅速改变基层主官当家理财能力差的问题，是搞好基层建设的当务之急。
    1月中旬，这个集团军郭军长带领工作组用近1个月的时间，对102个连队、210名连队主官当家理财的状况进行了调查，发现这些连队家底减少的主要原因是：（一）不会精打细算过日子。一些连队主官“当家不知柴米贵”，花钱大手大脚，购买彩电、洗衣机等，比阔气，家底越花越少；（二）农副业生产不懂行。210名连队主官中有70％不会安排业余生产，148人不知四季各种什么菜，都是以班为单位自行其是。（三）后勤管理抓不到点子上。102个连队中，有48个连队财物管理制度不严，营产营具、公用被服不记帐，人员变动物资交接手续不全，仓库没有锁、没有秤，粮油库存心中无数，有的连队一两年都没查过帐目。
    为解决主官当家理财能力差的问题，该集团军采取了三条应急措施：帮助基层干部牢固树立以连为家、艰苦创业的思想；加强应用性培训，研究制定了“1988年基层干部后勤管理知识培训计划”，定期对院校毕业分配来的干部进行知识补课；挑选28名懂行的机关干部与15个后勤工作差的连队挂钩，进行传、帮、带，并签订了“挂钩工作目标责任书”，作为年底考核机关干部的依据。
〖-ZW/正文〗
