〖ZQ/总期〗10990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美五角大楼出资试造世界最大“电池”
    美国威斯康星大学冶金专家、核工程师罗杰・布姆早就设想出世界上最大的“电池”，一种新奇的储存电能的装置。这是一个直径约为1公里，厚度为18公尺的炸面饼圈形装置，电流在超导的环形线圈中无限止地流动，电能毫无损失。该装置可储存500万度电，既可缓缓地用来给一个城市照明，又可以迅猛强大之势将电能一下释放出来。
    许多年来，公用事业公司对这一设想表现出很大的兴趣，并拨出了小笔研究经费，细水长流地维持这一设想，使之不致夭折。然而不想在这样一个试验模型上冒险花上几千万美元。
    突然，布姆的储电装置在成为现实的路上向前跃进了一大步。五角大楼核防卫机构最近出资1400万美元与美国两家互相竞争的公司签订了设计实验模型的合同。获胜的那一家公司可望签订一个为期3年的合同，估计用500万美元到1亿美元的经费建造一个生产原型。
    为何五角大楼对这“电池”大感兴趣？原来，美国的战略防御计划即“星球大战”中打算使用地面激光和其他武器，正需要这样的“电池”。储能环形装置可把放电速度调节到千分之三十秒，突然间放出大量的电能。如果美国的各家公用事业公司都建造这种装置作为己用，那么五角大楼就能在导弹袭击时使用这种装置，瞬息间就可把储存的电能用于“星球大战”的防御之中。
    （《上海译报》1988.1.25）
    如何处理最后存留的天花病毒已成难题
    10年来，人类已彻底根除了天花病。现在世界上只在两个戒备森严的实验室还可以觅到大花病毒的行踪，它们被羁押在―70℃的冰箱里，等待着对它们的终审判决。这两个实验室一个在莫斯科，另一个在美国的亚特兰大。病毒学家和公共卫生专家们在如何判决现存的天花病毒的问题上陷入僵局：是判处死刑，还是处以无期徒刑？
    主张判处死刑的人理由是：“彻底消灭现存在实验室的所有天花病毒，是不使天花病毒死灰复燃，卷土重来的最佳良策。”但另一些科学家认为天花病毒不应从地球上完全清除掉。一则在尚不可知的未来研究中可能还要用到它；二则一旦它被彻底消灭了，就再也不可能复生。从哲学的意义而言，有意去灭绝一个物种，还是尚无先例的事件。
    从1966年起一直领导着世界卫生组织全球消灭天花计划的唐纳德・黑德森博士，对陷入这场有关天花病毒命运争执的双方都很理解，他说：“作为一名科学家，我会说应该把它保存下来，但是面对现实，从政治角度考虑，我则认为我们应当建议将其彻底销毁。”
    （《健康报》1988.1.26）
    成都出现新型当铺
    去年末，国内三十余年来第一家新型的当铺――成都市华茂典当服务商行宣布开业。
    三十四岁的当铺经理赵克强在开业典礼中称这家当铺以为企业和人民的生产、生活提供方便和服务为主要目的，摒弃了旧当铺高利盘剥、巧取豪夺的手段，是具有社会主义性质的集体所有制企业。赵经理介绍说，该典当商行主要经营个人家用电器、古玩字画、摩托车、自行车、手表、高档服装、家具和房产等私人动产或不动产以及企业的闲置设备、积压产品和富余的原材料等。商品典当期内按典当物品所付现金的一定比例收取利息、管理费等。
    这家新开的当铺在蓉城引起强烈反响，连日来参观者络绎不绝。开业当天已有五名顾客光顾。
    （《现代人报》1988.1.12）
    日本将建一座海上城市
    日本正在寻求建筑商投标承建一座可供100万人在太平洋上居住的立柱式海洋城市。
    计划建造的这一海上都市取名为“信息城”。目前设计者们正在东京以南50至100英里一带勘察一片430至495英尺深的合适海域。设计中的城市平台将由1万根立柱来支撑，巨浪能轻易地从立柱间穿过，因此不怕会受到台风的袭击。在防地震方面，所有的立柱都安有能承受震动的消震装置。
    整个城市的建筑面积可达16平方公里，分4层，顶层是设有一个飞机场和有一些娱乐设施的绿化地区，次层是行政机关和高技术工业区，再下层是住宅区，底层是公用事业区。
    信息城的建成将使人们的工作和生活连在一起，那时，住在这个城市里的人只需坐5至10分钟的电梯就可来往于工作和生活区之间。
    （《中国商业报》1988.1.28）
    苏联的人才外流
    近年来苏联的人才外流在增加，这种趋势可以说完全出于政府的某些政策原因。作为一个社会主义国家和世界上一大强国，苏联的人才外流有着与众不同的特征。同其他国家相比，那种因为追求直接的经济待遇而外流的人数微乎其微，而政治因素却是人才外流的主因。
    大量的苏联科学界和文化界人士的外流，给苏联的科技进步和文化事业发展造成了不可估量的损失。据美国《幸福》杂志报道，在东西方关系比较缓和的七十年代，苏联曾一度放宽对移民的限制，结果在短短的七、八年中，大约有20多万苏联人出于各种原因流向国外，其中大部分就是犹太人。
    据英国《每日快报》报道，戈尔巴乔夫在1985年底首先批准了15万犹太人移居国外。据统计，1985年有1200名左右的犹太人领到出境签证，1986年出境人数一下子上升到4万人，1987年前3个月，又有544名犹太人离开苏联。当然，苏联向美国和以色列放走这么多犹太人，将会在其它一些问题上得到回报。
    大批苏联人才因为政治的原因而出走，尤其是那些具有国际影响的苏联人外流，给苏联的形象蒙上了一层阴影。流失到国外的苏联人中除一部分科学家和艺术家处境较好外，大部分充当工程师、教师和职员的人生活并不尽人意。
    （《中国人才报》1988.1・27）
    当前农村的最大浪费是什么
    中共河北省邢台地委副书记、行署专员徐金发发表文章认为，当前农村最大的浪费集中表现为对资源的浪费。
    一是对土地资源的浪费。有三种情况：（一）有些荒坡、荒滩、河渠弃土、村边坑塘以及“鸡狗地”等还没承包下去，无人经营。（二）少数承包的土地被弃耕、半弃耕。所谓半弃耕，就是只种一季小麦，不种大秋作物。（三）部分承包地投入少，产量低。
    二是水利资源浪费，水及提水用的油、电都很紧缺。但有些地方浇地大水漫灌，平整土地的不多。
    三是农副产品特别是副产品资源的浪费。农产品中，对玉米、山药等不少地方只卖原料，收入远不及出售加工品。
    四是劳动力资源的浪费。不仅有约1/3的劳动力没活干，甚至有活干的人也大多是“半年闲”。
    五是资金的浪费。许多资金呆滞在“柜底”，不能投入再生产。
    （《宁夏日报》1988.1.25）
    世界军费开支知多少
    去年，全世界花费在武器上的钱，创造了新纪录，总数为9300亿美元。由于经济问题，这种上涨趋势，可能缓慢下来。去年，每分钟生产武器的开支，是180万美元。
    这项材料来自《世界军备和社会开支――1987――88》。报告是美国人写的，所据材料来自美国、加拿大、澳大利亚、英国和瑞典。
    美国、苏联、英国、法国、联邦德国的军费开支占总额大半。经济衰退，特别是第三世界的衰退，使军费增长速度慢下来。
    各国兵员的数目略有下降。从1984年的高峰2698万2千人，减到1987年的2662万人。这主要是由于中国大量裁减军队。中东与南亚的军队人数则有所增加。
    根据美国资料，武器出口的金额，下降到28亿6000万美元。
    另外还有一些值得思索的数字：
    发展中国家花在国防上的费用，是保健开支的4倍。
    世界各国的年军事预算总额，等于44个贫穷国家2亿6000万人的总收入。
    美国海军为了保卫科威特油轮在波斯湾安全通行，花费3亿6500万美元。
    全世界所花的军费比和平运动的开支，高出2900倍。
    全世界现有的核武器杀伤力，等于二次世界大战中所有武器爆炸力总和的2600倍。
    1987年是世界上战争最多的一年（这里说的战争指武装冲突，一年中死人1000以上）总共爆发22场战争。
    （《新民晚报》1988.1.30）
    世界微型国家
    我们将人口在10万以下的国家称谓微型国家。据1985年的统计，全世界有13个微型国家。即：安道尔、列支敦士登、摩纳哥、圣马力诺、梵蒂冈、塞舌尔、安提瓜和巴布达、多米尼加联邦、圣克里斯托，弗和尼维斯、基里巴斯、图瓦卢、瑙鲁。
    微型国家总人口，占世界总人口0.95万，而国家数占世界国家总数的7％。每国平均人口，世界为2880万，微型国家为3.8万。为世界平均数的1.3‰。国家的面积，微型国家总面积占世界总面积的1/40000，每国平均面积277平方公里，为世界国家平均面积的3.4万，最小的微型国家梵蒂冈，只有1000人口，0.44平方公里，面积相当于北京天安门广场。人口密度。世界平均每平方公里35人，微型国家139人。为世界的4倍，世界人口密度最高的国家是微型国家摩纳哥，每平方公里14737人，为世界平均密度的421倍。
    （《世界经济导报》1988.2.1）
〖-ZW/正文〗
