〖ZQ/总期〗10990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张开友――“战士学理论标兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文汪泽生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士学理论标兵RW：张开友/普通战士/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南军区某部，有这样一个战士，入伍4年来坚持学习革命理论，自觉改造思想，陶冶情操，连续两年被评为“优秀共青团员”，荣获济南军区颁发的“建功章”，并被某集团军树为“战士学理论标兵”。
    他叫张开友。
    兴趣，来自自觉的需要
    以花鼓闻名于世的安徽风阳，如今又以率先实行农业生产责任制闻名全国。张开友的家乡就在这个地区。打他记事起，印象最深的就是“退支”。全家7口人、3个劳力，一年忙到头，秋后决算还倒欠生产队的钱。党的十一届三中全会后，他家才和乡亲们一起，走上了富裕之路。家乡的巨大变化，使张开友深深感到党的农村经济政策好。
    林子大了百鸟鸣。张开友的耳朵里也灌进了一些疑问：眼前的政策好是好，就是不知道能不能长远？这样搞下去，会不会穷的穷，富的富，生出“新地主”？他虽然感到这些话不大对味，但也讲不出多少能说服别人的道理来。
    带着一个青年人的抱负，也带着满脑子拉不直的问号，1983年底，张开友入伍来到了军营。新兵连里，指导员给大家上了一堂“正确看待党的方针政策”的教育课。据事寓理的阐述，深入浅出的道理，似春雨，滋润心田，如春风，开启心扉。一下课，他就风风火火地追上指导员：“你真有水平，一堂课使我好多想不通的问题弄通了。”指导员哈哈一笑：“我才初中毕业，喝的墨水还不如你多。”说着，他拍着手中的《邓小平文选》说：“真经都在这里边，你拿去好好看看吧！”
    张开友用半个月时间，把这本书从头到尾细细读了一遍。登上真理的高峰，再俯视来路上的层层迷障，张开友领略到诗人描绘的“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处”的美好意境。
    几年来，张开友先后学习了《马列著作选读》、《毛泽东著作选读》、《邓小平文选》、《周恩来选集》、《中国革命史》等200多本政治理论书籍，写下了近10万字的读书笔记。
    目的，为了确立理想的航标
    去年6月中旬，连里决定张开友参加上级组织的无线电分队比武考核。有的同志考虑到，集团军要来考察了解他学理论情况，便提议把他留下来，抓紧学习，不参加比武。张开友听说后，找到连队领导说，我是一名战士，不是专门搞理论研究的，哪能为此耽误工作，专门去准备汇报材料？连里领导觉得他说得有理，就没有改变决定。
    张开友在笔记中写道：“为装潢而学，是自欺；为炫耀而学，是欺人。我们之所以注重理论，就因为它是理想的航标，行动的指南。”
    1985年，张开友经过几个月的紧张复习，被预选进高考复习班。谁知，张榜公布时却名落孙山。他决心来年再作冲刺。第二年，高考复习开始后，一个新的矛盾摆到他的面前：同电台战友宋立尧也报了名。台里总共4个人，如果他和小宋都去复习，剩下两个新战士，训练值班肯定会受影响。经过一番考虑，张开友毅然决定放弃复习考试。他把自己的全部复习资料都送了去，还主动替小宋整理复习题，公差勤务也不让小宋出。在张开友和战友们的支持下，小宋以优异成绩考入长沙地面炮兵指挥学院。
    如何处理个人利益和革命利益的关系，如何看待得与失，是每个人都会遇到的问题。张开友用革命理论作指导，作出了令人满意的答卷。1986年退伍工作开始后，家里多次来信要他回去。几个要好的战友也劝他：“既然考不上学，提不了干，不如趁早回去，快些致富。”论家庭，的确需要他，水旱田近30亩，全靠父亲一个人，致富的步子总是赶不上邻里乡亲；论条件，连队住在深山沟，各方面都很艰苦。但他考虑到连队业务骨干缺，毅然留了下来。年终，张开友被评为正确对待得失、安心服役的优秀义务兵，荣获军区颁发的“建功章”。
    成果，用来指引人生的征途
    知识是人生的第二太阳。张开友把太阳擎过头顶，既照亮自己，也照亮别人。
    一次，看完电影《爱情与遗产》，班长张子铭和文书辛广东为爱情观争得脸红脖子粗。张子铭说：“我看爱钱爱物不爱心的是唯物主义爱情观，反之则是唯心主义爱情观。”“你正好说反了，我认为找对象追求内在美才是唯物主义的。”辛广东竭力反驳。谁也说服不了谁。和往常碰到难题一样，僵持不下的两个人找到了张开友。张开友说：“唯物主义和唯心主义是哲学的两大派别，而爱情观则是人生观范畴的问题。哲学的基本问题，决定人们的认识论，不同的认识论又产生出不同的人生观。因此，探讨爱情观的问题，要从世界观和方法论上去理解，不能简单地用唯物主义和唯心主义来划分……”
    连队在青岛市执行开挖煤气管道的援建任务时，战士们身着破棉衣，头戴解放帽，一身泥土，一身油污。一天，一个油头滑脑的“花衬衫”走到正在干活的战士面前，怪声怪气地说：“大兵，你们干这个熊活，一天才挣多少钱，净冒傻气。”张开友当即站了起来，响亮地说：“战友们，没有我们的汗水和辛劳，煤气就到不了千家万户。我们脏，脏得光荣；苦，苦得其所。我指挥，大家唱支《风流歌》。”“风流啊风流，什么是风流？有人说花前月下，有人说碧波荡舟，有人说轻歌曼舞，有人说杯光觥筹，我要说，创业人们最自豪，挥锨战士最风流……”激昂的歌声，焕发出了冲天的干劲。他带领的那个作业组，提前完成了施工任务。
〖-ZW/正文〗
