〖ZQ/总期〗10990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极协助地方确保春运安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿保荣岳双喜解广安叶先明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春运安全工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部九连协助集宁南客运站搞好春运工作。图为战士们刨冰开路，保证火车安全正点。
    耿保荣摄
    北京火车站进入春运高峰武警战士协助车站安全检查
    本报北京2月10日讯 岳双喜、解广安报道：在北京火车站喧闹的人流中，佩戴红臂章的武警北京总队六支队二中队的战士们，昼夜不息地协助车站工作人员进行安全检查，为确保春运工作安全尽心尽责。
    北京站近日来每天的出入旅客高达60多万人。为消除春运工作不安全的因素，驻北京站执勤的二中队干部战士把防止旅客将烟花爆竹等易燃易爆物品带上车作为执勤的重点。他们在检票口、站台、候车室等地方坚守岗位，加强巡逻，热情向广大旅客宣传携带烟花爆竹的危害，一丝不苟地检查着旅客货物。尽管有些旅客把烟花爆竹藏放在行李包内的鞋里、糕点盒内，均被战士们查了出来。河北省沧州市一位农民，把1000响烟花爆竹放在所带的棉花絮里，结果还是没有逃过武警战士的眼睛。不少旅客在战士们的热情宣传下，主动将危险品交了出来。
    近半个多月来，二中队已经查获旅客携带的鞭炮50000多响，雷管700多个，炸药或其它易燃易爆危险品13包。北京站的负责同志说：“今年春运工作这么紧张，若不是武警战士大力协助，我们全体工作人员就是不吃饭不睡觉也忙不过来呀！”
    外长山守岛部队派出登陆艇运送旅客
    本报沈阳2月9日电 叶先明报道：春节临近，大连港呈现出一派繁忙景象，外长山列岛进出的旅客与日俱增。然而，大连港至长海县每两天才有一班交通船，致使大连港拥挤不堪。驻守在这里的守岛部队得知这一情况后，从1月20日起，在保障部队运输的同时，先后派出五条登陆艇，协助大连港运送旅客，从而缓解了海上交通紧张的状况。截至今日，他们已运送上下岛的旅客800多人次，受到大连市政府和交通部门的赞扬。
〖-ZW/正文〗
