〖ZQ/总期〗10990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“落差”咏叹调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋普选冯玉军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果有机会观赏一下黄果树大瀑布，你一定会为其恢宏的气势所倾倒。滔滔水流，从几十米高的层崖之巅跌落，倾入犀牛潭中，掀起轩然大波，浪花四溅，蔚为壮观。
    大自然中由于“落差”造势而形成的瀑布，以宏大的气魄，怡人的景致，给人以美的享受和陶冶。遥望飞瀑，在惊叹其神韵之余，使我们联想到了当前军事学术研究中存在的“落差”问题。
    所谓军事学术研究中的“落差”，是指研究者在研究方向、层次、内容等方面的距离差。这个问题，确有絮叨几句的必要。
    近几年，我军的学术研究一扫以往沉寂、封闭的凝重之气，日趋活跃起来。在开放的大背景中，许多同志紧紧追踪当今世界军事理论发展的新动向，大胆探索，奋力笔耕，努力向军事理论的深层开拓。研究的视野不断扩展，不再囿于狭窄的小圈子；研究的立足点和着眼点，不再停留于对历史的回顾和注释，而是借鉴历史，把思维的触角伸向未来；研究的层次也不再拘泥于单纯地对某些具体问题的泛泛议论，而是从宏观上把握微观，对具体问题做出理论的解释。总的形势是喜人的。
    然而也应看到，随着军事学术研究的深入发展，虽有不少锐意进取之士，在不断探索中磨砺了自己开拓的利器，但也有部分同志，对扑面而来的新信息，缺乏足够的敏感性和接受力。有的虽从主观上也想跟上研究的潮流，但在迈进新的门槛时，显得力不从心。还有的昨天还是勇于开拓的佼佼者，但在今天的研究中，却感到无从下笔，以致掉队落伍。这种“落差”现象不是个别的。
    军事学术研究中为什么会出现“落差”呢？原因是多方面的，主要有以下几点：一是难于超越“自我”。在强调要着眼于自己的“实际”时，却不自觉地脱离外军发展的实际、未来的实际，没有追逐新信息的主观欲望，拘泥于封闭的小环境，在自我设计的体系中反复进行着低层次的循环。二是学术思想沉淀。军事学术研究，犹如一条奔腾向前的长河，需要不断地注入活水，才能永葆进击的力量。有的同志在学术研究的初级阶段，曾站在时代潮流的风头浪尖上，活跃了一阵子，但由于自己的知识更新赶不上学术研究发展的速度，或因停滞于原有成果上面孤芳自赏，止步不前，学术思想发生了沉淀。三是对学术研究的方向不能做出超前预测。军事学术研究，不仅要求我们揭示战争发展的规律性，而且要求我们遵循研究的时效和方向，对研究的课题，特别是下一步将要研究什么，做到心中有数，“见于未萌”。如果老跟在别人后面，被别人牵着鼻子走。是很难有所创新，有所突破的。
    军事学术研究中存在的“落差”问题，不管承认与否，是客观存在的。这种“落差”，并非是什么不同的观点、看法之争，也不是什么流派之见，说到底，还是一个思想观念问题。这个问题不解决，将窒息新的学术观点和思想火花的迸发。着力克服这种“落差”，需要时刻注意从自己所从事的有限实践、研究空间走出来，从过分强调“个性”的观念中解放出来，打开眼界，吸收新的信息，注重研究世界各国军事理论发展的新态势，把握我军军事理论研究的趋向，博采诸多新学科中的新思想，借助异己的智慧，为自己注入新鲜的血液，方能跻身于研究的先进行列中去。
    需要指出的是，这里所说的“落差”，只不过是一个借喻。旨在引起人们对这种现象的关注，克服研究中的不利因素，共同迎接军事学术研究新的繁荣。
〖-ZW/正文〗
