〖ZQ/总期〗10990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待苏联撤军的诺言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联撤军阿富汗问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在此之前，苏联领导人戈尔巴乔夫抢先一天于8日晚在莫斯科宣布了苏联从阿富汗撤军的计划。
    乍看起来，苏联撤军这个政治解决阿富汗问题的关键问题已接近解决了，但是，象以往苏联对撤军问题的多次表态一样，它这次许诺仍然是有条件的。这就是说，在苏联开始撤军之前，巴基斯坦必须同喀布尔政权“签订协议”。
    联合国调解人科多韦斯1月20日开始穿梭访问时，巴基斯坦政府就坦率地阐明了自己的原则立场。齐亚・哈克总统对美国《华盛顿邮报》发表谈话说，巴基斯坦不同喀布尔政权签订任何和平协议，因为这个政权是苏联用军事力量建立起来的。苏联塔斯社迅速而猛烈地抨击巴基斯坦的立场，说哈克谈话等于“又一次关上了政治解决阿富汗问题的大门”。
    科多韦斯访问期间，巴基斯坦发表声明，进一步阐述了政治解决阿富汗问题的原则，主张日内瓦会谈必须达成能被阿富汗抵抗组织所接受的协议。由于阿富汗抵抗组织是反对苏联入侵的主要力量，在战争中作出了巨大牺牲，因之，为了保证日内瓦协议的顺利实施，需要建立由阿富汗抵抗组织、难民和喀布尔政权代表参加的临时政府，监督苏联撤军，安排难民回国，并组织大选以成立合法政府。巴基斯坦这种主张是完全合理的，也照顾了喀布尔当局的利益。
    阿富汗抵抗组织最近表明了政治解决的原则性和灵活性。
    目前，建立临时政府的问题已成为各方关注的焦点。苏联要巴基斯坦政府和喀布尔政权“签订协议”，是要求在事实上承认喀布尔政府的合法性，实现它武装入侵阿富汗以来用军事力量没能实现的目的。
    苏联方面声明，它的撤军“不以建立联合政府为前提”，联合政府问题“只能由阿富汗人自己去解决”。这些漂亮词句的背后，仍然是要承认喀布尔政权的合法性，让它去组织联合政府。一些国际舆论指出，这样，阿富汗各派政治势力之间可能发生新的流血战争。
    目前，阿富汗各派政治势力在组成临时政府问题上分歧仍然很大，而组成一个为各方都能接受的临时政府又是保持阿富汗今后的和平与稳定所必需的。
    在苏联领导人宣布将于5月15日开始撤军的同一天，喀布尔政权的领导人纳吉布拉也向全国发表广播讲话。他把苏联撤军的条件说得更清楚：在喀布尔政权同巴基斯坦举行的会谈达成协议之前，在美国同意停止支持阿富汗抵抗力量之前，苏联军队是不会撤出阿富汗的。
    一些国际公众舆论认为，政治解决阿富汗问题已经取得进展，现在的问题是要苏联无先决条件地尽快采取撤军行动。仅发表撤军的声明来取得宣传效果，把问题拖而不决的责任推给巴基斯坦甚至阿富汗抵抗组织，那是不公平的。
〖-ZW/正文〗
