〖ZQ/总期〗4623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“三股劲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后勤部工程某团力兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈文秀同志是个普通的工程兵战士，在解放军这所大学校里，在轰轰烈烈的活学活用毛泽东思想的伟大群众运动中，他以坚强的毅力，刻苦学习和实践毛泽东思想，不断前进在继续革命的大道上。他迅速成长的经验，归结起来就是一句话：“为革命学习学习再学习。”
    陈文秀同志学习毛主席著作，有三股最可贵的劲头：挤劲、钻劲、狠劲，对我们是很好的启示。
    挤劲，就是挤时间、排万难，努力学习毛主席著作。在文化低、时间紧、任务重、工作忙的情况下，他始终坚持学习。时间不够用咋办？就是要靠“挤”。他说得好：时间好比海绵里的水，挤，就处处有；不挤，就处处无。正因为他有了这股挤劲，学习中的困难也能“挤”到一边去，创造更好的学习条件，学到更多的东西。
    钻劲，就是要有革命的“硬钻头”精神，刻苦钻研毛主席著作。陈文秀学习毛主席著作，善于开动机器，勤用脑子，象永不停转的钻头一样，钻一步，深一层，抓一个问题深钻进去，领会其精神实质，务求明白透彻。要钻，就要防止自满情绪。学一下就过去，满足于一知半解，不求甚解的作风，是学习的大敌。
    狠劲，就是要反复学、反复用，一字一句见行动。林副主席一再强调指出，活学活用毛主席著作，特别要在“用”字上狠下功夫。学习毛主席著作好不好，就看你在“用”字上下功夫狠不狠。狠就要以毛泽东思想之“矢”射自己思想之“的”，狠狠地触灵魂，敢革自己的命，象陈文秀那样，自己和自己“斗争”，狠挖“私”字老窝，彻底改造世界观。
    伟大领袖毛主席教导说：“学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。”当前有的同志学习毛主席著作，有满足一般化的现象，认为毛主席的书天天在读，语录也会背不少，似乎过得去了。这种状况是不好的。我们要象陈文秀同志那样，学习毛主席著作要有三股劲：挤劲、钻劲、狠劲，学习他理论联系实际的革命学风，这样，才能逐步把毛泽东思想真正学到手。
〖-ZW/正文〗
