〖ZQ/总期〗4623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想上要时刻处在第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾柏桂/新战班〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护士杨玉兰在赵主任的帮助下，把自己的战备思想从“大后方”进入了“第一线”，这件事，反映了抓战备工作必须把思想工作抓深、抓细。
    中央两报一刊“八一”社论指出：“保卫社会主义祖国，保卫无产阶级专政，是我军的根本职能”，要求我们要牢记自己肩负的重任，切实做到常备不懈。我们每一个革命战士要完成历史赋予我们的光荣使命，不论在任何地区，不管做任何工作，都要做到思想上时刻处在第一线。
    要做到思想上时刻处在第一线，必须充分认识美帝国主义、社会帝国主义的侵略本性。它们为了摆脱内外交困，维护摇摇欲坠的反动统治，狗急跳墙，就要发动侵略战争。只要美帝国主义、社会帝国主义存在，世界上就不会安宁，就存在新的世界大战的危险。所以，我们要牢记毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的伟大教导，从思想上、物质上做好反侵略战争的准备。这样，不管敌人在什么时候、发动什么战争，我们都能应付自如，永远立于不败之地。
    要做到思想上时刻处在第一线，必须认清各项工作都和战备有着密切的联系。加强战备，保卫无产阶级专政，保卫社会主义祖国，随时准备对付美帝国主义、社会帝国主义发动大规模侵略战争，是我军每个指战员的根本职能。我军的工作有各种各样，无论是担负战备值勤、施工、生产、三支两军，还是做后勤保障工作，尽管分工不同，但各行各业都是一个有机的整体，都是战备的重要组成部分。所以，我们必须以对未来反侵略战争胜利负责的精神，把自己所做的每一个具体工作都和“备战、备荒、为人民”的全局联系在一起，把各项工作做得更好。（曾柏桂、新战班）
〖-ZW/正文〗
