〖ZQ/总期〗4623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她为什么掉队？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红文/亚力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/战备思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，某医院一科接到上级命令，立即赶到某地进行“战地救护”，全科同志带上抢救器材飞快地赶到了集合地点，只有护士杨玉兰负责的一箱药品还没有装完，落在大家的后头。
    这件事，科主任赵明田看在眼里，想在心头。杨玉兰平时工作干劲很大，每次下部队、农村服务都跑在前头，为什么这次战备演习却落在后头呢？归途中，赵主任走到她身边，关切地问：“小杨，你今天怎么落在后头啦？”杨玉兰说：“眼下形势这么好，我们又是在后方，打起仗来能跟着走就行了，动作慢点没多大关系。”赵主任这时明白了：杨玉兰紧急集合没跟上，原来是头脑中战备这根“弦”绷得不紧，在大好形势下存在着“大后方”的思想。
    回来后，赵主任找杨玉兰谈心，共同学习了毛主席关于“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的”这一伟大教导，学习了林副主席关于要“准备他们大打，准备他们早打。准备他们打常规战争，也准备他们打核大战”的指示，狠揭美帝国主义和社会帝国主义的侵略本性，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，使杨玉兰认识到，我们所做的每项具体工作，都是战备的组成部分，应自觉培养雷厉风行的战斗作风。赵主任还讲了在解放战争时期的战斗故事。有一次，卫生员在给伤病员送饭的路上，碰上了几个全副武装的国民党匪兵。由于这些卫生员时刻保持高度的革命警惕性，发现敌情后，他们立即猛冲过去，全部俘虏了敌人。赵主任接着说：“卫生员所以能活捉敌人，就是因为他们思想上时刻处于第一线。”
    赵主任的话，使杨玉兰受到很大教育。从此以后，她不断地用毛主席关于加强战备的教导武装头脑，使自己的战备思想由“大后方”进入了“第一线”。为了加快装箱速度，她经常利用休息时间，苦练装箱技术，并想方设法把药品按战备的要求分类扎好。后来，科里搞了几次紧急集合，小杨每次都以最快的速度走在前面。（红文、亚力）
〖-ZW/正文〗
