〖ZQ/总期〗4623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照直前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗提高警惕保卫祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作/战备思想工作RW：赵维汉/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一条弯弯曲曲的山路上，一辆满载着战备物资的卡车奔驰着。当汽车爬过一个山梁，转了一个弯子，来到三岔路口的时候，嘎的停住了。司机从驾驶台跳下来，对坐在汽车上的一个年轻人说：“赵助理员，快到你的家了，先到家里看看吧？”
    助理员赵维汉是负责运送一批物资到某山的。领导上考虑他很久没有回家了，恰好这次车经过他家，所以嘱咐他顺路回家看看。赵维汉看看车上的物资，想到战备运输的任务还要加紧完成，就果断地对司机说：“照直前进！”汽车又向目的地前进了。
    三天以后，汽车沿着原路返回来。赵维汉坐在汽车上看到半山腰里有八个金光灿灿的大字：“提高警惕，保卫祖国”。看着看着，他想到帝国主义、社会帝国主义疯狂进行扩军备战，阴谋对我国发动侵略战争的罪行，为了尽快完成战备任务，决心暂时不回家了。他告诉驾驶员，归途上不要停车，不能因为个人一点小事影响战备的大事。这时，汽车已开到离他家很近了，正好遇上他弟弟在地里劳动。赵维汉看到弟弟很高兴，给他讲了当前的大好形势，讲了美帝国主义和社会帝国主义的狼子野心，讲了加强战备的重要性。他拿出红彤彤的《毛主席语录》和弟弟一起学习毛主席的伟大教导：“帝国主义者和国内反动派决不甘心于他们的失败，他们还要作最后的挣扎。……我们务必不要松懈自己的警惕性”。学完，弟弟拉着哥哥的手高兴地说：“还是战备的事大，家里的事有我照顾，你放心！”说罢，汽车又奔驰在崎岖的山路上。（报道组）
〖-ZW/正文〗
