〖ZQ/总期〗4623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五指山上红哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武群志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗提高警惕保卫祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队防务/战备思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在群峰环抱的五指山深处，有一个长年累月守卫着祖国海防的哨所。他们牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，扎根深山，百倍警惕地守卫着祖国的疆土。
    那还是进驻哨所的第一天，有一个新战士看见这里抬头不见天，出门就爬山，欢乐的情绪消失了许多。指导员看透了他的心里，就把他带到哨所前的高山顶上，指着前方对他说：“你看，美帝国主义正在越南南方屠杀无辜的越南兄弟，妄图把战火烧到祖国来。蒋介石匪帮还盘踞在台湾，每时每刻都梦想着卷土重来。……这深山小哨所，它可是毛主席和祖国人民交给我们的战斗岗位啊！”指导员说着，又从怀里取出“老三篇”，亲切地嘱咐他好好学习。
    “老三篇”指明了前进的方向，毛主席的教导刻在战士的心上。哨所的同志们身在深山，胸怀祖国，紧握钢枪，全心全意地为人民守海防。一天黄昏，下着毛毛细雨，夜幕笼罩群山。岗哨上的战士周明芳，在茫茫的雨雾中，严密地注视着周围的一切。突然，一个黑点在山腰晃动，原来是一个阶级敌人，想趁着天黑下雨，来破坏战备物资。但这个家伙哪里想到哨所的战士们早把他发现。就这样，战士们及时粉碎了阶级敌人的破坏阴谋。
    几年来，不论是烈日炎炎的酷夏，还是寒风阵阵的冬天；不论是阳光普照的白天，还是风狂雨暴的夜晚，红哨所的战士们都毫不松懈地严守着祖国的海防。（武群志）
〖-ZW/正文〗
