〖ZQ/总期〗4623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实战备的有心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈彤红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗提高警惕保卫祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队防务/战备思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长白山麓的深山密林中，一个身背电话单机、脚扣的战士，精神抖擞地前进着。只见他时而伏在地上，时而又爬上杆顶，仔细地检查着每一条线路。他，就是通信兵某部线路维护小组新战士王保同志。
    提起王保，同志们都赞扬他是“落实战备的有心人”。一个烈日当头的中午。王保上线路巡修，翻山越岭走了几十里，又累又渴。这时，只剩下几根电杆了，而且又紧挨着公路。他想，几百根电杆都查过了，这几根该不会有啥问题了。想着，他就岔开小道，直往公路拐去。就在这时，伟大领袖毛主席的教导响在他的耳边：“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的。”毛主席的教导，使王保立刻认识到刚才那种想法正是松懈战斗意志的表现。于是他立刻折回头来。当他来到一根电杆前，突然发现杆子根部有一个小小的蚂蚁洞，蚂蚁进进出出。他弯下腰去，用脚踢了踢电杆，听声音有些异样，再用脚扣子往下一踩，脚扣子扎进了一半，往外一刺，电杆皮扒下一块。原来这根电杆，四周已经被蚂蚁全掏空了，中间只连着拳头粗的杆芯了。王保查出了这个隐患，当天就和全组同志一起把这根“险杆”换了，保证了线路的畅通。（沈彤红）
〖-ZW/正文〗
