〖ZQ/总期〗4623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一发子弹打下一架敌机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社据越南南方通讯社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗越南南方通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁氏同是第一个被批准加入福家乡游击队的加都族妇女。参加了游击队以后，丁氏同心里有着说不出的高兴。她经常把游击队发给她的步枪擦得十分亮，谁看见了都要赞扬。丁氏同十分注意学好射击技术。她怀着对敌人的深仇大恨，勤学苦练，山上挺立的树木，天上飞着的鸟儿，都成了她学习瞄准的目标。丁氏同经常对姐妹们说：“我是游击队员，什么时候敌人的飞机来破坏庄稼，我就要把它揍下来。”特别是自从学习了胡主席的神圣遗嘱以后，丁氏同的杀敌立功的愿望更加强烈了。
    一九六九年九月十日早晨，丁氏同正跟妈妈在园里干活，忽然敌人两架直升飞机飞来，在她们头上盘旋着，而且越来越低，发出刺耳的呼啸。丁氏同暗自想，这里是空旷地带，容易被敌机发现。她便对妈妈说：“娘，这一回它们准会来破坏咱们的庄稼，我要痛揍它们一顿！娘快点走进林子里去躲避，让我一个人留下来对付它们。”
    妈妈不同意，说道：
    “娘跟你一起留下，你一个人怎么能一下子对付两架飞机？”
    “娘，你别担心。我是游击队员，革命交给我的枪，是用来打敌人的。如果不打敌人，就对革命有罪呀！”
    不久，一架敌机在丁氏同的园地上徐徐降落。丁氏同立即镇定地瞄准着，然后扣动扳机。这架敌机被击中，立即冒出了熊熊的烟火，然后摔到地上了。妈妈看见了十分兴奋，喊道：“阿同，你打得很好，敌机给揍下来啦！”
    丁氏同也乐得心花怒放，接着又把子弹上膛，准备把第二架敌机歼灭。可是，第二架敌机被吓破了胆，拚命逃遁了。
    在一九七○年年初举行的广南省游击队代表大会上，丁氏同获得了“歼灭敌机勇士”的光荣称号，同时获得大会建议授给她的三等“解放战功”勋章。
    （新华社据越南南方通讯社）
〖-ZW/正文〗
