〖ZQ/总期〗4623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队装甲兵召开会议交流落实两个“决议”的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一把手要做学好两个“决议”的带头人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习/干部的带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样深入学习和贯彻执行两个“决议”？济南部队装甲兵最近召集师、团、营、连主要领导同志对这一问题进行了讨论。大家通过交流经验，一致认为：落实两个“决议”的关键，就是军政第一把手要站在群众运动的最前面，学在先，用在前，成为学习和贯彻执行两个“决议”的模范。
    伟大领袖毛主席教导我们：“领导一定要走在运动的前面，不要落在它的后面。”大家一致认为，在深入开展学习和贯彻执行两个“决议”的群众运动中，各级领导，特别是军政第一把手，用自己学好用好两个“决议”的实际行动，去领导部队学好用好两个“决议”，这是摆在我们面前的一项光荣任务。许多同志分析了当前部队学习和贯彻执行两个“决议’的形势后，认识到，深入学习和贯彻执行两个“决议”，是紧跟伟大领袖毛主席，沿着毛主席的建军路线胜利前进的根本保证。因此，军政第一把手必须亲自抓两个“决议”的落实，带头学、带头用。第一把手一般参加革命时间长，经验比较丰富，他们亲自抓两个“决议”的落实，不仅能抓到点子上，而且能起到传、帮、带的作用；第一把手带头落实两个“决议”，就能把党委（支部）这“一班人”带起来，推动部队更好地落实两个“决议”。
    第一把手抓两个“决议”的落实，当前主要抓什么？他们认为，当前的重点应当是抓学习，一是抓自己的学习，一是抓部队的学习。目前，部队干部新，成份新，两个“决议”对许多同志还是新课题。就是老干部，在新形势下也需要再学习，要研究新问题。因此，既要原原本本学，又要抓住重点学深学透。只有学了才能懂，懂了才会做。抓学习必须从提高认识入手，把学习和贯彻执行两个“决议”提到忠于毛主席、忠于毛泽东思想、忠于毛主席革命路线的高度。某团坦克四连和指挥连过去学习两个“决议”的时候，因为认识不高，学习一般化；理解不深，应用一般化；军政一把手没有一齐抓，领导一般化；没有很好联系实际，效果一般化。最近，他们在上级工作组的帮助下，从提高认识入手，结合党内、军内两条路线斗争的历史和连里的实际情况，联系十年来贯彻执行两个“决议”的经验教训，有重点地组织学习，一个观点一个观点地学深学透，一个一个地解决问题，有效地克服了一般化的现象，促进了两个“决议”在连队的落实。
    第一把手抓两个“决议”的学习，怎样才能抓得更好？大家认为深入基层，发动群众，搞好调查研究，实行面对面的领导，是一个关键。领导学习如同指挥打仗一样，如果情况不明，决心就不大，方法就不对。某坦克团有一个修理连，是一个连续九年的四好连队。团党委叫他们用两个“决议”检查工作，找出差距，可是大家谈成绩时是有声有色，头头是道；谈缺点时则是细声细气，无头无尾。今年二月，团的领导同志亲自到这个连蹲点，深入调查研究。发现不少同志有落实两个“决议”“差不多了”的自满情绪。于是就抓住连里“天天读”有时为什么不能坚持，有的同志组织纪律性为什么松弛了，“老三篇”为什么没有经常学等几个典型事例，引导大家用两个“决议”为武器，进行分析。这样一抓，矛盾揭露了，自满情绪打掉了，连队革命化的步子迈得更大了。通过这样摆事实、谈经验，大家进一步增强了深入基层、带领部队落实两个“决议”的自觉性。
    大家还认为，第一把手要亲自抓，带头抓，第二把手和第三把手要一齐抓，主动抓。这样才能中心突出，齐心协力把两个“决议”的学习搞好。
〖-ZW/正文〗
