〖ZQ/总期〗4623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战鹰随时出航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗提高警惕保卫祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队空防勤务/战备思想工作RW：丁九歧/徐建平/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄昏，在机场上，战士丁九岐和刚刚入伍不久的徐建平正紧张细心地检查跑道灯。突然，小徐抬起头来，望着阴沉沉的天空说：“要下雨了，咱们快回吧！”小丁听了一怔，沉思了一会，然后语重心长地对小徐说：“伟大领袖毛主席教导我们，‘提高警惕，保卫祖国’。现在革命形势一片大好，但是美帝国主义、社会帝国主义的侵略本性决不会有丝毫的改变，它们一天也没有放松进攻我国的准备。”小徐听了就坚决地说：“那咱们完全、彻底快干好！”
    深夜，隆隆的雷声把丁九岐惊醒，雨点滴滴答答把玻璃打得乒乓响。“这样大的雨，水会不会渗进灯座的三筒里而影响夜航呢？”想到这里，他霍地坐起来，准备再去机场，随着徐建平也一骨碌爬起来了。迎着风雨，两人一齐往机场跑去。
    在滂沱的大雨中，他们来到跑道一看，果然水把跑道灯座淹没了，三筒里也渗满了水。两人便立即动手，把水倒掉，一盏、二盏……他们一口气搞好了十几盏。就在这时，徐建平不慎摔了一跤，手中的照明灯也灭掉了。丁九岐问徐建平：“怎么办？”风雨中，徐建平大声回答说：“为了保证战鹰随时出航，没有灯，我们照样干下去。”
    风呼呼刮着，雨哗哗下着。丁九岐和徐建平浑身湿透，水从脸上直往下流，分不清是雨水，还是汗水。一个小时过去了，又一个小时过去了，当他俩看到长长的跑道上，一盏盏红灯闪着光亮，战鹰升空有了保证的时候，内心里有说不出的愉快。（报道组）
〖-ZW/正文〗
