〖ZQ/总期〗19028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各部队领导干部纷纷深入基层送温暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗除夕夜替战士站岗与官兵同乐〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月13日电为让基层官兵吃一顿团圆年夜饭、看一台完整的春节联欢晚会，全军和武警部队各级领导干部除夕夜纷纷走上哨位，主动替战士站岗，为祖国守岁。
    今天18时50分，西藏日喀则军分区司令员杨吉贵踏着厚厚的积雪，来到海拔4300多米的乃堆拉哨所，从战士刘军手中接过钢枪，站除夕夜第一班岗。不少部队把领导和机关干部除夕夜替岗站哨作为一项制度，南京军区某团7名党委常委和28名机关干部包揽了除夕夜营区5处哨位；新疆军区领导带领150余名机关干部走上各边防哨位替下执勤战士。20时30分，位于中越边境一线的四连山主峰，云南省军区边防某团一营营长董立峰替战士站岗，坚守在观察哨位。在沈阳军区某机步团哨位上，军容严整的团政委姚旭说：“大年三十晚上，领导和机关干部替战士站岗，保证所有战士都能给家人打个问候电话、看上完整的电视春节联欢晚会，这个传统在我们团已坚持了6年。”
    为让基层官兵过一个欢乐祥和的春节，各级领导还深入基层一线解难送暖，与官兵同乐。驻港部队深圳基地为临时来队家属房购置了空调、液晶电视机；济南军区某仓库为一偏远的“夫妻哨所”安装了卫星电视接收系统；在沈阳军区某炮兵团官兵自编自演的春节联欢晚会上，团长杜对登的一曲《说句心里话》赢得官兵阵阵掌声；武警某部领导来到临时来队家属招待所，看望慰问来队过节的干部和士官家属。
    领导送关爱，真情暖兵心。新疆军区某部战士郭淳被领导从哨位换下来后，拨通了母亲的电话：“妈妈，放心吧！领导想得很周到，早早让我下哨看晚会，在部队过春节和在家里一样温暖！”
    （综合黄建华、杨西河、向勇、许建坤、张延杰、梅燕、许必成、向辉、罗正然、李典胜、杨鹏飞、欧建强、彭亮、吴富平来稿）
〖-ZW/正文〗
