〖ZQ/总期〗19028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕，官兵踏雪巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕，官兵踏雪巡逻
    雪花纷飞，灯笼高挂。中哈边境新疆军区霍尔果斯边防连，沉浸在节日的喜庆气氛中。
    大年三十中午，连长牛旭东带领巡逻小分队顶着风雪，踏上漫漫巡逻路。
    前不久，60年一遇的大雪袭击边防。今天，寒风裹挟着雪花，扑到脸上宛如刀割，官兵们的护鼻套上很快结满了冰霜，防寒鞋踩得冰雪“吱吱”作响。
    走出1公里，战士李怀富用“北斗一号”手持用户机给上级发送短信：“我们已到北卡子，经过10分钟观察，无异常。”班长王清华告诉记者，官兵巡逻一趟下来，至少要发8条以上短信。
    “注意，前方有情况，迅速分散潜伏！”牛连长突然下达命令。
    “卧倒，占领有利地形，出枪，瞄准！”战士们迅速卧倒于雪地，潜伏观察，耳边寒风呼啸，飞雪弥漫视野。
    原来，这是牛连长在巡逻途中给大家临时出的一个“情况”。“节日放假，警惕性应该更高，刚才战士们处置及时得当。”牛连长站起身来，拍打着身上的积雪对记者说。
    这时，记者的手机响了。“爸爸，祝你和叔叔们在边防过节好……”千里之外，传来儿子稚嫩的声音。
    班长王清华告诉记者：“我们牛连长快要当爸爸啦，嫂子怀孕8个月了，一个人在老家过春节……”
    “守边防难顾家，战士们也一样。王班长是独生子，当兵8年只在家过了一个春节。”牛连长接过话茬。
    3个小时后，小分队进入一个风口。一阵大风袭来，雪片劈头盖脑打来，50米路程，艰难地走了10分钟。牛连长走在队伍最前面，并叮嘱后面的战士跟紧。艰难跋涉半个小时，巡逻小分队终于走出风口。这时，记者的防寒鞋里已灌满了雪，许多战士的迷彩裤脚也结成了冰疙瘩。
    5个小时过去了，天色擦黑，在中哈边境第324号界碑前，官兵们整齐列队，向界碑敬庄严的军礼。
    此时，远处依稀传来鞭炮声……
〖-ZW/正文〗
