〖ZQ/总期〗19028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京：多彩庙会庆新春等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公磊/潘晔/孙浩/周芙蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙腾虎跃神州同春
    北京：多彩庙会庆新春
    据新华社北京2月13日电（记者公磊）尝一尝北京的风味小吃，看一看天桥的民间绝活，听一听正宗的京味叫卖……随着新春佳节的到来，北京各大公园举办的新春庙会活动13日陆续拉开帷幕。这些形式各异、精彩纷呈的庙会将伴随首都市民以及国内外游客度过一个祥和、喜庆的新春佳节。
    除了传统庙会，在国家奥林匹克体育中心举办的首个体育庙会13日也同时拉开帷幕。在体育庙会上，游客不仅可以回顾2008年北京奥运会的一个个精彩瞬间。还可以在专业健身教练的指导下参与各项健身活动，体验运动的乐趣。
    据介绍，今年春节、元宵期间北京市将共举办63个庙会、灯会文化活动。除了传统的庙会活动，石景山游乐园的洋庙会、朝阳公园以爱情为主题的庙会等，都将伴随广大市民和国内外游客度过一个祥和、喜庆的新春佳节。
    南京：空巢老人有人伴
    据新华社南京2月13日电（记者潘晔）13日是年三十，又是一家老小团聚的日子。南京全市除夕夜将有1.9万多户空巢老人享受到来自邻里、志愿者等多方面的关爱，让老人们巢空心不空，过一个温暖、愉快的新年。
    南京市文明办一位工作人员说，从本月开始，也就是春节前夕，南京市在各社区广泛开展社区工作人员与志愿者上门问候空巢老人活动，即“温暖2010问候空巢老人”活动。这项活动的主要关爱对象是社区内的空巢、独居、困难、高龄和残疾老人，特别是对统战对象和重点优抚对象的问候要做到保证一天一次电话问候和一次上门会面查看，确保老人的保暖、出行及用电、用气、用水安全。把社区大家庭的温暖带到老人家中，让每一位老人能够度过一个安全、祥和、温暖的寒冬。
    香港：中西合璧盛妆靓
    据新华社香港2月13日电（记者孙浩）桃花闹市开，灯笼高处悬。随着新春佳节的临近，香港这座国际化大都市处处闪耀着中华传统的节庆元素，让海内外游客沉浸在浓厚喜庆的“中国年”的气氛中。
    新春佳节是香港人最重视的传统节日。无论是在闹市街头，还是商场内外，随处都能看到大红、金黄、桃红等色调的传统节庆装饰。适逢农历虎年大年初一又与西方情人节同一天，香港今年的迎新春自然多了几分浪漫气息。中西合璧的城市“妆容”，吸引了不少香港市民和八方游客驻足留影。
    香港人过春节有派发“利是”的习俗。还有什么比出门遇见“财神爷”更让人兴奋的呢？游客纷纷从商家邀请的“财神爷”手中讨份“利是”，讨份喜气。还有外国朋友应邀装扮成“洋财神”，为市民和游客拜年。
    贵阳：布依村寨喜过年
    据新华社贵阳2月13日电（记者周芙蓉）“房建福地丽日暖，生逢盛世万家欢”、“五谷秀出金黄穗，蔬菜开出白银花”。大年三十，记者来到贵阳市花溪区马铃乡马铃村水车坝布依寨，村民卢兆友正和弟弟贴春联，院里一派喜气。
    村寨道路上，孩子们在玩耍，年轻人有的在放鞭炮，有的在聊天，妇女和一些老人在家里准备丰盛的年夜饭。家家户户贴春联、挂灯笼，整个村子洋溢着浓浓的年味。
    村民组长卢兆平说，去年，村里11户危房户全部重建新房，其余房屋全部进行改造，政府根据各家情况分别补贴2000元到2万元。水车坝布依寨2年前还是一个种玉米、水稻的典型农业村寨，除了外出务工，村民别无其他收入来源，生活较为贫困。近两年来，政府大力扶持村民种蔬菜，目前已有600多亩，村民人均纯收入由过去的1000元左右提高到现在的3000元。
〖-ZW/正文〗
