〖ZQ/总期〗19028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师长探访导航台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老习惯了，不亲眼去看看边远台站的官兵，年可过不踏实啊。”大年三十，北京军区空军某航空兵师师长吕维波驱车赶往某导航台，看望两名坚守值班的官兵，记者一同前往。
    越野车疾驰在乡村小路上，20分钟后，一座小院映入眼帘。“到了。”吕师长推门下车，一名士官和一位中尉迎上来。“我是导航台初级士官郝建伟”“我是春节替班的导航连排长李富。”三双手紧紧握在了一起。
    “来，咱们一块包饺子吧。”吕师长看到两名官兵已经准备好了面和肉馅，挽起袖子说道。
    记者抽空推开值班机房门，看到导航机、信标机等设备一字排开，面板上的指示灯明暗闪烁。工作台上，摆放着值班日记、预检维护、综合等记录本。记者拿起值班日记翻看这几天的情况，只见上面写着――
    “2月12日早8时，交班者马超回连过年，接班者李富，各设备试线正常，油机启动正常，无机电故障。2月13日郝建伟接班，早上8点例行各项检查，各机器设备性能正常……”
    “如果有任务，所有设备都得开机保障飞行，如果碰上跨昼夜飞行训练，导航台的两个人基本昼夜都得值班。”李富向记者介绍着。
    “来，我来给你们炒个菜。”包完饺子，吕师长亲自掌勺，为两名战士做了一盘油焖大虾。
    转眼，6菜一汤上齐。吕师长招呼两名官兵和记者围坐在一起，饱餐了一顿充满浓浓官兵情的除夕饭。
    “李记者，给我们合张影吧。”告别前，吕师长把郝建伟和李富拉到身边。
    “好，请注意，1、2、3！”快门闪动的瞬间，记者从取景框里看到导航台大门上有一副楹联“我以台站为自豪，台站以我为骄傲”，横批“以台为家”。
    （本报大同2月13日电）
〖-ZW/正文〗
