〖ZQ/总期〗19028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金水河口：与女民兵同巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金水河口：与女民兵同巡逻
    ■本报记者姜兴华
    年三十早上，中越边境金水河口岸，云南边防某团一连和驻地“十姊妹支前模范民兵班”组成的巡逻小分队出发了。
    上世纪70年代末的一年除夕，一连与该女子民兵班开始联合巡逻。从此，这个传统一直延续下来。今天的女子民兵班已是第9代了。
    “今年巡逻怎么能少了我们呢？”队伍刚出发，3名傣族妇女追了上来。记者眼睛一亮：这不是第一代女民兵韦红芬、李建珍、黎琼吗？如今，3人已经年近半百。
    “入列！”一连连长吴真下达口令。没想到，她们的到来，使巡逻队里出现了3对“母女兵”：现任女民兵班长陆子黎是黎琼的女儿，民兵黎敏、罗雪分别是李建珍和韦红芬的女儿、儿媳。
    上午8时，伴着悠扬的“入关”钟声，两国边民走出国门。这时，距“国门”200多米远的一河坝处，一对傣族夫妇带着两个小孩，涉水走向对岸。
    “老乡，去哪里？”吴连长高声问道。男子笑答：“我们是附近村寨的，到对岸走亲戚……”“你们私自出境是违法的！”女民兵随即用傣语给这对“跨国探亲”夫妇上了一堂边防法规课。3名老民兵还唱起了傣歌：“出入边境啊走国门，遵守法规做好边民……”一家人边听边点头，原路返回。
    中午，小分队巡逻至64号界碑时，几名邻国男女越过界河向我方走来。
    “站住！不许偷渡！”吴连长大声阻止。对方说：“关照一下，我们来购点年货。”官兵和民兵们用邻国语言宣传边境管理法规，对方终于返回对岸。
    “团结就是力量……”夕阳西下，伴着嘹亮的歌声，小分队继续巡逻，为祖国守岁。
    （本报云南金平2月13日电）
〖-ZW/正文〗
