〖ZQ/总期〗19028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长剑阵地：枕戈待旦人不寐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长剑阵地：枕戈待旦人不寐
    ■本报记者梁蓬飞
    新春将至，年味渐浓。群山深处，一声清脆的哨音划破天际，担负战备值班任务的第二炮兵某部一营一连发射分队紧急出动，进入待机地域。
    记者随队探营，只见指挥车里灯火通明，副营长赵小勇熟练操作“机动指挥控制系统”，通过一体化指挥平台与末端武器系统联通。发射方舱里，发射架指挥长、一连连长贺鹏正在实施发射控制，各操作号手闻令而动，有条不紊。山地丛林间，气象、通信、测绘、卫勤、运输等保障分队各就各位……
    上等兵杨敦，入伍当年就成为同批大学生新兵中唯一一名通信号手。他一进入发射现场，就一直没有离开过全连的“王牌号手”、上士陈峰。他告诉记者，陈峰曾多次参加发射任务，在全旅首次专业技术资格认证考核中被评为一等导弹操作手。新年里，杨敦的目标，就是能像陈峰那样按下发射按钮，亲手打出一枚导弹。
    盘马弯弓，蓄势待发。营长娄军告诉记者，战略导弹部队的战备值班，绝非一般意义的站岗守位、巡线勘界，而是披甲执兵，枕戈待旦。只要一声令下，长剑随时可以腾空而起，反击来犯之敌。
    夜色渐深，苍山如黛。记者在前指看到，巨大的电子显示屏上，一条条红蓝曲线将复杂电磁环境直观地呈现眼前。气象卫星云图和测雨雷达车即时监测风云，战场上空的气象条件一目了然。此时，某新型导弹如箭在弦，蓄势待发。天地之间，一片静默。
    静默，是为了迎接新年的和平钟声。战略导弹部队官兵用一柄柄倚天长剑，警惕地守卫着共和国的安全。
    剑锋所指，是他们头顶，那深邃如海的天空。
    （本报第二炮兵某旅2月13日电）
〖-ZW/正文〗
