〖ZQ/总期〗19028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东西南北一桌菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎年除夕，广州军区红一团“狼牙山五壮士连”的年夜饭很特别。炊事班只当配角，会做菜的战士们自己动手当大厨！
    “以前战士们总讲年夜饭丰盛有余，味道不足。”连长孔光光说：“今年我们索性给炊事班放假，让大家自己动手！”
    这不，午休刚结束，几个战士就钻进厨房里忙开了。
    记者走进厨房，看到湖南籍战士曾祥娇正在洗鱼头，一问才知，他要做招牌湘菜“剁椒鱼头”。只见他将一个个洗好的鱼头劈成两半，撒盐急腌，又浇上黄酒、生姜粉、胡椒粉等调料，麻利极了。小曾边做边说：“这道菜源于清末湖南人黄宗宪妙手偶得，已经有百余年的历史喽！”
    “才百年而已嘛！看看我这夫妻肺片，相传可是三国时期就有喽！”正在准备牛心、牛肚等食材的四川籍战士杨骥接过话茬：“这道菜不仅历史悠久，我们家还流传有诗呢，有道是：‘肺片非肺，味中有味；夫妻好合，滋味调和，！”
    尽管连队炊事班原料有限，战士们的创造热情却很高。四班战士余诗富就地取材，做起了“连队版”的“佛跳墙”。“虽然连队没有名贵食材，可我这煨制方法却很正宗。”小余给自己的菜起名叫“兵跳墙”，还吟诗一首：“坛启菜香飘四邻，官兵闻之跳墙来。”厨房内，顿时笑声鼎沸。
    晚上5点半，连队的年夜饭开席了。阵阵欢呼声中，战士们亲手烹制的道道佳肴闪亮登场：“开水白菜”、“麻婆豆腐”、“九转大肠”，还有记者在战士们鼓动下做的一道“形似而神不似”的孔府传统名菜――“神仙鸭子”……
    当晚的最亮“明星菜”，当属孔连长亲手调馅、擀皮的“红军包”。这是红一团几十年来代代相传的一道菜，传说是红军长征时期在庆祝一次战斗胜利时首创――小小的素包子。
    一桌东西南北菜，战士们这顿年夜饭，吃出了浓浓的“年味”……
    （本报揭阳2月13日电）
〖-ZW/正文〗
