〖ZQ/总期〗19028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨扬当选国际奥委会委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报温哥华2月12日电记者柴华报道：在今天于温哥华举行的国际奥委会第122届全会上，中国短道速滑名将杨扬以89票赞成5票反对的绝对优势，成为继何振梁、吕圣荣、于再清后第四位来自中国大陆的国际奥委会委员。
    杨扬同时也是中国第一位以运动员身份当选的国际奥委会委员。2002年盐湖城冬奥会上，杨扬为中国实现冬奥会金牌零的突破。在杨扬23年的运动生涯中，她一共获得过59个世界冠军，是目前中国获得世界冠军最多的运动员。从1999年起，还是运动员的杨扬就开始积极参与国际体育组织的工作。当时，她当选为国际滑冰联合会运动委员会委员；2003年，她当选世界反兴奋剂委员会运动员委员会委员；2006年，杨扬获国际奥委会主席罗格提名成为国际奥委会妇女与体育工作委员会委员。这次在温哥华冬奥会开幕前当选为国际奥委会委员。
    当选后杨扬激动地说：“我非常荣幸能够当选国际奥委会委员，这是我运动生命的延伸和新的开始，意义更深、责任更大，我会义不容辞地投入更多的精力和热情，为奥林匹克事业做出努力。”
〖-ZW/正文〗
