〖ZQ/总期〗19028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝到广西旱灾地区慰问群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁2月13日电（记者李斌）去年入秋以来，我国西南大部分地区发生严重干旱，对部分群众生产生活造成严重影响。2月12日至13日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到河池市东兰县、巴马瑶族自治县，看望慰问受灾群众，指导抗旱救灾工作。
    12日是农历腊月二十九。温家宝上午在北京参加中共中央、国务院举行的春节团拜会后，立即乘飞机赶往广西。
    河池是革命老区，也是国家重点扶持的贫困地区。从去年8月以来，持续高温无雨天气，造成大批山塘、水柜干涸，多条河流断流，人畜饮水困难。下午近3时，温家宝一下飞机，就乘车沿着弯曲的山路，行驶2个多小时来到旱情最严重的东兰县。
    三石镇巴造村是一个石山环抱的小山村。温家宝走进村旁干裂的田地里，蹲下身子，拿起一块翻耕过的干土块察看墒情，询问降水情况。当地干部告诉总理，去年全年降水比上年减少60%。为了解决群众饮水困难，全县设立了385个供水点，每天为缺水的村屯送水。
    温家宝来到村里一处供水点前。村民们都带着塑料桶，正在排队接水。温家宝走过去和大家亲切交谈，询问每天能分到多少水、够不够用。管水员黄启思递给总理一张供水登记表并告诉总理，每天都有专人从县城运水来，每人每天供给20公斤水，村民的生活用水基本得到保证，过年没有问题。随后，温家宝扶着简易木梯登上水柜顶端，掀开灌水口上的木板，察看储水情况。
    两辆水车前，村民们正在有序地排队接水。温家宝走过去，一一拧开车后的4个水龙头，给水桶放水。他说，党和政府一定会帮助大家克服旱灾，解决用水困难，让大家过一个好年。
    13日上午，温家宝来到泗孟乡屯长村看望村民。在村民黄忠英家，总理和大家围着一盆炭火，共商抗旱大计。村子里有多少人？旱情怎么样？有多长时间没有下雨？附近有没有水库……温总理向村支书黄峰详细询问有关情况后说，这个地方已经连续干旱缺水，现在气象还很难预料，也许干旱还将持续下去，我们要做好迎接更大困难的准备。当前旱区农村工作要以抗旱为中心；首先要保人畜饮水，同时要搞好春耕备耕；党员干部要到第一线，带领和组织群众抗旱，统筹调度水资源；要保证节日期间群众用水，让群众过一个欢乐祥和的春节。他强调，从长远看，根本解决水的问题，要统筹规划水库、塘坝、水柜等水利基础设施建设，财政要给予支持，做到来水时能存得住，干旱时能用得上，切实把这件关系群众切身利益的问题解决好。
    温总理一番话情真意切，让当地干部十分感动：“今天是年三十啊，总理来关心我们山区少数民族的饮水问题，感谢总理。”温家宝微笑着说：“大年三十，议水大计。”房子里响起一阵会意的笑声。
    13日下午，温家宝还来到位于石山上的巴马瑶族自治县东山乡弄谟村巴优屯，看望慰问为群众送水的消防战士，以及专门为深山区缺水群众自愿送水的党团员摩托车送水队。
〖-ZW/正文〗
