〖ZQ/总期〗19028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘基文向中国人民祝贺春节等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江/顾震球/林煜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘基文向中国人民祝贺春节
    奥巴马发表讲话祝贺农历新年
    新华社联合国2月12日电（记者王湘江、顾震球）联合国秘书长潘基文12日通过新华社等中文媒体向中国人民祝贺春节。
    潘基文在用英文发表的贺词中说：“值此农历新年‘虎年，到来之际，我谨向中国人民致以最热烈的祝贺。祝愿中国人民在新的一年里更加幸福安康。我期待着中国人民在新的一年里为世界和平与发展作出更大贡献。”
    潘基文还亲笔书写汉字贺词，祝愿中国人民“虎年大吉”。
    新华社华盛顿2月12日电（记者林煜）美国总统奥巴马12日在白宫网站发表视频讲话，祝贺即将到来的农历新年。
    奥巴马在讲话中代表他本人和夫人米歇尔向亚裔美国人、太平洋地区和亚洲国家以及全世界所有庆祝农历新年的人们表示最诚挚的祝福。
    奥巴马说，在美国休斯敦、洛杉矶、芝加哥等地，大大小小的社团和协会将举办舞狮、游行等活动，美国全国各地将用各种各样的方式庆祝虎年的到来。
    奥巴马说，在这样的时刻，人们应该感谢家人的陪伴，感谢祖先的智慧，感谢朋友和邻里的帮助。
    最后，奥巴马祝愿所有欢度农历新年的人们在新的一年里平安幸福，事业兴旺，身体健康。
〖-ZW/正文〗
