〖ZQ/总期〗19028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“指导员，祝您新婚快乐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“神枪手四连”战士给指导员段凯峰电话拜年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “指导员，祝您新婚快乐”
    ――“神枪手四连”战士给指导员段凯峰电话拜年
    ■本报记者傅强
    大年三十儿，记者在沈阳军区某集团军“神枪手四连”吃过年夜饭，踩着“咯吱咯吱”的积雪往回走。
    “让我说两句！让我说两句！”路过连部时，突然听到里面传来了争吵声。记者推开门，只见十几个战士围着电话机，正在兴致勃勃地抢夺着话筒。“指导员，在家挺好的吧？嫂子呢？”上等兵马鑫抢过话筒，张嘴就问。
    话还没说完，电话就被下士陈长涛抢了过来：“指导员，又娶媳妇又过年，您真是双喜临门啊！”
    “指导员，我是肖留洋，让俺和嫂子说两句行不？”五班长小肖挤不进来，在人群外急得大喊。
    “停，停……嫂子要说话了，都别吱声了！”三班长关浩挥手示意，按下电话免提键，一个甜蜜又羞涩的声音从千里之外传了过来――
    “大家好！感谢你们这么多人给我们拜年。这样的拜年，我长这么大还是第一次经历，心里好感动……以前，我总不理解你们指导员，现在我才感到作为一名军嫂的自豪……”
    连长曲天宇告诉记者，指导员段凯峰和爱人吴孟孚恋爱好多年了。去年6月份，他们登记领了证，没想到，正当他们准备办婚事时，接连遇到了好几项重大任务，婚期只好一拖再拖。一晃大半年过去了，婚礼依然遥遥无期。春节前，团领导专门下命令，让段指导员回家结婚。指导员起初不想走，战士硬是把他推上了车。
    “我可想指导员了，去年除夕夜我想家，就是指导员端着饺子陪我在宿舍吃的……”上等兵马鑫红着眼圈告诉记者：“指导员对我们真好，我们心里有啥事，都愿意跟他唠唠。”
    一晃10多分钟过去了，下士陈长涛大声说：“嫂子，就不多占用你和指导员的宝贵时间了，现在，我们一起给你们拜年了，预备，1，2……”
    “嫂子，祝您和指导员新婚新春快乐，全家美满幸福！”十几个官兵异口同声，响亮的声音在夜空回荡……
    （本报海城2月13日电）
〖-ZW/正文〗
