〖ZQ/总期〗19028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警信阳新县中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执勤哨位连北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午3点，武警信阳市支队新县中队中士石贤平穿好棉大衣，系好执勤腰带和子弹袋，接过步枪上了哨位。
    20分钟后，哨位里的红色电话响起，石贤平拿起电话，话筒里传来武警部队副司令员刘红军的声音。
    “你好，我是刘红军，你辛苦了！”“感谢首长关心。”“中士同志，你叫什么名字？是哪里人？”“报告首长，我叫石贤平，山东鄄城人。”
    “今天是大年三十，我在首都北京代表武警部队党委、首长向你致以新年的问候，并通过你向你的家人和部队官兵拜年！”“请首长放心，请祖国和人民放心，我们一定站好岗、执好勤，完成好党和人民赋予的光荣任务”……
    武警部队值班首长与千里之外的一线哨兵“面对面”，这是武警部队执勤手段现代化的真实写照。上个世纪90年代以来，武警部队先后建成从武警总部到各个总队、支队、中队的执勤视频网。武警部队首长坐在北京指挥大厅，遍及全国各地各个重要目标的万余哨位一览无余。
    记者走进中队勤务值班室，只见对面墙上的4个电子显示屏正实时显示各个哨位的情况。与勤务值班室一墙之隔，有一间备勤室。室内，荣玉等3名战士组成的应急小组处于随时待命状态。荣玉说，一旦接到命令，他们可以立即出动。
    （本报信阳2月13日电）
〖-ZW/正文〗
