〖ZQ/总期〗19028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用炽热之心点燃冰雪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温哥华冬奥会开幕式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当4根代表原住民部族的图腾柱缓缓从场馆中央升起，温哥华扬起欢迎的手臂――
    今晚，温哥华冬奥会用祖先数千年前留下的隆重礼仪，拥抱来自世界各地的冰雪健儿，用炽热之心点燃冰雪！
    这不是加拿大第一次举办奥运会，之前他们曾承办过1976年蒙特利尔夏季奥运会和1988年卡尔加里冬季奥运会。但这第三次，加拿大人民依旧“用炽热的心”去祝福冰雪健儿通过“卓越的努力走向成功的顶峰”。这两句温哥华冬奥会的口号，分别来自加拿大英文版和法文版国歌中的一句歌词，无疑充分代表了加拿大人民对温哥华冬奥会的期盼与支持。
    舞台中央，故事“梦的风景”开始静静讲述。时光倒转回5000年前，一群群游牧民族顶风冒雪，从西伯利亚出发，越过白令海峡，踏上这片洁白广袤的土地。他们向象征力量的巨大熊图腾祈祷，利用聪明才智在新大陆繁衍生息。时光流逝，冰雪消融，一片蔚蓝色海洋中象征财富和尊严的巨大蓝鲸在水面喷出水柱，诠释着人们与自然顽强抗争的生活画卷。大地充满生机，人们安居乐业，一片生机勃勃的土地带来丰收的景象，吸引了四海移民的到访，带来新鲜的文化艺术，现代文明也随之涌入这片激情迸发的大陆。
    一幕幕场景展现了加拿大人包容和谐的生活理念。众所周知，加拿大是一个移民国家，实施多元文化主义策略。英国作家狄更斯曾这样描述这块兼容并蓄的土地：“她静静地前进着，各种差异在这里和平共处，她的脉搏健康而有力，这是一块充满希望的福地。”在这里，可以吃到世界各地的美食，可以领略不同族裔的璀璨艺术，可以感受异彩纷呈的异域风情，特别是中华文化也成为加拿大多元文化中不可或缺的一部分。
    突然，天空中响起了“雷鸣”和“闪电”，一座象征着落基山脉的巨大雪山高耸而起，数十名滑雪运动员从山顶旋风般滑下，在皑皑白雪间自如穿梭――
    借助得天独厚的自然条件，冰雪运动一直是加拿大的传统，冬奥会的一些主要项目本身就起源于加拿大，冰球就堪称加拿大的国球。本届冬奥会举办地温哥华更被人称为“热衷于与寒冷拥抱的城市”，温哥华人从骨子里就热爱冰雪，每到冬天来临，上至白发老者，下至稚嫩孩童，人们都在滑雪场中自由滑翔，尽情玩耍。同时温哥华还拥有世界一流的天然滑雪场地及滑雪设施，像本届冬奥会比赛场地惠斯勒就被誉为北美第一滑雪胜地，这些自然条件都为其获得冬奥会举办权起到了决定性作用。
    伴随滑雪者们迅捷的身影，雪山脚下拉出一条条五彩缤纷的光影，一座霓虹烁现、高楼鳞次栉比的梦幻之城出现在人们面前。夜空中橘黄嫣红的枫叶慢慢飘落，簇簇温暖的枫叶状篝火照亮了加拿大这个“枫”情万种的冰雪国度。
    当3名火炬手出现在场地中央，冰面状的场地逐渐开裂，巨大的火炬从场地中央“破冰”而出。火炬手共同点燃了火炬的3个基座，圣火热烈地燃至火炬顶部，点燃最中央的火眼，温哥华冬奥会圣火熊熊燃起。
    这一刻，所有爱好冰雪运动的人们心中的热情一起升腾！
    这一刻，所有胸怀奥运梦想的人们心中的激情一同跳跃！
    （本报温哥华2月12日电）
    当地时间2月12日，第21届冬季奥林匹克运动会开幕式在加拿大温哥华举行。图为开幕式表演中滑雪运动员穿过五环疾驰而下。本报记者柴华摄
〖-ZW/正文〗
