〖ZQ/总期〗19028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辞旧迎新时迎风犁浪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者徐叶青特约记者李义保
    当祖国人民辞旧迎新之际，万里之遥的亚丁湾上，海军护航编队“马鞍山”舰、“温州”舰、“巢湖”舰和“千岛湖”舰千余名将士，正肩负祖国和人民的重托，迎风犁浪在航道上护航。
    当地时间12时，起航的汽笛声响彻亚丁湾上空，“振华13”、“凯福”、“马士基亚利桑那”等14艘中外船舶组成3
    路纵队从亚丁湾东部起航西行。编队指挥员邱延鹏介绍说，这是我海军护航编队执行的第168批船舶护航任务，将于正月初二抵达亚丁湾西部解护点，为了保证被护船舶的安全，编队安排“马鞍山”舰和“巢湖”舰进行伴随护航，同时派出特战队员到被护商船上进行随船护卫。
    在“马鞍山”舰驾驶室里，编队作战指挥组组长张晖正在与指挥所人员分析此次护航中可能出现的海盗活动情况，研究应对措施。“编队在被护船舶编组、队形安排、火力点配置等方面都采取了针对性措施。相信通过我们的共同努力，一定可以让被护船舶的船员和他们的家人安安心心地过年。”张晖说。
    记者推开飞行准备室的门，看到某飞行团副团长、特级飞行员张示亮正在与机组成员研究飞行图。飞行图上，红笔描绘出的航线如同美丽的中国结。飞行头盔、飞行包整齐地摆放在飞行员身旁。张示亮告诉记者，只要有情况，随时能够起飞执行任务。
    飞行甲板上，全副武装的特战队员们正在队长孙浩的指挥下进行训练。只见一组特战队员从五六米高的机库顶上顺着绳索飞身而下，与地面上的另一组特战队员展开搏斗，双方使出浑身解数，龙争虎斗。孙浩说：“虽然过年了，但我们的训练一天也不能停，这既是练兵，又是热身，我们时刻准备着。”
    落日西沉，天色渐暗。看着眼前浩浩荡荡的船队，记者突然想起编队官兵撰写的那副春联：万里远征，远洋护航显大国风范；驰骋亚丁，编队将士展中华风采。（本报亚丁湾2月13日电）
    下图：新春佳节到来之际，我海军护航官兵向祖国人民拜年。
    本报记者徐叶青摄
〖-ZW/正文〗
