〖ZQ/总期〗19028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温哥华冬奥会隆重揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报温哥华2月12日电记者柴华报道：当3位加拿大体坛名将共同点燃温哥华市中心不列颠哥伦比亚体育馆主火炬，第21届冬季奥林匹克运动会正式揭幕，现场6万名观众见证了奥运史上首个在室内举办的冬奥开幕式，同时也领略了东道主的热情和全世界冰雪健儿的风采。
    为期17天的温哥华冬奥会将分别在温哥华和惠斯勒两地举行，共设7个大项、15个分项和86个小项，是冬奥会历史上设项最多的一届，共有来自82个国家和地区的代表团、约5500名运动员和官员参赛。
    代表团入场仪式中，现代奥运会发源地希腊的代表团首先进场。上届冬奥会男子空中技巧金牌得主韩晓鹏高擎五星红旗，引领中国代表团第18个入场。本届冬奥会中国派出了史上最大规模的180人代表团，其中运动员90人，他们将参加滑冰、滑雪、冰球、冰壶、冬季两项5个大项、10个分项和49个小项的角逐。中国香港和中华台北此次也派出了代表团参赛。
    考虑到冬季是温哥华的多雨季节，本届冬奥会的开幕式在能容纳6万人的不列颠哥伦比亚体育馆举行，这也是奥运会历史上首次将开幕式安排在室内场馆进行。但今晚开幕式上奉献的精彩文艺表演并未因此失色，时而“漫天飘雪”，时而“电闪雷鸣”，时而冰火交融，时而枫叶满地，既反映了加拿大原住民的历史和风情，也体现了加拿大多元文化的特点。
    精彩的文艺表演结束后，国际奥委会主席罗格沉痛宣布，就在开幕式举行前几小时，格鲁吉亚雪橇选手库马里塔什威利在训练中摔出赛道不治身亡。他称这是个悲哀的日子，他号召所有参赛选手“传承他的奥运梦想，用他的精神去比赛”。在之前进行的代表团入场仪式中，格鲁吉亚代表团臂缠黑纱入场，全场观众起立致敬，表示对库马里塔什威利的哀悼。
〖-ZW/正文〗
