〖ZQ/总期〗19028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红一连：大年三十警报响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红一连：大年三十警报响
    ■本报记者郭建跃
    睡梦中，警报声在北京军区某部“红一连”楼道里响起。记者拉开门一看，只见战士背着背包和轻武器正往外跑。值班排长压低嗓门喊着：“快！别乱！”
    “今天是年三十，部队都放假了，怎么还在训练？”全副武装的指导员张兵赶来告诉记者：“我们连今天担负营战备值班，连里决定搞一次例行拉动。”
    记者跟随张指导员来到操场，只见他站在全连面前，大声下达任务：“某边境地区发生突发事件，刚接到上级命令，我们要迅速向边境机动……”
    官兵闻令而动。随后10分钟里，连队门前堆满了武器装备、携行物资、炊事用具等。很快，全连赶赴车场，战士们驾驶着步战车出发了。
    远处，传来爆竹声。深夜里，记者手机里不断收到祝福新年的短信。然而，记者眼前的官兵正荷枪实弹在冰天雪地里进行演练。
    行进中，“红一连”忽遇“敌”炮火袭击！指导员下令：“隐蔽卧倒！”战士们立即在雪地里就势趴下。一分钟过去了、两分钟过去了，没有命令他们硬是一动不动。
    “前进！”一声令下，战士们如同雪豹接近猎物，一会儿掩护搜索，一会儿穿插进攻。记者刚拍了几张照片手就冻僵了，战士们在雪地里却奋勇冲击，像下山猛虎。
    凌晨，一连官兵结束演练返回营区。跟在队伍的后面，记者想起在连队板报上看到的一首战士写的诗：“万家灯火闪耀着新年快乐，声声爆竹呼唤着喜庆的笑颜，头顶迷彩钢盔的士兵弹一弹雪花，祝福祖国和人民幸福平安！”
    （本报太原2月13日电）
〖-ZW/正文〗
