〖ZQ/总期〗19028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老海岛”述衷情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老海岛”述衷情
    ■本报记者钱晓虎
    今天上午，东海深处某海岛，一场新春团拜会在东海舰队某修理大队水兵俱乐部举行。
    “45年前，我和在座的同志一样年轻。”一位满头银发的老人用带有扬州口音的普通话说。他叫王兆坤，今年已72岁高龄，是大队的老职工。1965年7月，他响应上级号召，从上海来到海岛，在装备保障岗位一干就是40多年。
    1999年，他到了退休年龄，申请继续为部队服务，还将两个儿子送往军营从事修理工作。
    “我从硝烟弥漫的战争年代走来，在离宝岛台湾最近的海岛工作了45年，也隔海相望了45年，我真希望有生之年看到两岸同胞团圆啊！”
    掌声如潮水般响起，老军工的深情发言震撼着官兵的心。
    “我最希望大家都能喝上‘自来水，！”上岛16年的抽水班长严伟云一张口就引起大家共鸣。大队成立半个多世纪以来，生活用水全靠4口水井，抽水班也变成了“夫妻站”――严伟云把结婚不久的妻子从老家湖南动员过来，转眼已快10个年头。
    严伟云说，他畅想有那么一天，大队再也不用抽水站供水，官兵全都用上自来水。
    军士长殷志明，在某拖船任船长14年。谈到妻儿，他满怀愧疚。妻子随军上岛，第一次送孩子上学，回来就大哭一场――岛上小学的条件太差了。
    “刚才小殷的愿望，代表了很多同志的心声。”已经驻守海岛21年的大队长龚任站起来发言：“昨天，我参加了环岛公路的开工仪式，这项工程投资几十个亿！现在，海峡西岸经济区建设已经开工，海岛的发展也日新月异，喝水问题、上学问题都列入了今年的工作日程。我相信，大队的明天一定会更美好！”
    一片热烈的掌声，和着窗外的鞭炮声，响彻了军港。
    （本报福州2月13日电）
〖-ZW/正文〗
