〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活用品不再强求统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某防空旅力戒新兵工作中的形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为克服往年新兵工作中各种名目繁多的统一购买物品等现象，让新兵一走进军营就能感到家的温暖，该旅本着为新兵动真情、办实事的原则，协调有关部门为新兵配齐了必备物资，并明确规定：新兵个人生活用品，除部队配发的以外不得硬性摊派统一，手套、拖鞋等可以统一颜色，但必须在征得新兵同意后方可购买；新兵训练、学习用具一律由旅统一下发，不收新兵一分钱。他们要求新训干部骨干严格执行这一规定，并把执行情况作为评定带兵人称不称职的一条重要依据。
    据了解，该旅还提出新兵训练必须坚持贯彻循序渐进的原则，不搞一刀切，不搞拔苗助长。旅制定下发了《新兵骨干“八不准”》、《文明带兵若干规定》，规定不得随意增加新兵训练强度，不准赶训练进度，不准随意占用新兵休息时间，禁止早起床、晚就寝或双休日加班训练等做法。
〖-ZW/正文〗
