〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色“海文化”的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝色“海文化”的魅力
    ●张伟
    ★与共和国同龄的海军大连舰艇学院，是中国海军第一所高等军事学府。半个世纪以来，该院已为海军输送30000余名军政指挥人才，其极具“军味”、“海味”的校园文化，更成为这些海军军官成长的精神动力。
    “校园博物馆”凝聚历史瞬间
    走进海军大连舰艇学院，就如同走进了一座“海军博物馆”。教学大楼高高的台阶两侧，是两枚舰载导弹，远处是一个耸立的导弹发射架，俨然是导弹发射平台。教学楼的墙壁上悬挂着许多海军舰艇的图片、航海家的画像、海战的油画，以及古老的绳结、舵轮和各种航海仪器实物。这样的环境，必然激发这些未来的海军军官发奋学习的精神。
    实验楼大门两侧摆放着两门海战用的仿真古炮，走廊里以及楼梯的拐角处陈列着许多人民海军各个时期以及各国海军的军舰、兵器的模型。这些模型像一艘艘锚泊在军港里的战舰，时刻等着出航的命令，又像是浓缩了的海军发展史，诉说着大海的过去与未来。每天早上上课前，都有指定的学员擦拭模型玻璃罩上的浮尘，他们擦去的是灰尘，留下的却是对祖国、对海军深深的责任。如果遇到重大节日或接待外宾，你还可以看到这里会挂起舰艇上才能见到的“满旗”。
    不远处，学员生活区的橱窗被设计成风帆的形状，学员们实习归来的摄影作品正在这里展出。旁边矗立的一排不锈钢灯箱，映照出一幅幅海军英模画像，诉说着海军史上一个个血与火的动人故事。学员宿舍楼楼道两侧的墙壁上，悬挂着已经成长为将军的毕业学员的照片――这是一面“将军墙”，将军们肩上耀眼的金星，对每一个从他们身边走过的学员，都是一种巨大的、无声的激励和召唤。
    “甲板文化”搭建海上舞台
    对于进行航海实习的学员们来说，大海是浪漫的、瑰丽的，而长期的海上生活却是枯燥寂寞的。因此，学员们因地制宜，在军舰和航道上打造出蓝色的“甲板文化”。
    每次出航，学员们必带上一件特殊装备――足球球门。一旦军舰进港，他们便将球门往码头上一放，不踢个昏天黑地不会罢休。有了这个装备，无论哪个实习航次，无论停靠哪个码头，“舰员学员足球友谊赛”便成为传统科目。军舰航行或锚泊的时候，必要的运动是保持体能的最有效的办法。与陆地上一样，起床的铃音把舰员和学员从梦中唤醒，舰员在后甲板，学员在舰艏的前甲板，打打军体拳、做做广播体操和俯卧撑，简直就是一场热火朝天的“海上运动会”。
    每一个实习航行结束的时候，学员和舰员都要在甲板上举行一场海上联欢会。虽然没有舞美和灯光，但充满“军味”、“海味”的节目却总是带给大家无尽的欢乐。几年前，舰员们还别出心裁组建了一支名为“锅底灰”的模特队（因为他们用锅底灰化妆，名称由此而来）。他们就地取材，拖把头成了假发，毛毯、窗帘、防火衣成了时装，结果一出场就引起了轰动，从那时起，模特队的“时装”展示几乎成为每次实习结束时“海上联欢会”的保留节目。还甭说，如今的“锅底灰”模特队，在海军范围内已是小有名气。
    甲板上灯火通明，海上联欢会正在进行。学员们忘却了航行的疲惫，和着海浪拍打舰舷的声音，尽情地歌唱：“我们是中国海军的脊梁，在惊涛骇浪中成长；我们是蓝色国土的卫士，锻造着排山倒海的力量……”
    “蓝色行动”播撒保护海疆的种子
    2003年9月的一天，北方某军港。2001级舰艇指挥专业的学员登临“郑和”舰，这些未来海军指挥军官亲身感受了第一次航海的苦辣酸甜。
    随着航线向南延伸，海水的颜色越来越蓝，学员们不知道怎样表达对大海这份蓝色的热爱。于是，一个以海洋环保为主要任务的“志愿者小分队”在学员中自发形成了。有人给这个小分队起了一个好听的名字：“蓝色行动”。利用靠码头的机会，有学员悄悄买回红色的垃圾桶放在住舱的过道：学员们自觉地把喝过的饮料瓶、用过的塑料袋收集起来，待军舰靠码头时再送往垃圾站。每当“郑和”舰停靠码头时，学员们统一戴上了白色太阳帽，穿上蓝色T恤，威海、青岛、定海、厦门、广州、湛江……几乎“郑和”航线遍及的每一个港口和码头都出现了他们的身影。学员们手拿垃圾袋在舰舷、码头上捡拾各类的白色垃圾，他们用自己的行动来捍卫大海这份蓝色和美丽。学员蒿兴华主动担负起回收白色垃圾的任务，他说：“大海的美丽让我陶醉，我已经喜欢上了大海。我要把一生交给海军，干定了！”
    实习归来，学员们感到自己的肩头似乎多了一份沉甸甸的责任。他们在校园局域网上创建了宣传海洋环保意识的“蓝色行动”网页；他们组成了若干个小组，走向海港、码头和社区，采集海水标本、回收白色垃圾、传播环保理念，用行动播种着蓝色的种子；他们带着自己关于海洋和海军建设的研究成果，大胆走上讲台，在学员中创办了“学员讲坛”……
    我们有理由相信，在蓝色的“海文化”的孕育下成长的学员们，他们每个人的身后都是一艘军舰、一支编队、一个舰队，他们就是中国海军的未来。
〖-ZW/正文〗
