〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某机步旅以信息化课题为牵引〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高政治干部科技素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘银生/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘银生、杨西河报道：11月上旬，在济南军区某机步旅组织的网上对抗演练现场，10多名政治干部运用计算机网络熟练起草、传达政治工作方案，进行战前动员，开展心理疏导，整场演练有条不紊。该旅按照信息化战争要求提高政治干部科技素质，有效地提高了信息化条件下开展政治工作的能力。
    这个旅党委针对本单位政治干部队伍素质状况，专门组织政治干部围绕“怎样发挥政治干部在信息化建设中的作用”等问题展开讨论，引导政治干部用发展观念校正认识偏差，不断提高做好政治工作的能力。他们专门为政治干部购买了《军事信息学》、《信息技术汇编》等书籍，选派人员赴院校学习信息技术知识，邀请军地院校教授到部队授课，并采取政治干部与军事干部结对子、交叉换岗锻炼等办法，组织政治干部学习信息技术知识。学习中，他们采取“听、看、讲、做、考”等方法，促进理论学习与实践的结合。
    为了提高政治干部战时驾驭信息技术的能力，他们注重在各种演练中有针对性地加强对政治干部的训练，以部队所担负的作战任务为牵引，以战术组织指挥、专业技能培训为重点，不断探索信息化建设中开展政治工作的新方法，使政治干部成为训练与指挥的直接参与者、组织者。在此基础上，他们还组织政治干部集体攻关，开发出一系列信息化战争条件下开展思想政治工作的课件、器材。
〖-ZW/正文〗
