〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以邻为壑不明智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗橐薄-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，日本首相助理川口顺子在索非亚出席欧安组织外长会议期间公然向新闻界表示，日本政府不希望欧盟各国解除对华军售禁令。她还就此在一些国家的政要中进行了游说。舆论认为，川口的言行带有强烈的“冷战”色彩，这种以邻为壑的思维是十分不明智的，与中日两国要长期友好合作的取向背道而驰。
    中日两国是一衣带水的近邻。中国政府一直奉行与邻为善，以邻为伴的外交方针；一直谋求与各国友好合作，共同发展。半个多世纪前日本军国主义者发动的那场侵略战争给中国人民造成巨大灾难，也使日本人民深受其害。这场侵略战争留给日本的一个深刻的教训就是：不能以邻为壑，要永远摈弃轻视、蔑视、敌视邻国的错误政策。
    据报道，川口在索非亚已将日本政府明确反对解除对华军售禁令的态度转达给欧盟各国，并对此解释说是出于“亚洲安全保障的考虑”。但是，人们有理由认为，川口这番不合时宜、有悖于和平与发展主旋律的言行，是在变相地散布日本所谓的“中国威胁论”。今天的中国正在聚精会神搞建设，一心一意谋发展。中国敦促欧盟早日解除对华军售禁令并不意味着中国将大规模从欧盟采购武器，而是希望欧盟消除在政治上的对华歧视，从而夯实中欧战略伙伴关系，并推动其向前发展。
    无数事实证明，中国的发展不会对任何国家构成威胁，而是有助于邻国乃至世界的和平、稳定与繁荣。近些年来，中国经济的持续发展拉动了日本经济的复苏，中日贸易不断扩大和人员往来空前频繁，使两国的友好合作关系愈发紧密，“中日经济互补论”越来越为两国各界人士所认同。在这样一个背景下，作为亚洲国家的日本却在欧盟解除对华军售禁令问题上作出如此明显对友邻的不友好表示，无疑有损于中日两国基于联合声明、和平友好条约和共同宣言这三个重要文件的相互信赖与友好合作关系。
    回想起15年前，当西方国家联合对华实施所谓“制裁”时，日本率先与中国恢复了官方交往。令人费解的是，15年后，日本充当起了“拖后腿”的角色，这样的举动给人们的印象是对华外交上的失信。
    （新华社东京12月9日电）
    新华社记者橐
〖-ZW/正文〗
