〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八小时以外的多彩军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋斌/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋斌刘建伟
    ★走进北京军区某高炮团，一股浓郁的文化气息扑面而来，官兵们八小时以外的文化活动真是丰富多彩。
    这是一支拥有光辉历史的先进团队。在营区，各种浮雕、壁画、灯箱、宣传匾，展示着富有现代气息的战争画面、蕴含深刻哲理的军事名言、生龙活虎的训练场景和军事变革中的先进典型。据该团温政委介绍，了解团队的光荣传统，是每个战士的必修课，浮雕就是最好的教材。
    更让人意外的是，这些脉络清晰、形态逼真的浮雕竟然出自战士张潜之手。绘画功底扎实，还学过雕刻的小张刚来部队时觉得特长得不到发挥，很失落。后来团里将制作浮雕的重任交给了他。他和战友宋文沂多次到地方求教，查阅大量资料，设计图样，经过反复摸索，终于成功地雕凿出这一幅幅栩栩如生的战争图画，真实地再现了血与火的战斗生活。每一尊浮雕都富含深刻的寓意，或揭示一个道理，或张扬一种精神，既是一段战史，又是一个故事，更是一种启示。从此，团队有了光荣传统教育的鲜活教材，小张也像变了一个人，工作干劲十足。
    每逢周末，二营总要在文化活动中心里举办一次烫画比赛。战士们拿着电烙铁，在模板上忽左忽右、忽上忽下，很快，一幅幅风格迥然的山水风景画、惟妙惟肖的漫画人物、活泼可爱的小动物便呈现在眼前。最引人注目的烫画当数二连战士王超新创作的《戏蝶》――只见两只美丽的蝴蝶在花丛中翩翩起舞、活灵活现。据该团政治处高主任介绍：“这种愉悦身心的烫画比赛活动我们经常举办，它让官兵们的业余生活变得丰富而有意义。”
    除了烫画比赛，这个团还先后成立了弘扬民族传统文化的舞龙队、舞狮队、威风锣鼓队和秧歌队，组成了具有时代特点的艺术摄影组、网络竞技队、文艺演唱队，并充分利用训练间隙、拉练途中和野外驻训的时机，开展形式多样的文化活动。
    在三营微机室中笔者看到，局域网“网上辨析”的页面上，100多人正在线进行一场大辩论，辩论的话题是“战争离我们有多遥远？”一个网名叫“小兵张嘎”的网友发表这样的观点：“我们当兵就这么两年，战争怕是很难赶上，所以军事训练没有必要要求那么严，标准也不用那么高，当两年兵，回家找个好工作才是真的。”他的观点刚在网页上“亮相”就遭到抨击，“风行客”说：“虽然和平与发展是当今世界的两大主题，但世界没有一天停止过战争，我们应该清醒地看到战争离我们其实很近，随时都可能发生。”“陆军中尉”则强调，“战争对于军人来说并不是一个陌生的词，但对它的内涵我们这代军人亲身体会太少，我们应该时刻绷紧战争就在身边这根弦，当它来临时，才能从容应对。”“战神一号”也按捺不住，踊跃发言：“古人早就说了，‘养兵千日，用兵一时’，作为军人，尤其是当代军人，必须时刻牢记‘打得赢，不变质’两个历史使命。”一时间，就这一话题，大家辩论得热火朝天、不亦乐乎……
    随行的该团王团长告诉笔者，这个“战神一号”其实就是二营营长王选民。原来，该团经常在局域网上和官兵进行这样的思想交锋，如此一来，不仅战士们可以排除顾虑畅所欲言，干部们也能准确掌握官兵的思想动向，解决官兵的思想问题。用官兵们自己的话说：“在这里各抒己见、唇枪舌战、互不相让的激烈辨析，丰富了生活，活跃了思想，提高了认识，真是一举多得！”
    点击该团的局域网，笔者看到，这里设置了“军事动态”、“法律咨询”、“科技知识”、“趣味英语”、“游戏天地”、“点歌频道”、“聊天室”、“心理健康咨询站”等20多个专题网页，拥有1000余册电子图书和100部精品影视剧的大型资料库。官兵可随时进行网上阅读、网上练兵、网上游戏，充分领略网络带来的欢乐和惊喜。
〖-ZW/正文〗
