〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷失方向莫惊慌科学判断有良方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许伟峰/代阿琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许伟峰代阿琪
    初冬的帕米尔高原银装素裹。笔者随某边防团迈丹边防连指导员程庚一行到距连队28公里的博孜艾格尔山口巡逻。
    巡逻人员乘马在沟壑纵横的山谷里艰难地向前走着。经过6个多小时的跋涉，终于抵达山口。完成观察任务后，巡逻队选择了一个比较背风的地方准备搭设帐篷休息，次日返回。
    然而“天有不测风云”。帐篷刚刚扎稳，忽然阴云翻滚，狂风四起，一场大雪不期而至。夜幕降临，军马嘶鸣，帐篷也被大风连根拔起。为确保人员安全、装备完好，程指导员临时决定拔营撤回。天渐渐黑了，来路的一个关隘已被雪块堵死，巡逻队伍必须改变回撤路线。此刻巡逻队面临的难题就是如何判断和确定返回的方向。虽说巡逻组的人员都是有着一年以上兵龄的老兵，对防区情况也不算陌生，但在这种条件下，大家还是感到心里没底，谁也不敢随便提建议，生怕搞不清楚导致“出国”（越境）。于是大伙把目光聚焦到了程指导员这个有着14年军龄的“老边防”身上。他在夜幕中却显得异常平静，几分钟后，他牵着马缰绳，对大家说：“跟我走”。第二天，当帕米尔高原的第一缕曙光升起的时候，大家冲着指导员佩服地笑了，因为不远处便是连队的营房。
    回到连队，笔者就满怀疑惑地来到指导员房间，请教指导员的“绝活儿”。他微笑着边洗脸边说：“在边防巡逻执勤中，遇到这样的事不足为奇。就拿昨天夜里的事来说，咱们在那种环境下要准确无误的回到连队，首先应当判别方向、选择路线。没有星星、没有地物，拿着地图晚上也找不到参照物，怎么办？我也没有多高深的理论，就凭多年巡逻执勤中积累和总结的经验，摸了摸脚底的石头，咱们站的那个位置是个风口，一年四季西北风刮个不停，所以大石头迎风的一面经常接受大风的‘抚摸’，比较光滑，背风的一面就比较粗糙，由此我便判断石头滑面朝着的方向，即为西北方向，也就是连队所处的方向，因此我才敢大胆地带着大家往回走。”
    笔者会意地点着头，不由得打心眼里佩服起面前这个“老边防”。指导员还结合自己的经验，就野外条件下如何利用自然现象和特征正确判别方向，给笔者介绍了几条经验：晴空夜里判定方向，最常用的就是“北极星”判定法，先找到北斗七星，尔后沿勺口方向延伸5倍便能找到位于正北方向的北极星；暗夜或者阴雨天气，在没有星星和太阳的时候，除了用石头的粗糙和光滑面判定方向以外，还可依据沙丘、蒙古包、独立树、植被、河流等地物、地貌的特征判定。在熟悉防区情况的基础上，沙丘较平缓的一边面向的方向即为防区常年起风的方向，比较陡的一边面向的方向为风向的反方向；依据新疆的地理和自然条件特殊性，蒙古包或独立房屋门面向的方向都比较向阳，通常为南方，背对的方向即为北方；遇到独立树的时候，通常情况下南边比较向阳，因此枝叶比较茂密；见到植被时，比较稀的一面通常为南方，因为它吸收水分少，等等。总之只要做一个有心人，善于观察和总结、摸索规律，边防迷路其实并不可怕。
    编者感言 热爱是最好的老师
    ●周猛
    险境当前，程指导员为何处惊不乱？表面看来，在于他对边防工作的熟知，而深层次的原因，则来自他对边防工作的痴迷与热爱。边防上的一草一木他如数家珍，风吹草动他了然于胸，都在证明着他对脚下这块土地的“热爱指数”。爱因斯坦说过：“热爱是最好的老师。”作为一名边防军人，只有热爱边防，才能建功边防；只有在边防工作中不断寻找到属于自己的快乐，才能有所发现、有所创新、有所前进，也才能在艰苦的环境里真正做到以苦为乐，以苦为荣。
〖-ZW/正文〗
