〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻澳门部队纪念邮品发行等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思阳/张登峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本周文化要闻★
    驻澳门部队纪念邮品发行
    ★为纪念中国人民解放军驻澳门部队进驻澳门5周年，12月1日，澳门特区政府邮政局发行了“中国人民解放军驻澳门部队”纪念邮品。该套邮品包括一套六枚面值分别为澳币1元、1.5元和3.5元的“中国人民解放军驻澳门部队”专题邮票，一枚面值8元的小型张和一枚面值4元的首日封。邮品以驻澳部队贯彻“一国两制”、依法履行防务为主题，从牢记使命、依法驻军、从严治军、苦练精兵、热心公益等方面展现了驻澳部队威武之师、文明之师的良好形象。（陈思阳）
    敦煌歌舞吸引驻港部队官兵
    ★日前，由甘肃省人民政府领导率领的歌舞剧慰问团来到驻香港部队，为官兵演出了一台极具西部特色的敦煌歌舞晚会，精彩纷呈的演出博得热烈掌声和阵阵喝彩。晚会演出了曾多次获得全国大奖的大型歌舞剧《敦煌韵》片断、《天宫伎乐美音鸟》、敦煌舞蹈《妙音反弹》、《千手观音》、《香音神的祝福》及《莫高盛世》等节目，从历史、文化、思想等领域多角度展现了古丝绸之路社会安定、人民欢乐祥和、安居乐业的盛世景象。官兵们在感叹演员技艺精湛的同时，感受到了中华民族五千年历史文化的悠久和博大。艺术家们还演唱了《为了谁》、《怀念战友》等军旅歌曲，热情颂扬驻港官兵为实践“一国两制”所作出的贡献。（张登峰）
〖-ZW/正文〗
