〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙滩上的“特餐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团文化生活见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟荣/李新建/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙滩上的“特餐”
    ――某海防团文化生活见闻
    某海防团驻守在一个远离大陆、信息闭塞的海岛上，他们因地制宜开展沙滩雕塑、书画、健美等富有海岛特色的沙滩系列文化活动，激发了官兵的守岛爱岛热情。1某海防团沙滩文化广场上，用沙
    雕成的英模肖像、兵器模型、生肖动物等三大系列雕像，个个惟妙惟肖，形神兼备。新上岛的战士付刚目睹这些沙雕美景，边按快门边连声赞美“太漂亮了，简直就是真的！”
    记者采访时，正赶上该团举办“军营沙雕节”。站在长43米、高5米的沙塑群雕“铁甲雄风”面前，不禁为之震撼、拍手叫绝。在这次活动中，一连官兵塑造的《九龙壁》全票获得金奖。一堵8米高的沙墙上，九条巨龙腾云驾雾，鳞爪飞扬，上书“龙腾九天，扬我军威”八个大字。
    团政治处陈主任告诉记者，他曾多次到哈尔滨看过冰雕和雪雕展，但军营沙雕更有神韵，飞机、坦克、大炮，各种武器装备样样齐全，简直就是一个超级浓缩兵工厂，给守岛战士带来了视觉冲击，极大地丰富了官兵文化生活。29月11日上午10时许，海防团
    20余名书画高手在银色的沙滩上即兴赋诗作画，绘军营、描渔家、畅想“神舟六号”飞天……官兵挥毫泼墨，各显身手。
    海滩书画具有浓厚的生活气息，官兵们根据生活和想像描绘出了一幅幅美轮美奂的精彩画面。记者看到一块长30多米、宽5米多的“画卷”，上面画着一组漫画：官兵联欢、师徒对弈、促膝谈心……这些画是团里有名的“战士画家”徐亮的作品。他以《爱兵故事沙滩连环画》来表述普通一兵爱军习武的深情。3海岛官兵把沙滩作为天然的文体
    活动场地，各种文化体育赛事当然就在沙滩上进行。
    下午4点多，退潮后的沙滩格外美丽。伴随着健美音乐的旋律，海岛战士健美队一字排开、闪亮登场，跳起了健美操。队员们露出了结实的肌肉，逐一展示他们健美的体形。据健美队王队长说，这里的训练器材并不“精良”，杠铃、哑铃、臂力器、拉力器等，都是自己制作的。
    为了练就强健体魄，团里有意识将比赛放在沙滩进行。同样是100米短跑，在平地上一般只需14秒，而在沙滩上最快也要20秒；官兵们普遍认为，在这样的环境下开展体育活动，既愉悦了心情，又提高了身体素质。沙滩上的排球、足球、篮球、摔跤等活动，成为海岛上一道道亮丽的风景线。4五光十色的贝壳是“海龙王”赐予
    的宝贝。战士们训练执勤之余，以特有的灵气和品位，精心选择，巧手装点，赋贝壳以情感，创造出极富特色的“贝壳文化”，给孤岛军营增添了无穷的乐趣。
    “贝壳文化艺术节”是三连文化活动的传统保留节目，每逢春节、国庆等重大节日，连队以班、排为单位开展贝壳艺术品参展评比活动，“最高奖项”入选连史馆永久收藏。
    在三连营区，记者见到了“守边卫国、以岛为家”8个贝壳组成的大字。该连陶指导员介绍，别看这简简单单的8个大字，却是由1999个几乎一般大小的贝壳镶嵌而成，累计花费了全连官兵近100个劳动日，每个贝壳都代表着官兵爱岛建连的片片爱心。
    孟荣李新建本报记者樊剑英
〖-ZW/正文〗
