〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵未到保障工作先行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部扎扎实实做好迎新兵各项准备工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉太/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨玉太、特约通讯员史志强报道：近日，笔者在辽西武警某部新兵营看到，新兵未到，部队上下早已为新战友们的衣、食、住、行各个方面做了充足准备，让人感到暖意融融。
    据了解，该部今年即将到来的新兵来自祖国各地，其中有朝鲜族、满族、蒙古族、藏族、回族等多个民族。为了让新战士能够吃上具有家乡风味的可口饭菜，他们精心挑选了12名业务精、技术好的炊事骨干充实到新兵连，保证每个新兵连有一名等级厨师。
    本着早筹划、早准备的指导思想，该部要求接兵干部及时登记新兵的身材、体形情况。新兵未到，其所需的服装、鞋帽等被装物资已全部调配到位。笔者在军需股的电脑上看到，该部今年征集的数百名新兵中，1.9米以上的有2人，1.8米以上的有33人，穿45码鞋以上的有9人。股长李金宝介绍说，他们已经派人到某军需仓库调换了一些特体服装，确保新兵穿上合适的服装。
    笔者还看到，该部新兵营每个新兵宿舍均配发了毛毯、棉毡、防寒门帘等保暖物品。一座集娱乐、学习功能于一体的新兵文化活动中心也正在完善中。
〖-ZW/正文〗
