〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁大漠歌声飞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞民/肖传金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张瑞民肖传金
    ★皑皑雪山当背景，戈壁沙漠做舞台。11月份以来，兰州军分区战斗文工团挑选38名精兵强将，带着两台精彩的综艺晚会，兵分两路赴基层慰问演出。一路上他们上高原、踏戈壁、穿沙漠，为官兵们献上歌曲、舞蹈、小品等节目。小分队历时半个月，辗转4000多公里，演出30余场次，所到之处受到官兵的热烈欢迎。
    11月10日，在海拔3200多米的祁连山脉某部刚察尔哨所，北风呼啸，漫天飞舞着雪花，气温骤降至零下20摄氏度。为了让哨所官兵看到原汁原味的舞蹈《当兵的阿哥回来了》，4名舞蹈演员身穿单薄的短裙，在几平方米的山间空地上旋转着、跳跃着。虽然凛冽刺骨的寒风把她们的手和脸吹得发紫、冻得发青，但她们仍然向战士们展示着最动人的笑颜和最优美的舞姿。
    一级演员王兰武，这个从战士成长起来的军队艺术家，如今儿子也在海拔3200米的青海某部当兵，看到年轻的士兵马上就要退伍，一股慈父之情油然而生。他将这种父爱融入角色之中，把小品《随军爹》演得更加生动、更加深情。第八届全军文艺会演一等奖获得者、小品演员肖利滨既要主持节目，又要演小品，还要参加小合唱，一场演出下来光衣服就得换10多次，忙得不亦乐乎。但他总是乐呵呵对人说：“战友的快乐是我最大的满足，战友的笑容是我最大的幸福。”梅花奖的获得者肖虹，在小品《老大不难》中分别担任了打工、经商、教师3个角色，她把握的人物个性准确到位，塑造人物的形象栩栩如生，乐得官兵们前仰后合。一个个诙谐幽默的相声、小品，一首首饱蘸深情的歌曲，一个个寓意深远的舞蹈，将官兵带到了一片欢乐的海洋。
    乌鞘岭腹部某仓库哨所远离公路，平时生活用品全靠肩扛人抬。赴河西演出小分队到该部演出时，得知哨所有3名老兵没看上节目，执意前往为他们举行专场演出。崎岖的羊肠小路既陡又峭，加之风大雪急，演员戴新明、闫建荣等人用了近两个小时才到达哨所。哨所设施简陋，演员们依着雪山搭起了舞台。魔术《变脸》、女声独唱《军歌声声》等精彩的节目一个接一个，3名老兵高兴得忘了这是在风雪里看演出，更忘了生活的枯燥和艰苦，他们拍着冻得发紫的双手欢呼雀跃。演出结束，演员与老兵们紧紧地相拥在一起。赴陕西方向演出小分队来到甘肃麦积山麓的某红军团时，正赶上团里进行军事课目年终考核，演员们深入到考核场挥臂呐喊，鼓劲加油。考核完毕，在黄沙弥漫的考核场上，演员们迎着漫天飞舞的沙尘，为席地而坐的官兵引吭高歌、纵情歌唱，一鼓作气表演了20个节目。
    为了满足官兵的需求，演出小分队日夜兼程，有时一天演出3场，演员们除装台、卸台、装车、转点、行军外，几乎没有时间休息，为了养精蓄锐，更好地投入下一场演出，他们只好在乘车途中打个盹，但从没一人叫苦。
    石雕展丰富官兵业余文化生活 冯根锁摄
〖-ZW/正文〗
