〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选取士官工作全程公开等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫立兵/张强/胡伟/刘学一/张岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某边防团――选取士官工作全程公开
    本报讯 闫立兵、张强报道：西藏军区某边防团在今年的选取士官工作中，全程接受官兵监督，选上的士官个个令人服气。士官选取工作开展后，该团将上级分配的指标一次性全部分配到各单位，机关不留机动指标，做到数量、条件、标准和选取程序全程公开。团里还专门设立了举报箱，开通了热线电话，凡违反选取程序和不符合选取标准的，一律取消资格，并追究违纪人员的责任。
    深圳市盐田区――90％的退伍战士找到工作
    本报讯 胡伟报道：12月初，36名退伍战士经深圳市盐田区技术培训后，被一些企事业单位争相聘用。多年来，深圳市盐田区积极为退伍战士就业创造条件，专门为退伍战士开设了保安、物业管理、厨师等实用技术培训班。每年老战士退伍返乡后，他们根据退伍战士的兴趣爱好和文化程度，进行相应专业的技术培训，确保每名退伍战士掌握一门以上技术。近3年来，他们已先后培训退伍战士600余名，使90％以上的退伍战士顺利找到了工作。
    武警黄岛边检站――引导带兵人知兵爱兵讲科学
    本报讯 刘学一、张岩报道：近年来，武警山东黄岛边防检查站着眼部队建设出现的新情况、新问题，采取有效措施提高带兵人的能力素质。该站针对部分带兵人存在“不会管、不敢管、不想管”的问题，举办基层干部培训班，帮助他们掌握科学管理知识，纠正教育管理中不科学、不规范的方式方法；针对少数带兵人身在兵中不知兵的现象，他们从端正对战士的根本态度入手，进行知兵爱兵教育。同时，大力宣扬本单位爱兵典型，激发带兵人的知兵爱兵热情。
〖-ZW/正文〗
