〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明白的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐辉/吴星亮/伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定红珍是一位军嫂，她爱丈夫、爱家庭、军营和事业，演绎出一串动人的故事。去年，她被总政治部和全国妇联表彰为“全国百名好军嫂”。
    定红珍自小生长在武汉。1988年，24岁的她与青梅竹马的广州军区某舟桥旅干部周光明携手走进了神圣的婚姻殿堂。正当她沉浸在蜜月的幸福中时，部队发给丈夫“紧急任务，速归”的加急电报，让她一下子领悟到嫁给军人意味着什么。
    武汉有句俗话：“婆婆背后背个鼓，到处说媳妇；媳妇面前拎个锣，到处说婆婆。”然而，15年来，定红珍从未跟公婆红过一次脸。公婆体弱多病，生活一直不能自理，洗澡洗衣做饭，全赖定红珍一人支撑。
    一次，公公急病住院，病因还没查出，定红珍的母亲也因车祸住进了医院。她迅速将母亲安顿好，又急匆匆往公公那儿赶。母亲不理解，嗔怪道：“嫁出去的姑娘泼出去的水，到底是人家的人啊！”而公公也不知情，还埋怨她去迟了，屎啊尿啊没人管。定红珍委屈得眼泪直往肚里流。那段时间，她像一只上足了发条的钟表，两家医院来回折腾。丈夫得知实情后请假回来，看到她两眼深陷，头发一梳就掉一大把，忍不住泪水盈眶。但为了不影响丈夫的工作，定红珍硬是将丈夫催回了部队。
    记不清多少个春节，定红珍都是在基层连队度过的。她脸上一直挂着灿烂的笑容。战士们喜欢和她聊天，喜欢和她包饺子，喜欢吃她做的“招牌菜”剁椒鱼头。定红珍说，一声“嫂子”就好比酷暑饮下的一杯冰茶，严冬喝下的一碗热汤，从头到脚都舒坦。她给战士们义务当导游，讲城市的变化；她给战士们当业余指导员，连队战士的姓名、籍贯、爱好等都能做到“一口清”。
    1998年8月1日，洲湾溃口。时任营政治教导员的周光明带领全营紧急驰援，官兵被洪水冲散，生死不明。那一夜，定红珍彻夜未眠。她担心的不仅仅是丈夫的安危，还有一大群十七八岁可爱的战士。
    第二天，听说丈夫和战士们被洪水围困，在惊涛骇浪中抱着白杨树坚持了整整一夜，多名战士献出了年轻的生命，定红珍心如刀割。从电视上看到官兵们因在烈日下抢运沙袋，皮肤像松树皮一样地起卷，她赶忙租了一辆小面包车，带着几箱护肤霜、矿泉水和方便面就赶到了大堤。
    当天，定红珍为战士洗洗涮涮到凌晨两三点。第二天一大早，丈夫又接到赶赴荆州抗洪的命令，定红珍没有丝毫怨言：“去吧，我和孩子等着你们凯旋！”
    定红珍不仅乐于当官兵们婚恋的红娘，还乐于当官兵们谋职的红娘。近年来，她利用自己在商海拼搏多年，结交面广，信息灵通的优势，常常为退伍战士和无工作的军嫂再就业牵线搭桥。截至12月上旬，经她亲自推荐上岗的退伍兵和家属已达120多名。
    刚结婚时定红珍就与丈夫立下“君子”协定：一定要像爱对方那样爱事业，争取双双建功立业！定红珍就读在一所商业学校，参加工作后，她争分夺秒不断充电，相继获得了大学本科毕业证书，通过了全国英语六级和计算机二级考试，获得了会计资格证。1984年毕业分配到中商集团后，定红珍负责出纳工作，不到3年就升到了部门主管会计这个职位。1995年，上级把她调到财务部分管审计工作，她不徇私情，公正严明，次
    年即相继被提升为审计主官和财务部副部长。
    在担任供配货中心财务部部长期间，定红珍研究出的一套“集进分销、采配合一”的运作模式，开创了供配科学管理的新模式，仅此一次每年为集团创收数百万元，中央电视台等多家传媒曾先后予以报道。定红珍因此被武汉市总工会等单位授予“商业女能人”称号，连续多年获得中商集团“管理成就奖”。
    在定红珍的支持激励下，丈夫周光明也一路鲜花和掌声。在连队任职期间，单位连续三年荣立集体三等功，年年被评为先进连队，并受到广州军区的通令表彰。他个人多次被评为优秀基层干部，先后荣立一等功1次，三等功2次；1997年、1998年、2000年作为湖北省军区惟一的一名基层代表，分别参加了广州军区党代会、湖北省第七次党代会和武汉市第十次党代会。
    齐辉吴星亮特约通讯员伍正华
〖-ZW/正文〗
