〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗系统学习勤于实践长期坚持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某分部法规培训经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志华/吴军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张志华、吴军报道：11月中旬，北京军区264医院检验科党支部书记王春枝，对如何规范科室党务活动产生疑问后，就在分部“依法开展政治工作论坛”网页上发了个“帖子”。没几天，9篇体会文章就出现在网上，帮她解决了所有疑问。设立网上论坛，是北京军区某分部着力提高政治干部依法开展工作能力的一个举措。
    据该分部张政委介绍，随着《政工条例》、《军队基层建设纲要》、《党委工作条例》等一系列政治工作法规的相继出台，政治干部开展政治工作有了法规依据，但不善于依法指导和开展政治工作的现象仍时有发生。针对这一情况，该分部把法规制度与分部实际紧密结合起来，修订完善了《科室党组织议事规则》等8个细则，并将法规培训经常化。到目前为止，全分部多次举办培训班，有170多名政治干部参加了培训。
    该分部结合开展“四个教育”，引导大家依据法规制度想问题，作决策，检查指导工作。分部以《政工条例》和其他法规制度为依据，组织研制开发了“联勤分部军事斗争准备政治工作系统”，为开展战时政治工作创造了条件。
    该分部还把提高政治干部依法办事能力纳入干部能力建设的总体规划，坚持把依法开展政治工作的情况，作为考核使用干部的基本条件和评选先进、树立典型、立功受奖的重要依据，收到良好效果。
〖-ZW/正文〗
