〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官兵研创体能海韵操等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗淦家业/宋国鹏/杨海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生士兵张晓东---为官兵研创体能海韵操
    本报讯 淦家业、宋国鹏报道：12月1日，笔者在北海舰队航空兵某团看到：伴随歌曲《海韵》明快的旋律，官兵们时而俯身仰卧、时而深蹲起立、时而屈身抱膝……动作刚柔并济，并极富节奏感。据介绍，这套15分钟的“海韵体能操”是由大学生士兵张晓东研创出来的。
    张晓东入伍前是太原师范体育学院的一名大三学生。入伍后他发现，中队体能训练就是跑步、器械、军体拳，较为单调乏味，战士的训练热情不高。张晓东于是暗下“功夫”，把竞技体操与体能训练科目相结合，精心挑选欢快的流行韵律作为配乐，经过几个月的潜心研究，创作了这套可让身体在短时间内得到全面锻炼的“海韵体能操”。
    边防警官苏一刀---获全球华文诗歌大赛奖
    本报讯 杨海波报道：澳门基金会和中国作协诗刊联合举行的“澳门”全球华文同题诗大奖赛日前揭晓，21位诗歌作者获奖，广东边防海警部队上尉警官苏一刀榜上有名，是唯一获奖的青年军旅诗人。
    “澳门”全球华文同题诗大奖赛是为迎接澳门回归5周年而举行的一项重要文化活动，征稿启事在中国作协《诗刊》公布后，收到了来自世界各地的大量华语诗歌稿件。边防警官苏一刀的组诗《军魂：守护澳门》，以驻澳部队官兵的日常工作和生活为素材，讴歌了我军将士热爱澳门、守卫澳门的精神风貌，在初审时即受到一致好评。据悉，该诗歌已由《诗刊》收录在诗集中并于近日出版。
〖-ZW/正文〗
