〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜瑜华同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月9日电 原石家庄高级陆军学校副校长杜瑜华同志（副兵团职），因病于11月20日在北京逝世，享年91岁。
    杜瑜华同志是陕西省南郑县人，1932年考入杨虎城的宪兵营当学兵，1933年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任陕南抗日第一军参谋长、西北抗日联军第一军政治部组织科科长、红十五军警卫团组织科科长等职。抗日战争时期，他历任抗日军政大学教员、大队长，副团长，支队长等职，参加了粉碎日寇“扫荡”“封锁”“蚕食”的斗争。解放战争时期，他历任旅参谋长、副旅长、师长等职，参加了晋北、正太、保北、石家庄、太原、兰州等战役战斗。新中国成立后，他历任军参谋长，副军长，北京军区工程兵主任、军政干部学校校长，石家庄高级步兵学校副校长等职。
    杜瑜华同志是第五届全国人民代表大会代表。他曾被授予三级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。他1961年晋升为少将军衔。
〖-ZW/正文〗
