〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云山雾哨荡漾网络文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西某边防团文化生活纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧志平/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身处大山相隔百里，在同一平台上探讨文学作品、举行综艺联欢、模拟“红、蓝”军战术对抗，这些看似不现实的事情，如今却成了广西某边防团官兵业余文化生活的一部分。
    该团紧跟我军信息化建设的步伐，先后在网上开设了文学作品评论站、金嗓子歌坛、战术模拟训练室等学习娱乐场所，使边防官兵的文化生活步入了“网络娱乐”的新境界。
    战术模拟训练室，战术斗法精彩纷呈――
    英雄豪气网上纵横
    一连和九连远隔两百多公里，两个连的连长在网上“交战”却好像近在咫尺：一连连长刘仁启扮演的“蓝”军指挥员，刚发出派主力向“红军”两翼进行夹击的指令，九连连长李希和扮演的“红”军指挥员马上有了回应，只见他在迅速集结后方主力向“蓝”军正面发起猛烈攻击，打乱了“蓝军”的作战计划……
    该团拥有这种集娱乐与训练为一体的网络游戏，得归功于该团作训股几个年轻参谋。作训股为了让官兵熟悉平时训练的战术战法，决定利用局域网开设一个战术模拟游戏系统，培养大家学习战法研究战法的兴趣。他们向昆明陆军学院、国防科技大学的专家请教，根据边防的地形、气候和作战要素开发了网上对抗的游戏软件，同时连结各个终端，开设了专门的网址，使一个完整的战术对抗系统在边境管控网上安了家。
    虚拟的战争应用的是真实的战术。在网上战斗失利后，官兵们往往会全身心投入到深层次的战术研究之中。过去在网上常“走麦城”的五连连长王小明，为了提高自己的谋略水平，通读了《谋略新论》、《心理战新篇》、《战场态势分析》等10多本专著，记下了30多万字的读书笔记，如今已是团里的“网战”高手。他撰写的《信息化条件下的战士心理素质初探》被多家军事学术刊物采用。他的母校桂林陆军学院有一套先进的战役训练网络对抗系统。该系统在敌我情况设置上具有“红弱蓝强”的特点，很少有“红军”打败“蓝军”的例子。他请缨担任“红军”参谋长，运用信息化作战原则，运筹奇兵，以无可争辩的结局，取得了该系统“红”胜“蓝”败的战绩。
    网上文学评论，吸吮优秀作品的营养――
    碰撞擦出智慧火花
    早就听说广西边防某团一个网上文学作品评论站办得如火如荼，一直无缘见识。这天借着巡边的机会来到八连，终于一睹了网上文学评论的风采。
    来到连队，指导员冯小林带我们走近电脑，映入眼帘的是一群官兵们在网上评论“大风歌”。
    五连排长李长青说：“刘邦和项羽的‘大风’开始都刮得雄伟壮观。一个是大风起兮云飞扬，一个是力拔山兮气盖世，但结果大不相同，刘邦高唱大风是‘安得猛士兮守四方’，项羽却是‘虞姬虞姬奈若何’，两位枭雄一生的境遇尽在其中了。”
    八连班长王常喜连忙补充：“刘邦以谋略定天下，项羽以勇武争天下，最后一个成就一代帝业，一个兵败将亡，留下千古遗憾。由此可见，智慧是克敌制胜的法宝之一。”
    在一旁陪同的该团领导介绍了这个文学评论站的来历。八连冯指导员的家属刘志清是大学里的中文讲师，副连长唐剑明的家属陈玉雯是网络工程师，去年双双来到连队探亲，凑到一块后，两位家属便来了一个强强联手，一个建网站，一个完善网站的内容，把网上文学评论站在连队建了起来。团里领导发现这个新鲜玩意儿后很高兴，拿到团里的局域网上普及。如今，官兵打开这个网页，不仅可以读到《林海雪原》、《红日》、《复活》等中外名著，还可以进入论坛发表感言，交流体会。
    金嗓子歌坛，身处百里外官兵同献艺――
    歌声连起你我他
    “几度风雨几度春秋……”九连战士王少平一首《少年壮志不言愁》刚一唱完，远在百里之外的一连官兵便纷纷叫好。这时，九连一名战士喊道：一连来一个！即刻，一曲《说句心里话》又从网络上传了出来，歌声铿锵有力，立即博得九连官兵的阵阵掌声。
    看到这样的场面，笔者不禁惊喜异常：想不到时尚的网上联欢也在边防安家落户了。
    自从网上文学评论站火爆“开张”后，团里计算机专业“出身”的宣传干事赵文亮也在思索着：团里不乏许多爱好唱歌的官兵，要是在网上开个供大家娱乐的音乐网站，肯定受欢迎。赵干事请示团首长批准后，立即着手制作网页，并大量收集各类歌曲。一星期后，一个名为“金嗓子歌坛”的网站闪亮登场。在这个网站上，大家随意点击背景音乐，就能申请音乐室，打开原声音乐，学歌听歌，分布在边防各个点上的官兵还可以通过网络进行网上拉歌比赛。
    “金嗓子歌坛”网站的开设，丰富了官兵的业余文化生活，也培养了许多新的“战士歌手”。在“歌坛”里有个网名叫“歌魂”的战士，他是全团官兵公认的网络歌坛高手。然而，谁也想不到这位“战士明星”刚入伍时却是一个半句歌也哼不出的“闷葫芦”。一次训练间隙，战友们让他唱首歌，他脸红到脖子根，最后自愿做50个俯卧撑，请求大家“饶恕”。自从团里在网上开设了“金嗓子歌坛”后，他时不时上网听歌唱歌，渐渐地歌越唱越好，成了连队小有名气的文体骨干。今年七一，团里与地方歌舞团举行联欢，他艺惊四座，被大家称为“军中腾格尔”。
    欧志平特约通讯员罗文义
〖-ZW/正文〗
