〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅不断加大道德教育力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助官兵坚定理想信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏无柳/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“四个教育”巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏无柳、记者夏洪青报道：如何保证“四个教育”不断深入？第二炮兵某旅的一条经验是：不断加大道德教育力度，帮助官兵树立正确的世界观人生观。最近，总政转发了他们的经验。
    加大科学理论灌输力度，帮助官兵打牢政治品德基础。他们组织官兵认真学习党的三代领导核心和胡主席关于加强思想道德建设的一系列重要论述，重温军委和总部对第二炮兵部队建设的指示和要求，引导大家把听党指挥作为最高行为准则；邀请军地专家学者走进军营给官兵讲述“三个代表”重要思想，帮助大家把听党话、跟党走的道德追求，建立在科学理性的基础上。
    加强使命任务教育，帮助官兵打牢职业道德基础。教育中，他们始终做到“三个坚持”：坚持着眼点向履行职能聚焦，无论编写教案、授课辅导、座谈讨论，都注重帮助官兵认清自己肩负的使命，牢固确立当兵打仗的职能意识；坚持着力点向履行职能拓展，及时抓住任务转换、实弹发射等契机，调整充实教育内容，帮助官兵牢固确立提高打赢能力的紧迫感；坚持落脚点向履行职能深化，广泛开展“叫响战斗口号、唱响战斗歌曲、抒写战斗格言”活动，帮助官兵牢固确立敢打必胜的信念。
    加强艰苦创业教育，帮助官兵树立正确的价值取向。这个部队驻守大山深处，条件极为艰苦。为此，他们邀请老典型讲述部队一代代官兵艰苦创业的历史，组织官兵围绕“什么样的人生才有意义”等主题展开讨论，引导官兵树立爱国奉献意识。同时，他们还通过广泛开展“爱山、唱山、画山”等活动，激发官兵立足艰苦环境创业的热情。
    这些做法使“四个教育”取得了丰硕成果。近年来，该旅先后被评为全军军事训练先进单位、第二炮兵全面建设先进旅，涌现出全国基层先进党组织、全国拥政爱民先进个人赵平普等一批先进典型。全旅17名干部进入基地人才库，40多名士官进入基地士官尖子库。
〖-ZW/正文〗
