〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国年度外贸总额首次突破万亿美元大关等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国年度外贸总额首次突破万亿美元大关
    来自海关总署的最新统计显示，截至今年11月20日，我国外贸进出口总额突破1万亿美元大关，达到10017亿美元。
    据海关统计，今年前11个月，我国外贸进出口总值达10383.8亿美元，同比增长36.5%，进、出口总值双双越过5000亿美元关口。累计实现贸易顺差208.4亿美元。预计全年外贸总额将达到1.1万亿美元。
    我国高新技术产品进出口增长势头强劲
    据商务部科技司提供的最新信息，今年以来我国高新技术产品进出口保持了强劲的增长势头，增幅远远高于全国外贸增幅，前11个月进出口总额达到2928.4亿美元，同比增长43.8％。
    高新技术产品出口体现了一个国家的经济和科技实力，是衡量贸易强国的重要标志。我国自1999年实施“科技兴贸”战略以来，高新技术产品出口迅速增加。高新技术产品出口额占全国外贸出口总额的比重，从1998年的11%提高到今年的约28%。
    我国下岗失业人员培训后再就业率达60％以上
    1998年以来，我国共有2800多万名下岗失业人员参加了再就业培训，培训后再就业率达60％以上。
    这是记者从9日召开的劳动法实施十周年理论研讨会上获悉的。劳动和社会保障部副部长王东进在会上说，从1993年底至2003年底，全国城镇就业人员增加近1亿人，其中2003年比上年增加859万人。目前，我国已建立起市场导向的就业机制，计划经济时期形成的企业富余人员问题基本得到解决。
    我国首条城市一体化高架工程年内通车
    上海轨道交通1号线北延伸段定于12月28日开通试运营，届时中国首条集地面道路、高架轨道、高架道路于一身的城市一体化高架工程将实现完全通车。
    上海轨道交通1号线北延伸段长12.43公里，南接轨道交通1号线上海火车站，北至外环线共富新村站终点，其中地下线路4.05公里，高架线路8.38公里，经过建设者近4年努力方告建成。
    根据上海市有关部门的规划，到2010年举办世博会时，上海轨道交通线路的长度将从目前的82公里增加到400公里。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
