〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝分别会见荷兰女王和两院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/于大波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海牙12月9日电 （记者冯坚）正在荷兰进行正式访问的中国国务院总理温家宝9日会见了荷兰女王贝娅特丽克丝，双方进行了友好交谈。
    贝娅特丽克丝热烈欢迎温家宝访荷。她希望两国继续加深经贸关系，同时也重视在环保、医药卫生和文化等领域的交流与合作。贝娅特丽克丝还对温家宝8日中午专程赴王宫吊唁她去世的父亲表示衷心感谢。
    温家宝表示，中荷两国友好合作取得了很大的发展，两国政治互信不断加深，经贸合作持续扩大。中荷合作取得这样的成果是同女王陛下和王室成员的支持分不开的。温家宝还向女王介绍了此次访荷达成的共识和合作成果，表示将同荷方继续共同努力，不断扩大和深化两国在各个领域的友好合作关系。
    新华社海牙12月8日电 （记者于大波、冯坚）12月8日傍晚，中国国务院总理温家宝会见了荷兰议会一院议长蒂默曼-布克和二院议长韦斯赫拉斯。
    温家宝说，近年来中荷关系保持着良好的发展势头，高层往来频繁，政治互信日益加深，经贸、农业、科技、文化和教育等领域的合作持续发展。两国议会交流不断加强，有力地促进了两国和两国人民的相互了解和友好合作。中荷社会制度和经济发展水平不同，但两国之间没有根本利害冲突，却有着广泛的共同利益和不断增加的共识。我们愿积极促进中国全国人大与荷兰议会加强往来与合作，欢迎荷兰议员多到中国访问，加深相互了解，为发展双边关系多作贡献。
    蒂默曼-布克和韦斯赫拉斯代表荷兰议会全体议员对温家宝访荷表示热烈欢迎。他们称赞荷中关系全面发展为两国人民带来了切实的利益，表示荷兰议会将继续加强同中国全国人大的交往并积极推动两国各部门和各阶层不断增进相互了解、扩大友好合作。
    当晚，温家宝还在下榻的饭店亲切会见了中国驻荷兰使馆工作人员、中国企业家访荷代表团和中资机构人员、留学生和华侨华人代表。
〖-ZW/正文〗
