〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许昌军分区党委在军事变革中加强能力建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十三项创新成果被军区省军区总结推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庚/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康庚、记者费士廷报道：仅用3年多时间便将一个落后的军分区带入军区先进行列，取得的13项创新成果被军区和省军区总结推广，前不久，在济南军区深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会上，许昌军分区党委“围绕打赢加强能力建设”的实践体会引起与会代表强烈反响。
    2001年3月，许昌军分区新一届党委班子上任。面对70％的民兵武器库不达标、军事训练多年与先进无缘等难题，党委“一班人”通过深入学习“三个代表”重要思想形成共识：虽然各项建设千头万绪，但提高党委领导能力是关键。党委成员分头深入全市96个乡镇、400多个行政村和编兵企业进行调研，找准了制约后备军战斗力提升的一系列“瓶颈”问题。
    分区党委始终把改革创新作为班子能力建设的“加速器”，与时俱进提高科学决策本领，创造性地抓好以战斗力建设为中心的各项工作落实。针对青年民兵外出务工者和民营企业增多的实际，他们在河南省率先确立了“非公有制企业党组织建到哪里，民兵组织就延伸到哪里”的编兵思路，先后在非公有制企业组建了20多支民兵高技术分队，吸纳博士硕士33名，民兵专业技术分队的比例由不足50％提高到75％。针对现行民兵训练大纲没有新组建专业分队训练课目的现状，党委“一班人”带领官兵苦干6个月，编写出70万字的《专业技术分队训练教材》。分区机关与信息工程大学联合开发的“网络化征兵应用系统”软件今年上半年获军队科技进步奖后，党委“一班人”没有就此止步，而是专程请来专家展开新一轮会战，逐一攻克了系统保密、互联互通等难题，这套系统在今冬征兵工作中得到普及，有效提高了兵员征集质量。
    3年多来，该军分区党委逐步形成了在军事变革中加强能力建设的基本思路：把抓好“两个武装”作为能力建设的战略任务，把强化党性锻炼作为能力建设的基础工程，把研究新情况、解决新问题作为能力建设的有效平台，把健全机制作为能力建设的重要保证，使分区全面建设得到加强。
〖-ZW/正文〗
