〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮乡警营“刘三姐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高传开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壮乡警营“刘三姐”
    ●高传开
    她是从壮族歌仙“刘三姐”的故乡走来的一位壮族农家女孩，天生一副甜美、圆润的歌喉。2001年12月，19岁的她带着“全国青少年新人选拔大赛”广西赛区金奖、全国铜奖和“百色十佳歌手”等数项殊荣入伍，从红水河畔的秀丽山村来到武警广西总队文工团，成为一名业余歌唱演员。
    入伍后的第一次正式演出令她难以忘怀。第一次穿上演出服装的她英姿飒爽，幸福从心底荡漾出来。一首《幸福万年长》，令将军为她鼓掌，战友为她喝彩。那一刻，她第一次体验到了为官兵演出的快乐。
    为更好地为战友服务，她自费求教于广西歌舞团的老师。执着的追求、辛勤的付出，使她的演唱水平不断得以提高。2002年，她多次参加比赛，次次凭实力摘金夺银：“哈药六杯”全国青年歌手电视大赛全国银屏奖、全国“希望之星”大赛广西赛区一等奖、广西“群星璀璨”歌手大赛一等奖……因成绩突出，她在年底戴上了“优秀士兵”奖章。
    她把事业置于部队，把舞台设在基层。入伍刚一年半就跑遍了全总队各支队，还多次应邀到其他部队演出，到目前已演出100多场次，观众近20万人次。2002年“八一”建军节，她长途跋涉前往千里之外举世闻名的三峡工地，把《父老乡亲》、《丰收》等脍炙人口的歌曲，奉献给奋战在那里的武警水电部队官兵。刚从三峡返回，她又马不停蹄，与团里的战友一同赴老区百色为官兵演出。每到一处，她都主动牺牲休息时间，为官兵们洗衣服、清理卫生，教官兵们学唱歌，有时还与官兵们一起站岗、训练、做饭。她说：“这样才能真正体会到官兵们的酸甜苦辣，用真情为他们演唱。”官兵们则说：“我们最喜欢这样的演员！”
    2003年6月，武警广西总队四支队官兵野营拉练，她前往慰问演出时，主持人问官兵：“你们知道她是谁吗？”官兵们异口同声地回答――“唐倩！”
    （图为穿上民族服装的唐倩）
〖-ZW/正文〗
