〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着铿锵的节拍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团开展群众性文化活动写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗普洪志/程永亮/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是个驻扎在山沟里的团队，曾几何时，“白天兵看兵，晚上数星星”是官兵业余生活的真实写照。斗转星移，时过境迁，如今，这个团队紧随时代的步伐，将群众性文化活动开展得红红火火，被南京军区誉为文化工作一面飘扬的旗帜。近日，记者慕名来到这个团队，亲身感受到了军营文化的魅力。
    这天下午，记者来到该团三营，适逢威风锣鼓在排练。操场中央摆放着一面直径达1.5米的大鼓，3名精干的鼓手立于大鼓的周边，12面小鼓位于大鼓两侧，数十名锣手、钹手立于大鼓后侧。“咚……”随着第一声鼓声响起，顿时锣鼓喧天。只见鼓槌上下翻飞，急如狂风暴雨，缓如行云流水，锣手、钹手和鼓而击、随拍而和。锣鼓声直冲云霄，响彻寰宇。气吞山河的锣鼓声给人一种心灵的震撼。
    为活跃基层官兵的文化生活，打造具有军营特色的“文化拳头产品”，今年初，团里决定成立一支威风锣鼓队。三营金教导员多次找到团领导，终把这一任务抢到手，又从全营官兵中逃选出60名精兵强将，组建成了阵容庞大的威风锣鼓队。
    课余饭后，官兵一有空就操练，闲下来就背谱子。经过6个月课余时间的排练，他们已经能够熟练地演奏《喜迎贵宾》、《百鼓争春》、《走向辉煌》等多支鼓曲。谈起感受，排长张重神采飞扬：“鼓声是士气的代名词，无论训练多累，只要听听那气势磅礴的鼓声，就会打心底生出一股豪情，劳累也就抛到了九霄云外去了。”
    旋律在欢快地跳跃，官兵在忘我地舞蹈。“蹲下、起跳、拍掌，跳起来、空中甩手、前伸……”在动感十足的迪斯科旋律中，官兵随乐起舞，举手投足，整齐划一，跳出了青春的强劲，舞出了军人的动感。
    近几年来，街舞以明快的节奏、个性的动作赢得了年轻人的青睐，成为一种时尚。不少部队官兵也日渐喜欢上了这种运动。前年初，该团汽车连的官兵找到团领导要求成立一个街舞队，团领导没有立即答应请求，而是先给他们一个月时间看效果。连队官兵憋着一股子劲，跟着光盘和磁带学练，脚上磨出了血泡，手上拍出了老茧，无人喊苦累。一个月后，他们以出色的表演成功地通过了验收。
    团领导被官兵的热情感染，特意从共建单位请来专业舞蹈老师，帮助官兵提高技艺。官兵们还将战术动作、军体拳融入到舞蹈当中，增强了街舞的兵味。他们自编自排的舞蹈《军中男儿》，用刚劲有力的肢体语言，诠释了军人的英雄本色，“八一”文艺会演时，获得广泛好评。
    走进团乐队，电吉他、电贝司、架子鼓等西洋乐器演奏让记者大开眼界。
    在军民共建活动中，地方赠送给该团一批西洋乐器。团领导决定将它们下发给营连，以弥补基层文体器材的短缺，可基层却因没人懂而拒收这些“洋玩艺”。难道全团就挑不出一个懂西洋乐器的？正当团领导犯愁时，毕业于齐鲁音乐学校的上等兵彭碧龙主动请缨，建议团里成立一个小乐队，由他担当“首席讲师”。经过严格筛选，一个12人的小乐队应运而生。
    在师军乐队的帮助指导下，小乐队很快就打出了自己的“招牌”，每次团里有大型活动都要上台露“两手”，并多次应邀到地方单位表演。团政委王九龙对记者说：“我团文化活动既有‘下里巴人’，又有‘阳春白雪’，真正做到雅俗共赏，满足官兵不同的文化需求。”
    普洪志程永亮本报记者代烽
〖-ZW/正文〗
