〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺兰山下，军旅诗词励斗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某“钢铁团”战地文化一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金元/齐小才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺兰山下，军旅诗词励斗志
    ――兰州军区某“钢铁团”战地文化一瞥
    ●王金元齐小才
    虽然已是隆冬季节，但驻贺兰山脚下的兰州军区某“钢铁团”的官兵们却任凭耳畔狂风疾啸，沙粒迷眼，仍把预备转换期的训练搞得热火朝天。政委李永峰介绍说，这是他们在部队开展“激斗志、抒情怀”等培育战斗精神的文化工作带来的新气象。
    12月4日，天空飘着雪花，满眼银装素裹。为克服严寒，调动战士训练的积极性，下午，三营教导员王军晓把全营官兵带到了贺兰山三关口，展开了一次别开生面的边塞诗词朗诵会。
    “雄伟的贺兰山绵延八百里，是我国古代抵御外强入侵的天然屏障，边关将士保家卫国的豪情壮志，激励着无数革命战士前赴后继。今天，我们在古战场上举行一场诗词朗诵会，大家把平时学过的军旅名篇佳作吟诵出来，把心得讲出来。”
    王教导员话音落定，九连士官黄武顺抢先登台：“唐朝边塞诗人岑参有首《白雪歌送武判官归京》的边塞诗：‘北风卷地白草折，胡天八月即飞雪……轮台东门送君去，去时雪满天山路。山回路转不见君，雪上空留马行处。’作者用丰富的想象，夸张的手法，急促的转换方式，把豪放乐观的情绪与边塞荒凉寒冷的景象交织在一起，更显得气势不凡，是一首奇丽豪放的千古绝唱。”
    接着小黄的开篇，七连副指导员杨建召指着白雪皑皑的贺兰山说：“我给大家朗诵一首南宋民族英雄岳飞的《满江红》：‘怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸……驾长车踏破贺兰山缺……待从头，收拾旧山河，朝天阙。’这首诗充满了灼人的爱国热情和豪迈的英雄气概。面对祖国大好河山被外强侵占，诗人抒发了决心御侮杀敌、精忠报国、收复失地的豪情壮志。”
    “我献上唐代诗人王昌龄的《出塞》。”七连指导员周克敬气宇轩昂地吟诵道：“‘秦时明月汉时关，万里长征人未还，但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。’这是一首脍炙人口的边塞诗，全诗气势雄浑，语言精美。从中可以看到诗人的忧国之心。”
    真是“这边说来那边和”，八连排长陈成接着上场：“杜甫有一首非常有名的边塞诗《后出塞》：‘朝进东门营，暮上河阳桥。落日照大旗，马鸣风萧萧。平沙列万幕，部伍各见招。中天悬明月，令严夜寂寥。悲笳数声动，壮士惨不骄。借问大将谁，恐是霍嫖姚。’全诗描述的是军队出征、行军、宿营时的情景。诗人按照时间顺序勾勒出三幅威严而雄壮的军旅图画。日暮行军图体现了军队的凛然和庄严，夕阳与战旗相辉映，马嘶与风声相交织；傍晚宿营图展现了这支部队沙地宿营时整齐而壮阔的画面；最后是一幅月夜军容图，明月当空下的军营，军令森严，万籁俱寂，只有悲咽的笳声划破夜空，使纪律森严的军容更增添了肃然气氛。”
    八连指导员李晓峰吟诵的是近代爱国女杰秋瑾的《黄海舟中日人索句并见日俄战争地图》：“‘万里乘风去复来，只身东海挟春雷。忍看图画移颜色，肯使江山付劫灰！浊酒难销忧国泪花，救时应仗出群才。拼将十万头颅血，顺把乾坤力挽回。’全诗以炽烈的感情，雄壮激越的笔调，表达了对帝国主义侵略罪行的极端愤慨，抒发了挽救国家和民族命运的雄心壮志和献身革命的英雄气概。”
    诗词欣赏会持续了三个小时，先后吟诵了20多首边塞诗作，官兵从吟诵诗作中感受到历史上爱国将士保卫边疆的豪情壮志，激发了勇于吃苦，乐于奉献的卫国戍边热情。
    成都军区某师把浓郁的民族文化引进军营，丰富了官兵的业余文化生活。图为傣族战士在训练场上表演《孔雀舞》
    方名荣摄
〖-ZW/正文〗
