〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国优秀组工干部先进事迹报告会举行等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国优秀组工干部先进事迹报告会举行
    全国优秀组工干部先进事迹报告会9日在人民大会堂举行。会上介绍了新疆阿克苏市阿依库勒镇党委组织干事艾买尔・依明、山东省沂水县委组织部常务副部长黄家斌等6名全国优秀组工干部的先进事迹。
    前11个月我国原油进口超过1.1亿吨
    今年以来我国初级产品进口增长迅猛，据海关最新统计，前11个月我国进口初级产品1059.6亿美元，增长62.4%，比10月末上升2.3个百分点。原油进口达到创记录的11062万吨，同比增长35.3%；预计全年原油进口将超过1.2亿吨。
    国际鸡基因组计划取得重大成果
    中国科学院9日在京宣布，国际鸡基因组计划取得重大成果：我国科学家不仅和国际同行共同绘制出以红原鸡为对象的鸡基因框架图谱，而且领衔绘制出了乌鸡、肉鸡、蛋鸡等四种不同鸡种之间的遗传差异图谱。
    这是我国科学家继人类基因组“中国卷”、水稻基因图谱之后，又一次绘制出的主要经济物种的基因图谱，进一步巩固了我国在基因组研究中的世界强国地位。
    联大对安南秘书长表示坚决支持
    联合国秘书长安南8日在第59届联合国大会会议上就联合国改革问题发表讲话。讲话结束后，与会代表全体起立并长时间热烈鼓掌，以表明联合国成员国对安南本人的信任，以及对他继续主持联合国工作的支持。
    （均据新华社12月9日电）
〖-ZW/正文〗
