〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凌云健笔意纵横〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装备部某部政委鲁德林利用业余时间长年临池不辍，在书法创作上取得了较为显著的成绩。他现为中国书法家协会会员，中国硬笔书法研究会会员。
    山水是孕育艺术灵性的源泉。生长于明山秀水的中原大地，鲁德林幼时就喜欢在家乡的河滩上用树枝写写画画。上小学时，村里老秀才写得一手规整的欧楷，学校教导主任一手地道的颜书，都令鲁德林钦慕不已。等到上了中学，几位从城里下来的先生，不仅课讲得出色，字也写得极有功力。他们是不幸被打成“右派”放逐到偏远农村教书的，鲁德林却有幸承受了他们的恩泽。当然，真正意义上得到名师的指点，是在他参军以后于上个世纪80年代初调到总部机关工作，有幸拜著名书法家李铎先生和夏湘平先生为师，鲁德林才走上了一条艰辛而正确的学书之路。
    20余年的探索之中，鲁德林在名师诲人不倦的指导下，扎扎实实地从打基础开始，从继承传统精髓入手，认真临习历代名碑名帖，真草隶篆，广取博收，孜孜以求。就连在上下班的班车上、出差的旅途中，他也常常手不释卷，潜心读帖、揣摩。他在学书之中既能涉取前辈精髓，又不拘泥于古人之法，不匍匐于一家一体，而能转益多师，融会贯通。
    长期的学养与修炼，奠定了鲁德林坚实的书法根底。纵观其书法作品，涉猎广泛，真草隶篆四体皆能，尤以行草见长。他的楷书，融合碑帖，着意于颜真卿、柳公权、《张猛龙》、《郑文公》，唐楷的端庄刚劲与魏碑的雄浑峻拔，兼而取之，相得益彰。他的隶书主攻《曹全碑》、《石门颂》，吸纳《泰山金刚经》，又巧妙地掺入北碑的苍劲和秦篆的委婉，同时融入了行草的奔放，传递出潇洒率意的汉简气息，映射出活泼开朗的现代审美情趣。鲁德林的行草书，彰显着鲜明的个人风格。欣赏他的行草，用笔上率意中见法度，或行中夹草，或草中带行，天然中含机趣；布局上险峻中寓稳重，字与字贴近，行与行拉开，参差中得平衡。笔力雄健、一气呵成，满腔豪情化为纸上波涛，飞流直下，一泻千里，给人以强烈的吸引力和感染力。
    鲁德林的书法作品多次在全国、全军书法大赛中获奖，有的被博物馆、碑林收藏，其传记辞条被收录《中国当代书法家大辞典》、《世界华人英才录》等辞书。他把书法当作生命的奔泻，精神的寄托，热心于把书法创作与本职工作相结合，让书法艺术从殿堂之上走入群众之中。
    （图为鲁德林在习书）
〖-ZW/正文〗
