〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8710部队一项调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗知识性报刊成阅读热门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正益/赖建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张正益、赖建文报道：12月上旬，笔者从武警8710部队2005年个人报刊订阅调查分析材料中发现：在所有个人订阅的报刊中，《现代兵器》、《英语沙龙》、《大众软件》等知识性报刊较受官兵青睐，占个人订阅报刊总量的90％，而往年较为热门的娱乐消遣类报刊今年只占了10％。与此同时，士官队伍一跃成为个人订阅报刊的主力军，占个人订阅总量的一半以上。据了解，该部所有士官都订阅了适合个人学习成才的报刊。
    在创建学习型警营活动中，这个部队不但积极营造学习氛围，而且注意教育引导官兵学以致用。党委还特别注意在士官队伍中营造浓厚的学习氛围。在鼓励广大官兵自学的同时，定期邀请专家教授来部队为官兵作辅导，并将学习情况与官兵个人成长进步挂钩。多数官兵制订了适合自己的学习计划，抓紧点滴时间学习充电，不断提高自身素质。今年报刊订阅工作一展开，官兵主动自费订阅学习所需的报刊，其中知识性强的报刊备受青睐。公勤队士官陈森订了2份报纸、6种杂志。他说：“十六大提出要建设学习型社会，如果不学点知识，将来就会被淘汰。”
〖-ZW/正文〗
