〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化模拟训练突出一专多能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东航某雷达旅训练水平大幅提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢巧新/文建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢巧新、文建军报道：近日，东航某雷达旅军事技术考核综合成绩揭晓，7名科技素质较高的全能选手、6个战斗小组取得佳绩。该旅根据新装备特点，用科技手段创新训练方法，使全旅训练水平大幅提高，情报优质率提高了5%。
    近年来，该旅配发了一批“视距更远、触角更灵”的新装备，过去那种“操纵员拿着板子练测报”、“标图员绕着桌子练标图”的传统训练模式，已不适应训练需要。为此，他们大胆探索计算机模拟训练新路，投入资金购买电脑，逐步完善局域网，为基层连队建立网络训练室，并联合有关科研院所，开发出一套模拟训练软件，使全旅新装备训练实现了网络化。从突出单项到突出全能，从突出个体到突出团体，他们积极开展“一专多能、换岗操作”训练，使一大批官兵从“一招鲜”变为“多招精”，不仅在平面测报等方面得到提高，而且还在估高、心算等单项训练上有所突破。
    根据新装备实际情况和训练需要，该旅组成包括操纵、判断、读取、录入、上报等人员在内的“战斗小组”，以个体带团队，突出雷达情报传递过程中的每个训练环节，使新装备情报优质率达到99%。
    南空航空兵某师着眼未来战场需要，高标准开展强强对抗、快速机动等演练，使部队战斗力明显增强。图为该师双机编队起飞瞬间。
    贲道春摄
〖-ZW/正文〗
