〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有成绩不松劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团引导先进连队固强补弱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍家有/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伍家有、特约通讯员罗文义报道：年终岁尾，在广西军区某海防团一年一度的连队工作讲评会上，一股新风扑面而来：团领导在讲评近期被评先进连队的工作时，既讲成绩，又讲问题，引起不小反响。该团在年终总结后，着力引导先进连队对照《军队基层建设纲要》找差距，取人之长补己之短，使基层建设出现新气象。
    今年这个团有4个连队被评为先进连队。这4个连队过去一直处于中游，连队打了翻身仗，部分官兵表现出盲目乐观情绪。团党委认为，这种倾向如不及时纠正，有可能导致降低工作标准。为此，团党委专门召集先进连队主官，分析连队建设形势，查找本单位存在的问题。团司、政、后、装机关部门根据一年的登统计，帮他们查找出经常性工作时紧时松等6个方面的问题。针对部分官兵中存在的自满情绪，他们还开展了“找准一个薄弱环节，提出一个良好建议”活动。先进连队通过查找自身存在的差距和不足，进一步明确了下一步工作的努力方向。在此基础上，他们还引导先进连队全面回顾一年的工作，认真开展了“三个对照”：对照《纲要》要求，看是否做到了全面建设全面进步；对照条令规定，看连队秩序是否正规；对照上级精神，看各项工作是否及时落实。
〖-ZW/正文〗
