〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本色的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读牛玉儒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    近日，众多媒体大篇幅地报道和宣扬了牛玉儒的感人事迹。这位勤政为民的好干部在短短几十载的风雨行程中，呕心沥血，披肝沥胆，奋发进取，鞠躬尽瘁。他的崇高思想和模范行动为弘扬共产党人的政治本色矗立了一座丰碑。
    古时以青黄赤白黑为本色，后引申为质朴自然，不加修饰。江主席、胡主席在前不久中央军委扩大会议上讲话时提出了一个共同要求：希望军队永远保持老红军的政治本色。笔者认为，本色是立身做人、为官从政的脊梁，是激情四溢、矢志追求的动力，更是防微杜渐、正气凛然的底气。牛玉儒讲的本色，干的本色，内外本色，一生本色。其精神是一首赞颂本色的“金曲”，是一本诠释本色的“杰作”，是一面张扬本色的“旗帜”。
    本色是根。牛玉儒出生于普通干部家庭，农村的贫穷生活、党对他的长期教育培养、老党员父亲的言传身教、夫人的鼎力相助，这一切的一切，铸就了他的本色，培养了他与群众息息相通的情感。他之所以“生命一分钟，敬业六十秒”，为的是使老百姓生活得更舒坦、更顺意；他之所以“六亲不认”，不谋私利，是为了让老百姓看到领导干部清廉为民的形象；他之所以走哪就把手机号留哪，见谁就说“有困难找我”，就是为了让党和群众的血肉之情保持浓烈。
    本色是海。大海的本色是激情，大海在激情中博大，在激情中自洁，在激情中延续。牛玉儒不仅有着大海般的胸襟，更具备大海般的性格。他以昂扬的精神状态，风风火火，马不停蹄，争分夺秒地为党工作，是“全自治区最有激情的干部”。怀着激情，他任包头市长期间，革故鼎新，锐意进取，使经历了地震的包头市一举成为西部“明珠”。怀着激情，他任自治区副主席时，思想敏锐，挺立潮头，协调各方，驾驭市场，使自治区的外贸出现了“温暖的春天”。怀着激情，他任呼市市委书记的493天里，一天当作两天用，黑夜当作白天过，忘我工作，勤政为民，创造了不凡业绩。
    本色是铁。本色一旦由理想信念、科学理论与个人修养熔铸而成，就如钢似铁，百折不弯。面对困难，劲头十足，敢于攻坚；面对考验，能坚如磐石，砥柱中流，不可移易；面对同事，能如同磁场，真诚相待，团结一心；面对诱惑，能正气浩然，不为所动，无私无畏。永葆本色的牛玉儒，为时下开展保持共产党员先进性教育活动树立了感人的楷模，给极少数褪了一些本色的领导干部提供了一面“铜镜”，更为全面建设小康社会擂起了催征的战鼓。
〖-ZW/正文〗
