〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用先进文化培育战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世强/康庆中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵世强康庆中
    用先进文化培育战斗精神是我军的光荣传统和政治优势。在战争年代，军营文化作为政治工作的重要组成部分，为培育我军官兵的战斗精神发挥了不可替代的作用。在新的历史时期，陶冶官兵思想，激励官兵斗志，培养官兵顽强的战斗精神，仍是军营文化的重要任务，也是《政工条例》对政治工作要发挥作战功能和文化工作要出战斗力的具体要求。贯彻落实这一要求，就是要坚持以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人，不断提高用先进文化培育战斗精神的能力，为打得赢、不变质和积极推进中国特色军事变革提供强大的精神动力。
    首先，要发挥军事题材文学影视作品的感染作用。军事题材的文学影视作品，源于生活，高于生活，有很强的思想性、艺术性和感染性。其中贯穿着军人的大智大勇，激荡着奋斗不息的军魂，对官兵有着很强的吸引力和感召力。从表现当代英雄精神的小说《高山下的花环》，到颂扬伟大抗洪精神的影片《惊涛骇浪》、《挥师三江》，再到展现我军威武文明之师形象的《世纪大阅兵》等优秀作品，都集中体现了军人不畏艰险、不怕牺牲、勇往直前的战斗精神。组织官兵鉴赏军事题材的优秀文学影视作品，并结合部队和官兵思想实际，开展健康有益的书评、影评活动，不断提高官兵的鉴赏能力，用生动感人的故事情节和鲜活的英雄人物形象感染、激励官兵，使他们的灵魂得到净化，对培育官兵特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能奉献的战斗精神具有很强的教育意义。
    其次，要发挥优秀军旅歌曲的激励作用。“诗言志，歌咏言”。军旅歌曲节奏铿锵有力、音调高亢激昂，历来是鼓舞士气、激发战斗精神的“号角”。抗日战争时期的《大刀进行曲》曾激励千千万万个热血青年奔赴疆场，保家卫国；解放战争时期的《中国人民解放军进行曲》曾鼓舞我军百万将士横扫千军如卷席；新时期的《当兵的人》曾激励着青年官兵爱军习武、奋发进取。优秀的军旅歌曲对培育官兵的战斗精神发挥着独特的作用，它既能激发官兵的爱国主义、集体主义、英雄主义和乐观主义精神，又能培养官兵面对各种急难险重任务，敢于挑战，不畏艰难，夺取胜利的信心和决心，成为我们战胜一切困难的精神力量源泉。因此，大力倡导在队列行进、大型集会、军民共建、课余饭后等场合演唱军旅歌曲，定期组织军旅歌曲演唱比赛，适时举办军旅歌曲赏析活动，对培育和锻造官兵的战斗精神都会产生积极的影响。
    再次，要发挥文化环境的熏陶作用。重视和改善军营文化环境，用良好的文化环境培育官兵的战斗精神，是文化工作要出战斗力的现实需要。良好的军营文化环境对保持官兵高昂的士气、锤炼顽强的作风起着潜移默化的作用。文化环境建设是多方面的，包括在营区主要道路两旁张贴英模画像、名言警句、战斗口号，在训练场、大礼堂、俱乐部、食堂等场地布置增强战斗精神的标语等。同时，要针对野外驻训的实际情况，注重美化阵地文化环境，从培育官兵的战斗精神出发，营造“想打赢、谋打赢、练打赢”的文化氛围，从而潜移默化地不断强化官兵的战斗意识，为打得赢提供强大的精神动力。
〖-ZW/正文〗
