〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采撷心灵之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我平时画的最多的是现代人物画，画军旅人物。人物画严谨的造型、复杂的构成、深邃的内涵，一直让我痴迷陶醉。
    其实，人生和自然给我们心灵的感受、感动、感悟是繁杂零乱的，许多时候觉得人物画难以全部承载和恰当表达，我就将其寄寓在花草树石之上，于是就陆陆续续作了一些不宜按传统习惯归类的杂画。或画春草袅袅摇风，或绘夏荷亭亭玉立，或写一派灿烂之秋叶，或染一丸温暖之冬日。路边水畔、墙头瓦上、平凡场所，寻常之物，只要与之神交意会，都能引起我心灵颤动，产生强烈的表现欲望。我禁不住地要画，我不停地画，想通过我的花鸟作品，让观者分享我曾激动、动情和深思过的感受。在我的作品中，我注重意境的营造、构图及色彩形式美的表现，试验性地把装饰构成意识融进工笔画的表现形式中，追求一种宁静、雅致、温馨、富有诗意的现代风格。作这些画比作人物画轻松自由，欲红欲绿，任黑任白，自出胸臆，无所拘束，也不必画素描作草稿改来改去，不必苦苦思索，而是信笔拈来随意勾勒点染，尽得自然物象的神采，享受绘画之快乐。
    嫩寒（中国画）李绍周
    温暖白雪（中国画）李绍周
    秋天诗句（中国画）李绍周
〖-ZW/正文〗
