〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有差距不泄气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团引导未达标连队扎实打基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英合/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周英合、特约通讯员罗文义报道：11月29日，广西军区某边防团将未达标连队一年的工作情况公布在局域网上，官兵轻点鼠标，就可以看到自己单位的主要成绩和弱项，进而明确努力方向。这是该团党委为帮助未达标连队赶队而采取的措施之一。
    该团领导同志在基层蹲点时了解到，今年年终工作总结一结束，一些未达标连队出现了两种倾向：一种是为了打翻身仗，对下一步工作提出了不切实际的指标；另一种是感到离先进连队差距太大，情绪低落。为此，团党委专门派出工作组帮助这些连队，按照《军队基层建设纲要》找准薄弱环节，实事求是理顺工作思路，扎扎实实打好基础。对目标定得过高的连队，帮他们适度修正，防止急于求成。对松劲泄气的连队，团领导带领机关人员深入连队召开座谈会，引导他们看到自身的优势，巩固强项，补好弱项，扎扎实实提高连队建设水平。二营六连由于管理不严，作风松散，连续两年未达标。团领导蹲到六连，和连队干部一起分析形势，引导他们看到自身训练成绩比较稳定的优势，不断强化官兵的条令意识，确保连队下一步训练成绩稳中有升，认真提高管理水平。
〖-ZW/正文〗
