〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我替班长写情书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍前，我喜欢写写画画，有时灵感来了，便在报纸或杂志上“露露脸”。入伍后，那苦中有乐的新兵生活，常常使我丰富细腻的情感亟待抒发。一天看到一家很有名气的杂志进行诗歌征文，便匆匆写了两首寄过去，不想没过多久还真发表了一首，还寄来了获奖证书。这一来，在整个新兵连都引起了“轰动”。
    “人怕出名猪怕壮”，班长很快瞄上了我。班长是个超期服役的老兵，我刚入伍时，就听说班长处了一个正在上大学的女友，特别漂亮。可时间不长，就又听说他们之间发生了“感情危机”。
    一天晚上，班长找到我悄悄说：“‘小陕西’，我想求你帮我做件事，但一定要为我保密，你未来的嫂子因咱当兵的清苦要跟我‘吹灯’，你文笔好，就帮我好好写一封信吧！说不准还能打动她的芳心，来个‘力挽狂澜’呢！”
    从班长的眼神里不难看出她对女友的爱意。可如此艰巨的任务――写“情书”，对我可是大姑娘上轿――头一回，想一想班长的良苦用心和无奈的样子，我一感动，就答应下来了。但我心里没谱，不知从何起笔，又生怕给班长砸了“锅”。为了进入“情况”，我和班长聊了很长时间，根据他的想法和现状，以及他对军营的留恋和对爱情的忠贞，我用了整整一个下午的时间，扎扎实实写了一封长达8页的情书交给班长，整封信语言平和朴实，感情真挚诚恳。班长看后拍手叫绝，立即抄了一遍，用快件寄给了那位女大学生。
    也许被信中的真诚所打动，也许是被班长的痴心所感动，女大学生很快就给班长回了一封长达5页的信。据班长说，这是她给他写的最长的一封信，信中不但提出要与班长重归于好，而且说对军人和军营有了更加深刻的理解，班长在她心中依然是最可爱的人。信上还夸班长日益“出息”，写的信文笔见长，很令她感动云云。
    有了这一次，我还真积累了些经验，以后写起来居然显得很老到。针对班长女友的每一封来信内容，我都能一一作答，真实地把自己的思想感情变成班长的痴心情怀寄给那位女大学生，其间的“嫁接”天衣无缝。
    就这样到新兵下连，我共替班长写了18封情书。每次听班长说到，女友夸他写的信简直就像散文诗时，我就有些飘飘然。
    那年冬天，班长退伍了，临走时他对我说了好多感谢的话，并承诺大喜的日子一定给我寄来喜糖，我们一直保持着书信联系。后来，班长在信中说和女友相处的日子总是找不到以前的感觉，自卑感越来越强，总觉得配不上上过大学的女友，想主动退出。我写信劝他，并鼓励他树立信心，发挥特长，超越自我。可不知什么原因，班长的来信越来越少，终于在我上军校后失去了和他的联系。
    替班长写情书这件事已经过去8年了。如今，我也进入了鸿雁传情的日子，每当给女友精心“打造”那一封封情书时，我就想起替班长写情书的往事，心里平添了几分挂念，不知班长后来和那位女大学生是不是有情人终成眷属，也不知道自己当初那种做法是成人之美，还是一个美丽的错误。
〖-ZW/正文〗
