〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既有过硬技术又有理想信念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗206医院抓好科技干部政治学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴大畏/陈立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴大畏、陈立军报道：沈阳军区206医院采取有效措施抓好科技干部的政治理论学习，较好地克服了有些科技干部重业务知识、轻政治理论的倾向。他们的做法近日受到上级肯定。
    该院根据医疗工作特点，合理安排政治理论学习时间，遇有紧急任务，及时调整学习计划，把学习时间向课余延伸，确保了学习计划的落实。他们始终把应知应会的重要理论观点，作为医务人员的必修课；针对医务人员理论基础的差异，本着缺啥补啥的原则，采取“开小灶”的办法，加大对相关理论知识的学习；对政治理论学习成绩优秀的同志，在立功受奖、进修学习等方面予以优先；科室政治理论学习落实不好的，不能评为全面建设先进单位。近几年来，医务人员晋职、晋级，都要进行相应的政治理论考试，尔后再进行评议、推荐。
    医院还及时总结推广了药械科“用制度确保理论学习持久经常”、外一科“在掌握基本理论上下功夫，在改进医德医风上见成效”、内科“努力培养又红又专的科技干部”等经验，并定期组织理论学习先进集体和个人登台讲感受、谈体会。
〖-ZW/正文〗
