〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续加强和改善宏观调控深化改革推进结构调整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明年我国发展和改革工作主要任务确定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将到来的2005年，是全面完成“十五”计划的最后一年，也是巩固和发展宏观调控成果、保持经济社会发展良好态势的关键一年。刚刚结束的中央经济工作会议对明年经济工作提出了总体要求，在9日闭幕的全国发展和改革工作会议上，国家发展和改革委员会明确了明年我国发展和改革工作的主要任务。
    继续加强和改善宏观调控
    国家发展和改革委员会主任马凯说，宏观调控是一项长期任务，但调控的方向、重点和力度会根据经济运行情况而有所改变。从目前情况看，宏观调控虽取得明显成效，但投资需求膨胀压力仍然较大；物价上涨的压力比较明显；煤电油运紧张；在解决“瓶颈”制约的过程中，又出现了电站项目无序建设的现象。
    明年国家发展和改革委员会将坚持控制固定资产投资总规模过快增长，防止某些行业无序建设、过度扩张出现反弹。继续把好土地审批和信贷投放两个闸门，加快制定完善并严格实施能耗、物耗、环保、安全等市场准入标准；严格控制钢铁、水泥、电解铝、电石、焦炭等行业投资反弹；按照国务院部署，认真抓好违规电站的清理工作。
    认真落实稳健的财政政策和货币政策，正确把握政府投资的投向。加强财政政策、货币政策、产业政策、投资政策的互相配合，安排好中央政府投资。
    努力促进煤电油运和重要原材料供需衔接，确保经济平稳运行。国家发展和改革委员会将把缓解煤炭供求偏紧的问题作为明年经济运行调节工作的重点。
    密切关注市场变化，保持价格总水平基本稳定。根本措施是抑制固定资产投资过快增长，合理控制货币供应量，保持粮食和重要生产资料供求基本平衡。把握好政府提价项目出台的时机和力度，避免集中出台政府提价项目。
    深化经济体制改革消除体制性障碍
    2005年，国家发展和改革委员会将把深化改革作为巩固和发展宏观调控成果的根本措施，作为解决经济运行深层次矛盾和问题的治本之策。
    加快垄断行业管理体制改革步伐。完善电信、电力、民航等行业改革措施，扩大市场准入范围。适时出台邮政体制改革方案，抓紧制定铁路体制改革方案，完善烟草行业管理体制。推进供水、供气等城市公用事业的市场化进程。加强对垄断行业和垄断行为的监管和法律体系建设。
    鼓励、支持和引导非公有制经济健康发展。抓紧修改完善并组织实施《关于鼓励、支持和引导非公有制经济发展的若干意见》。清理和修订限制非公有制经济发展的法规和政策性规定，研究制定鼓励非公有制经济参与国有企业改组改造，进入基础设施、公用事业及其他行业和领域的具体办法。
    落实投资体制改革决定。在核准制方面，尽量缩短新老办法的过渡时间，认真解决执行中出现的新情况、新问题；根据宏观调控需要，适时修订《政府核准的投资目录》和《企业投资项目核准暂行办法》。
    深化价格改革。发展改革委将积极推进上网电价改革试点，分步实施输配电价改革。做好东北、华东区域电力市场改革试点工作，稳步推进大用户用电直供试点。进一步完善石油、天然气价格形成机制。全面推进水价改革。继续清理行政事业性收费，搞好涉农价格和收费的专项检查，加强对医疗价格、教育收费的监督检查。全面实行行政事业性收费公示制度。严肃查处价格欺诈、哄抬价格等不正当价格行为。
    推进经济结构战略性调整转变经济增长方式
    马凯说，从这次宏观调控的实践来看，经济结构不合理、增长方式粗放，是造成投资盲目扩张、煤电油运紧张等问题的深层次重要原因，加快经济结构调整、转变经济增长方式已刻不容缓。明年国家发展和改革委员会将按照走新型工业化道路的要求，大力推进经济结构的战略性调整和经济增长方式的根本性转变，实现又快又好的发展。
    积极推进工业结构调整。将抓紧发布和实施钢铁、电解铝、水泥、化肥等行业产业政策和规划。
    大力发展高技术产业。继续组织实施第三代移动通信、下一代互联网、汽车电子、生物医药、海水淡化等12个重点产业化专项。鼓励和支持发展新材料、新能源和先进环保产业。加快组织研制高速铁路、大型高技术船舶等十大技术装备。
    加快发展服务业，大力推进资源节约。
    （据新华社北京12月9日电）
    新华社记者赵承刘铮
〖-ZW/正文〗
