〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈中欧防扩散和军控联合声明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萱娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问：12月8日，中国与欧盟签署了防扩散和军控联合声明，请问双方签署这个声明有何重要意义？
    章启月答：12月8日，第七次中欧领导人会晤期间，李肇星外长和欧盟外长理事会主席博特、欧盟理事会秘书长兼欧盟共同外交与安全政策高级代表索拉纳分别代表中国政府与欧盟，签署了《中华人民共和国与欧洲联盟关于防扩散和军备控制问题的联合声明》。声明确认中欧彼此为裁军和防扩散领域的重要战略伙伴，确定了双方合作的优先领域，这有利于提高双方在防扩散和军控领域的合作水平，进一步扩展和深化中欧全面战略伙伴关系。
    她说，中国和欧盟在防扩散和军控领域有广泛的共同利益，有许多共识。双方都致力于维护国际安全、反对大规模杀伤性武器扩散，都主张维护和加强国际防扩散和军控体系。作为维护国际和平与安全的重要力量，中欧深化在防扩散和军控领域的合作，对推动国际防扩散和军控事业、维护世界和平与安全有重要的积极意义。
〖-ZW/正文〗
