〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高指标”不等于高标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区党委引导所属部队实事求是谋划新年度工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高指标”不等于高标准
    云南省军区党委引导所属部队实事求是谋划新年度工作
    本报讯 记者姜兴华、特约通讯员孙启元报道：一个高度分散、基础设施相对薄弱的边防团，在谋划新年度工作时，竟提出了“人人计算机过级、个个成为‘新型边防通’”等不可能实现的“高指标”。12月上旬，云南省军区党委以此为鉴，结合学习贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神，引导所属部队实事求是谋划新年度工作。此举，赢得了基层一片叫好声。
    某边防团近年各项建设取得了一些成绩。11月底，该团在谋划新年度工作时，党委“一班人”认为，部队建设的标准应该更高一些。于是，一系列“振奋人心”的“高指标”相继出台。不少连队也纷纷效仿，提出了“人均周读一本书、写一篇千字文”等不切实际的“高指标”。征求意见时，一些官兵对此提出异议。
    “‘高指标’不等于高标准，制定新年度工作规划不能背离实事求是原则。”该团的问题被提到了省军区党委会上，党委“一班人”结合学习贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神，对这一现象进行具体分析，认为开拓进取的精神值得肯定，但推进部队全面建设必须遵循客观规律。这个团官兵文化素质、军事素质参差不齐，人人计算机过级、个个成为“新型边防通”，无疑是实现不了的“高指标”。人均周读一本书和写一篇千字文，这个指标对多数基层官兵来说同样无法完成。司令员黄光汉说：制定一些中看不中用的所谓目标，实际上是自己骗自己，是虚浮作风在作怪。如不加以纠正，对部队建设有百害而无一利。政委王增钵接过话茬：学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神，就是要以求真务实的态度引导官兵扎扎实实打基础，反反复复抓落实。
    省军区党委“一班人”达成共识后，作出了《实事求是制定新年度工作计划的决定》，并及时下发部队，要求各级结合本单位实际谋划新年度工作，杜绝不切实际的“高指标”。与此同时，他们还组织工作组深入边防，指导部队科学制定新年度工作计划，抓好今年工作收尾和明年工作开局。
〖-ZW/正文〗
