〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在中欧工商峰会发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于大波/冯坚/田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海牙12月9日电 （记者于大波、冯坚、田帆）中国国务院总理温家宝9日在此间举行的中欧工商峰会上发表了题为《深化中欧关系加强全面合作》的重要演讲，呼吁中国与欧盟加强全方位、宽领域和多层次的合作，以进一步深化中欧全面战略伙伴关系。
    来自欧洲和中国的约800名工商界人士早早来到宽敞的荷兰会议中心。主席台上竖立着中荷两国国旗和欧盟盟旗，中国和欧洲的地图悬挂在主席台两旁，大屏幕中间用中英文写着此次峰会的主题：化合作为互惠。
    当温家宝总理在欧洲理事会轮值主席、荷兰首相巴尔克嫩德的陪同下进入会议大厅时，与会者全体起立，以热烈掌声欢迎温总理的到来。
    主持会议的欧洲雇主协会副主席雅奎斯・斯赫拉芬首先致辞。他用汉语说出“有朋自远方来，不亦乐乎”，体现了欧洲工商界人士对温总理的热情期待。
    在与会者热烈的掌声中，温家宝总理发表了精彩的演讲。他首先对目前的中欧关系进行了高度评价，指出“中欧关系正处在历史上最活跃、最富有成果的时期”。扩大后的欧盟成为中国的第一大贸易伙伴，中国是欧盟的第二大贸易伙伴。中国作为第一个非欧盟国家参加了“伽利略计划”。中欧旅游目的地国协议的签订大大便利了民间往来。这些都标志着中欧合作的领域不断拓宽，合作水平不断提高，双边关系正步入成熟、健康、稳定发展的新阶段。
    温总理说，中欧关系进一步发展具备坚实的基础。中欧之间有着许多共同利益，没有根本的利害冲突。双方在重大国际问题上有广泛的共识，在经济上具有很强的互补性。
    温总理说，中欧合作的目标是发展全面战略伙伴关系。这种新型关系将会给双方带来更大的利益，需要我们共同培育。他提出，发展中欧关系应该遵循“互尊互信、平等互利、求同存异、合作共赢”的原则。
    温总理建议，中欧应在各个领域继续加强合作，加强政治和战略安全对话，扩大双边贸易和投资规模，提高技术领域的合作水平，开展丰富多彩的文化交流。
    温总理说，发展中欧关系有益于世界。中欧是维护世界和平与稳定的重要力量，是促进经济全球化良性发展的重要力量，是推动不同文明对话的重要力量。
    温总理指出，面向未来的中欧关系有着光明的前景。我们有理由相信，通过不断充实和发展全面战略伙伴关系，中欧关系将不断提升到新的水平。
    温总理的演讲赢得了与会者经久不息的掌声。
    欧盟贸易委员曼德尔森也在峰会上发表了热情洋溢的讲话。他说，欧洲国家从中国25年来的积极变化中受益匪浅，中国在经济领域进行了富有勇气的改革，并且正朝着成为一个完全市场经济体的方向迈进。不能把中国的崛起视为一种威胁。中国现在已成为世贸组织最重要的成员之一，世贸组织的发展壮大寄希望于中国。
    与会者对温总理的讲话反响强烈。荷兰银行副总裁哈约・赛费尔对新华社记者说，听了温总理的讲话，他对中国的认识有了很大改变，对欧洲与中国合作充满了信心。
    同日，温家宝还参观了位于海牙北部的欧洲航天研究与技术中心。该中心是欧洲航天局的研发机构，负责空间技术及应用，载人航天器、微重力等领域的研究。欧洲航天局局长多尔丹向温总理介绍了欧洲航天工业发展目标和对外合作的情况。
    在离开荷兰前，温家宝还专程前往飞利浦公司总部，听取了荷兰国家健康与环境研究院有关防治动物传染性疫病的情况介绍，并参观了飞利浦公司高科技展示。
    温家宝7日抵达海牙，前来参加第七次中欧领导人会晤，并对荷兰进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
