〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断强化军魂意识提高党委领导能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军全面建设取得明显进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾飞云/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾飞云、特约记者钟友国报道：广州军区某集团军党委积极探索落实坚持党对军队绝对领导根本制度的新途径、新方法，不断增强把握部队建设正确方向的本领。近日结束的集团军年终考核结果表明：部队各级组织军令政令畅通，95%以上的师团级单位全面建设取得明显进步，90%以上的基层党支部迈入先进行列。
    这个集团军党委认为，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本制度，不仅是政治上的要求，更是执行国家法律的内在要求。他们把《国防法》、《政治工作条例》所规定的党对军队绝对领导的一系列规定摘编出来，要求各级党组织反复学习，从依法办事的高度，自觉坚持党对军队绝对领导的政治原则、法律原则。他们定期采取党委中心组集体学习、请专家教授辅导等形式，组织各级党委成员学习党中央、中央军委有关指示精神和新出台的各项法规制度，确保思想上、行动上与党中央、中央军委保持高度一致。
    与此同时，该集团军还建立完善党委考评制度，逐个“过”班子，认真查找薄弱环节，努力提高党委领导能力；通过开展坚持党对军队绝对领导专题教育，不断强化官兵的军魂意识；健全逐级述职述廉制度，提高各级党委成员履行职责的能力。近两个月来，该集团军结合年终总结，认真开展批评与自我批评，总结出了不断提高党委班子能力素质等确保党对军队绝对领导的7条成功经验，并就新年度加强落实党对军队绝对领导制度进行了认真部署。
〖-ZW/正文〗
