〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴小刚：校园“乐器奇才”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴小刚：校园“乐器奇才”
    ●于平
    ★见到戴小刚，是在近日理工大学举办的文艺晚会现场。只见他手拿一把锯子就拉出一段样板戏音乐，掏出一只木梳就吹出一首节奏流畅的革命歌曲，顺手摘下斜挎在腰上的军用水壶，一首清脆悦耳的《泉水叮咚响》乐曲就顺着壶口流淌出来，赢得观众雷鸣般的掌声。
    戴小刚，江苏盐城人，28岁，理工大学业余演出队三级士官。他曾获得中央电视台《梦想剧场》节目“梦想银像”奖。入伍12年来，他利用空弹壳等废旧物品，自己动手制作出20余件乐器，战友们亲切地叫他“乐器奇才”。
    小刚对乐器的痴情，源于1997年。那年，他在海上参加实弹射击，炮弹壳落到甲板上发出的清脆声音激发了他的创作灵感，能否把炮弹壳制作成类似战国编钟式的乐器？说干就干，海训归来小刚便找来大大小小30多个炮弹壳动起手来。3个月后，小刚自制的第一件乐器终于出炉，在部队演出后深受官兵喜爱。2001年，学校领导给他联系了一家兵工厂，他乐此不疲地挑选来一大卡车炮弹壳进行反复调试，制成的弹壳乐器被命名为“弹壳编钟”。这个高2米，宽2.5米，由150多个废旧炮弹壳组成的“大家伙”，一问世就跟随小刚在艺术舞台上频频亮相，引来无数的赞叹。经专家鉴定，小刚制作的这套弹壳编钟的音域达到了4个八度，已完全达到专业水准！
    从此，小刚的创作灵感便一发不可收，无论看到什么都想让它发出音乐声。去医院打针，回来后打针管开个口就能吹出《我心爱的土琵琶》；早晨洗漱时，用牙膏壳照样能吹出《说句心里话》；去肯德基吃快餐，把吸管打个洞或钻个小窟窿就有音乐。经过长时间的摸索，他先后用各类空弹壳制作了二胡、笛子、排箫、手鼓等弹壳乐器，这套富有部队特色的简易乐器系列，无论独奏、合奏，声色效果都很特别，他也被上海大世界吉尼斯纪录誉为“用炮弹壳做乐器最多的人”。2001年小刚还带着这些乐器参加了中央电视台庆祝八一建军节《边关颂》大型文艺晚会，受到观众好评。他花两年时间对木工用的锯子进行改造，制作成的锯琴能演奏多个京剧片断，成为一个难得的能用锯子演奏京戏的人，这在国内同行中引起了不小的轰动。
    得知小刚这个乐器奇才后，电视台的记者前去采访。面对媒体镜头，小刚笑着说：“把你的镜头摘下来，我马上把摄像机改成长号，曲目你来点，信不？”戴小刚，就是这样的一个人，笑容始终挂在脸上，他走到哪里，哪里就有笑声。
〖-ZW/正文〗
