〖ZQ/总期〗17136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悠悠同心曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部与良河东村开展双拥工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春燕/蒲丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李春燕蒲丰
    英雄的部队，勤劳的人民。
    在河北省井陉县良河东村这片美丽富饶的土地上，北京军区某部在这里驻训时，与当地群众一起演绎了一个个军爱民、民拥军的小故事。
    拥军屋
    9月的良河东村，一片繁忙。
    “解放军叔叔来俺们村了！”
    兴高采烈的孩子们奔走相告，村党支部书记张雨生已在村口等候多时了。村子里几位村民像迎亲人似的收拾屋子，烧水泡茶。张老太满面笑容地打开儿子新盖的楼房。宋方方这位憨厚的小伙子，让出了自己的“洞房”。搞个体承包的宋老二，早晨出车前特地嘱咐妻子：“把屋子好好收拾一下，我这就去接解放军。”这位曾在部队当过驾驶员的老兵，脱掉军装后搞山林承包，六七年时间就盖起了小洋楼，室内装修颇有现代气息，组合家具、彩电、冰箱等一应俱全。他说，是部队给了他致富的本领，他要好好款待“娘家人”。
    村党支部书记将某部二连官兵领到村办镁矿厂，深情地说：“厂里已收拾好10多间宿舍，可住50人，厂内水电充足，十分方便，另有宽阔的操场，可供部队集会和训练用。”
    爱民桥
    10月中旬，一场大雨冲塌了村东河上的小桥，村庄成了“孤岛”。村委会组织人员修桥，可一时难以找到足够劳力，情急之中他们想到了解放军。正在驻地指导部队训练的营长杨兆权，得知村委会求援的消息后，当即指示，要以最快的速度、最好的质量抢修桥梁，打一场抗洪抢险的漂亮仗。连长刘忠一声令下，全连官兵冒雨直奔出事地点。指导员李长奎正闹胃病，他匆忙吞下两片胃药，就随部队出发了。
    抬板搭桥，拉土填坑，工地上繁忙而紧张。一排长张东云身先士卒，冲在前面。只见他扛起一块大木板，直奔河心，战士们紧紧跟上。中尉排长刘宝龙正一身泥一身汗地与官兵一起争时间、抢速度，手上磨出了血泡也浑然不觉。
    矿泉井
    热情好客的良河东村人，对解放军格外真诚。官兵无论走进哪家，大娘大婶总用一些大苹果、黄柿子、红枣儿什么的招待，还自豪地笑着说：“别客气，自家地里产的，不花钱。”
    训练间隙，战士们总要来到菜地，帮老百姓收拾地垄、施肥、除草。玉米、花生收获季节，全营各执勤点的战士利用周六、周日分散到农户家中，一干就是一整天。
    村里已封闭多时的矿泉水井，解放军一来，村委会就打开了，用村支书的话说，就是要让解放军好好享用俺们山区的甘泉。
    部队挑出了几名训练骨干对村里的学生进行军训。双休日，连队还要派出几名文化基础好的战士为村小学的学生们辅导功课，给他们讲国防知识，表演擒敌拳。
〖-ZW/正文〗
