〖ZQ/总期〗9108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有列入课表的课程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安良永明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文体知识教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十队的学员经过一年多的学习，军政素质有了很大提高，可是大家普遍反映对文体知识非常缺乏。有的学员训练场上有一股雄风虎劲，但要他出来指挥唱个歌，却腼腆得象个“大家闺秀”，要他出个黑板报，手里的粉笔头比“七斤半”还重。团支部的同志思量开了：学员们将来要在基层带兵。在新的条件下带好兵，过硬的军事技术很重要，但吹拉弹唱、琴棋书画的知识也不可没有一点呀。大家琢磨着，办个小讲座吧，来填补填补这个“空白”。团支部的想法得到了党支部的支持，决定每周用一个晚上的时间供小讲座使用。团支部根据连队生活的特点，拟定了第一阶段的学习计划：《乐理常识》、《怎样教歌》、《怎样指挥和拉歌》、《通讯报道入门》、《各种球类竞赛规程及组织实施》、《美术知识》、《书法学步》、《怎样办黑板报》和《中国象棋》等九个方面的内容。团支委们除了自己负责备课主讲外，还“聘请”土生土长的有专业特长的学员担任小教员。学员傅强在中学时是校乐队的小指挥，学员党长江擅长绘画，团支部就请他俩分别担任《怎样指挥唱歌》、《美术知识》两门课的教学。教导员叶正林也抽出时间给大家教歌。团支部书记李跃东还到机关请干事、参谋们来队讲课。
    小讲座的开办受到了学员们的欢迎，他们积极地在这块小天地里汲取各种养料。十班过去只有两人会摆弄乐器，现在全班人人都会奏几支曲子。一开文艺晚会，他们一起登台，演奏大家所喜爱的歌曲。学员们称他们是“咱们的小乐团”。今年以来，中队召开了三次文艺晚会，一次赛诗会、一次书画比赛，各种球赛二十一场，大大丰富了中队的文化生活。 安良 永明
〖-ZW/正文〗
