〖ZQ/总期〗9108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重调查研究科学领导教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队军医学校训练部长郝丰和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地按教育规律办学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军医学校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    教学工作是一门综合科学。教学领导的科学性，是一个很重要的问题。如何加强对这项工作的科学领导呢？我认为，从院校领导的角度来说，注重调查研究情况，是一个关键。
    陈云同志说：我们做工作，要用90％以上的时间研究情况，用不到10％的时间决定政策。院校领导重视从各个方面调查研究情况，是一种在更大程度上的集思广益，是一种更大范围内的发扬教学民主。它对于提高院校领导的专业技术水平，在教学工作中实施科学领导，是很有益处的。就拿开阔眼界，增长才干来说吧，有些领导同志原来可能受过一定的训练，掌握了一定的知识。可是，据有人估计，我们现在的知识在现代世界上的价值，每年大约要降低10％。所以作为一个院校领导干部，仅仅满足于现有的一点知识，是远远适应不了教学工作的需要的。只有重视调查研究新情况，才能经常占有丰富的资料，获得新知；才能在教学工作中选最佳方案，取最优途径，获最高质量。
    院校领导调查研究情况，应当调查什么？研究什么？我们学校经过不断实践，取得了一些初步经验。我体会。要着重抓好这样几个方面的调查研究：
    向部队作调查。军队院校要为部队建设服务，要为部队培养、输送合格的军事指挥人才和专业技术人才，教学水平不仅要和部队的实际需要相适应，还应该力求走在部队教育训练的前头，高于部队的现有水平。怎样使院校建设和教学工作适合部队的特点呢？一个十分重要的问题就是向部队作调查。调查内容很多，例如，教学大纲、计划是否符合部队需要？教材是否先进？部队对院校建设有什么建议？需要培养什么样的人才？等等。这些都是院校领导要了解和研究的题目。近两年来，我们学校通过对两个陆军师和六所部队医院的调查，发现有许多教学内容需要充实、调整和改革。在统一认识的基础上，单开了野战外科课，加强了战伤救护技术的训练，还增加了军事医学和基础护理课的教学时间。这样，不仅教学重点更突出了，对办校方针、教学原则等问题，心里也更明确了。
    向国内外教研资料作调查。教学活动往往伴随着科学技术和教学经验的交流而展开。一个院校领导如果对国内外同类学校的技术状况、教学方法无所了解，就不知道哪些教学内容已经落后于科学技术发展的水平，需要予以调整和改革；哪些现代科学知识值得学习和借鉴，应当纳入教学。这样，教学水平总是要落后于人家。如果对国内外教育训练情况胸中有数，不仅能够取“他山之石”以攻玉，从而缩短同其它院校在教育科研工作上的“时差”，还能够在此基础上，加以研究探索，发展提高。现在国内外每个学科每年都有一批质量较高的论文、综述、展望和动态等文章发表。因此院校领导要注意对国内外期刊杂志的跟踪调查。即使外语尚未过关，也应对一些译丛类书刊进行浏览阅读，以便掌握一些新的情况和新的问题。近几年来，我校一些管教学的领导同志都重视这项工作，有的坚持阅读二十几种刊物。我们从国内教研资料上，重点调查研究了有关办校原则、智力开发与培养等问题，以及有关教学、学习、考试的科学性等情况。我们还从国外教研资料上重点调查研究了同类院校的学制、目标、课程设置、教习（实习）比例、教学手段、学术研究、教学改革等有关情况。通过这些活动，我们对国内外教育训练的情况有所了解，为领导和改进我们的教学工作创造了一些条件。
    向教学实际作调查。教学实际中有许多问题需要去发现、研究和解决，而这正是领导的任务。如果领导长期蹲在办公室，光靠在办公室发号施令来领导教学，是难以真正领导好教学的。很多瞎指挥，其源盖出于此。我还觉得，作为院校的一个领导，对教学中的各个环节，都需要加以调查研究。例如，四化建设要求多出人才，快出人才，出好人才，这是每个院校领导经常思考并力争实现的主要问题。但究竟什么是造就人才的科学指导呢？是不是只按教学大纲办就万事大吉了呢？这就很值得调查，很值得研究。对于这个问题，我觉得除了加强学员的革命理想教育外，还应当下大力来解决如何开发学员智力的问题。而要做到这一点，单靠教学大纲是不够的，还应当到学员中去调查研究，找出一套教育人、培养人的科学办法来。又如，对待教学上的一项要求，一项改革，经常是有的教研室先行突破，有的教研室则相形见绌。这些先行的有什么经验，见绌的有什么教训，都需要领导者到教员中去调查研究，认真加以总结。正是从这种需要出发，我们学校的一些领导同志坚持以大部分时间在基层搞调查研究，做到讲课、实验、辅导三到场。大家普遍感到，通过向教学实际调查，情况明了，办法多了，对如何打开教学工作的新局面，胸中就有数了。
〖-ZW/正文〗
