〖ZQ/总期〗9108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆逊挂帅与新教员登台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国演义》中写到刘备为报麦城切齿之仇，御驾亲征，统帅精兵七十余万，杀奔东吴。东吴孙权在这紧急关头，大胆起用了“年幼望轻”的陆逊，拜他为大都督，以破蜀兵。果然，陆逊不负厚望，在徐盛、丁奉一班老将的协助下，火烧连营，大获全胜。
    这则故事说明了大胆起用年富力强的新生力量的重要性。由此想到加强院校教员队伍的建设，也需要大力培养和使用新生力量。我发现有些院校教研室的领导一面叫喊“师资力量青黄不接”，一面在年轻教员的使用上又缩手缩脚，任务一来，眼睛老是盯着“徐盛”或“丁奉”们，总觉得年轻教员“年幼望轻，托以大事，非其宜也！”
    我们知道，教员的最佳任教期一般在三十五至四十五岁之间，现在处于第一线的骨干教员大部分已经超过了这个年龄，而相当一部分年轻教员由于众所周知的原因，知识面比较窄，专业根底不太厚实，让他们马上接过老教员肩上的担子确有一定困难。现实情况就是这样摆着，解决的办法又在哪里呢？有的同志说：“在新生力量的培养之中。”这话说得好。领导确实应该有孙权那样的战略眼光，正视现实，面向未来，对年轻教员大力培养，放手使用。而放手使用正是最好的培养办法。
    凡挑过担子的人都有这样的体会：担子压在肩上，会逼着你走得快点。青年教员的成长也是如此。老不给他压担子，就无从提高，青黄不接的局面就无法改变。当然，年轻教员肩嫩力弱，初挑担子，肯定会有许多“不适”，甚至出点漏子。对此，也应该有一个正确的认识，要看到，幼稚通过实践，就会转化为成熟。再说，哪个人走过的路上没有几个失误的脚印？我们不能做鲁迅先生嘲笑过的那种妇人：怕孩子摔跤，就永远把他禁在床上。
    在年轻教员的培养使用上，有些单位的做法是值得借鉴的。他们对年轻教员放手而及不撒手，认真搞好传帮带。年轻同志上课前，教研室严格把好备课、试讲关，力争“不带问号”登讲台；上课时，由教研室领导或老教员旁听压阵，发现问题，事后予以指导，拾遗补漏等等。实践证明，这些做法对年轻教员的迅速成长都是行之有效的。只要领导眼光放远点，措施跟得上，大批新生力量就会脱颖而出，青黄不接的局面就将被青出于蓝而胜于蓝的兴旺景象所代替。
〖-ZW/正文〗
