〖ZQ/总期〗9108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让干部战士学到保卫和建设祖国的两套本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队某师培养军队和地方两用人才的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总政治部组织部南京部队政治部组织部某军政治部组织处联合工作组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某师遵照军委邓主席的指示，近两年来，紧密结合部队各项工作任务，采取多种形式，组织干部战士学军事，学政治，学文化，学习各种专业技术，取得了可喜的成果。全师建立各种专业学习小组七百七十个，94％的连队做到学习有时间、有计划、有教员、有教具、有场地，90％以上的人员参加了学习，涌现出一千三百多名具有各种专业特长的人才。
    成效显著四方满意
    培养军队和地方两用人才这件事，部队满意，干部战士本人满意，家属亲友满意，社会满意。已经显示出如下几个方面的作用：
    一是激发了干部战士自学成才的热情，促进了安心服役。前些年，一部分战士感到当兵学不到技术，荒废了青春；有些基层干部也担心缺乏专业知识，到地方不好安排工作。开展培养两用人才的工作，拴住了干部战士的心，使他们感到在服役期间，既能学到保卫祖国的本领，又能学到建设社会主义的知识和技能，有特长的得到了发挥，有基础的得到了提高，没有特长的得到了弥补。从而更加热爱部队，安心服役。近两年，全师战士考上军队各种院校和预提干部教导队的共二百七十二名。许多伤病残战士克服了悲观情绪，对前途有了信心。他们说：“药物能治病，思想工作能救人，科学技术能给我们希望和力量。”许多战士的家属纷纷来信，鼓励他们勤奋学习，努力成才，多为部队作贡献。
    二是开发了干部战士的智力和创造力，推动了军事训练。干部战士的知识面广了，接受能力强了，参加训练改革和技术革新的人多了，军事训练的效率和质量有了很大提高。全师成立了一百零一个军事学术和技术革新小组，两年来，共发表军事学术文章四十四篇，技术革新和训练改革的成果有二十五项被军以上机关肯定和推广，其中总部肯定、推广的有七项。今年，全师步兵分队军事训练二十项课目与去年相比，有十七项平均优秀率上升3.8％。培养两用人才工作做得好的二十一个连队，训练成绩多是上等；全师二十六名战士成才的突出典型，军事技术都很过硬。事实证明，人才出战斗力。
    三是进一步密切了官兵关系，增强了内部团结。干部与战士同学习，官兵之间又增加了一层“师生”或“同学”关系，干部关心热爱战士，战士也更加拥护和尊重干部。一些过去同干部闹过意见的战士，通过互相学习，共同研究，加深了感情，增强了团结，部队的风气更正了。今年全师没有发生政治事故，老战士退伍也走得很好。
    四是创造了财富，改善了部队的物质文化生活。全师结合培养两用人才发展农副业生产。各单位用自己培养的木工、泥瓦工、油漆工等方面的人才，代替了一些长年雇用的地方工人，节约开支五万五千多元。某团发挥各种人才的作用，办起了照相、冷饮、小吃、作坊、缝纫等十三个项目的服务中心，既为培养两用人才提供了学习场所，又解决了部队多年没有解决的由于远离城镇带来的一些生活上的困难。他们通过培养人才取得的经济收益，不仅解决了培养两用人才所需要的经费，还改善了连队物质文化生活。
    五是提高了军队在人民群众中的声誉。许多有特长的干部战士，积极向驻地人民群众传播科学文化知识，帮助种试验田，为群众摄影、绘画，修理农机具、钟表、电器，防治家畜家禽病等，大大丰富了为人民群众做好事的内容。某团近两年退伍的农村籍战士回乡后，有三十一人办起了照相馆、小饭馆、理发店和家用电器、钟表修理店，十六人当了农业技术员，三十三人被电台、报社、书画社、广播站、医院、建筑队录用，还有五人考上大学。人民群众满意地说：解放军这所大学校真能出人才！
    初步取得五条经验
    一、统一和提高各级干部的认识，增强培养两用人才的紧迫感
    全师培养两用人才的工作，最早是从所属某团九连搞起来的。师政治部推广了他们的经验后，一些干部有疑虑，觉得军队是打仗的，学那些东西会不会偏离部队建设方向，影响教育训练，搞乱连队的正常工作秩序。
    为了统一各级干部的认识，师党委采取了一学习、二实践的办法。首先组织干部学习中央军委邓主席关于培养两用人才的指示，重温了毛泽东同志的有关教导，联系部队实际进行讨论。大家感到，目前部队干部战士的科学文化知识和专业技术水平，同军队和国家现代化建设的要求，有着许多不相适应的地方。例如，炮兵团装备了一台价值五万元的电子计算机，没有人会使用。某团办俱乐部，由于缺少能写会画的人才，六个连队花三百元从地方请人；搞环境绿化，没人懂栽培管理，三万多棵槭树苗全部死光，六万棵茶树苗死了三分之二。许多转业退伍的干部战士，由于缺乏搞社会主义建设的专业知识，回到地方不能很快发挥作用。事实使大家认识到，培养两用人才，符合党中央、中央军委的要求，符合军队和国家现代化建设的需要，也符合部队干部战士的愿望，是一件顺军心、合民意的大好事。我们应该有现代化建设的远见卓识，以父母之心，兄长之情，积极抓好这件工作。
    师又于5月初在所属某团召开现场会，推广三个连队的经验。接着，协助另一个团进行人才普查，建立人才档案，召开人才教育座谈会，摸索在一个团的范围内开展这项工作的经验。7月底，师召开了有三百三十四名代表参加的培养两用人才代表会议，六个单位介绍了经验，五名自学成才的战士现身说法。同时，举办全师人才成果展览，共展出十三种类型一千七百多件成果，组织全师干部战士进行现场参观。活生生的实践成果，极大地教育和鼓舞了干部战士，培养两用人才的工作在全师生气勃勃地开展起来。
    二、以共产主义思想为指导，以军队建设为重点，保持正确的学习方向
    师党委一开始就提出，培养两用人才，要以共产主义思想为指导，坚持贯彻以军队建设需要为主，以结合本职工作学习为主，以业余自学为主，在确实保证完成各项战备任务的前提下，组织干部战士学文化，学科学，学各种专业技术，把他们培养成为既能打仗，又能搞社会主义建设的革命战士。
    各单位针对有些同志单纯为个人谋出路而学习的思想，以及不能摆正学习科学文化、专业技术与做好本职工作关系等问题，加强共产主义思想教育，引导他们明确学习目的，树立远大理想，把个人志趣、爱好与军队、国家的需要统一起来，努力为保卫祖国、建设祖国学知识，练本领，作贡献。
    他们通过办文化补习班、高考复习班、扫盲学习班和上函授学校，大力加强干部战士的文化基础知识教育。同时，结合部队各项工作任务，组织学习一些专业知识和技能。做到六个结合：结合军事训练，举办军事知识讲座，进行军事学术研究，搞训练改革与技术革新，提高战术技术水平；结合政治工作，开展政治工作研究，培养思想工作骨干，组织学习文学、美术、摄影、新闻报道等知识；结合文化教育，扩大知识面，打牢文化基础；结合营区建设，培养木工、泥瓦工、水电工、油漆工等方面的能工巧匠；结合农副业生产，组织农村籍战士学习农业科学、农技、园林、养殖等方面的本领；结合服务性工作，组织学习机电、修理、财会、烹调、副食品加工等技能。
    他们还注意了区别三种情况进行引导。对于战士担负的工作，能够军队和地方两用的，如驾驶员、卫生员等，教育他们立足本职，精中求博；对于与民用技术有联系的，如通信兵、炊事员等，教育他们结合本职，兼学民用技术；对于同民用技术联系不大但与民兵训练有联系的，如炮兵、步兵等，教育他们在认真学好军事技术的基础上，学习一两项专业技能。这样，培养两用人才，就有了广阔的场所，丰富的内容，很强的生命力。
    三、精心合理地组织，把培养两用人才的工作落到实处
    各单位对于开设什么课程，建立多少小组，强调要从自己的实际情况出发，从部队建设的需要出发，从战士的基础、爱好、特长和退伍后的需要出发，不搞划一的模式。
    目前，多数单位是团、连两级建组，以连为主。团根据指导部队学习的需要，在人才普查的基础上，选拔尖子，分类编组，为连队培训教员和骨干。连队以有专业特长的干部和战士为骨干，建立若干学习小组。这样，布势合理，易组织，能坚持。有的团根据驻地集中的特点和连队教员不足、场地不够的情况，采取统一组织，根据专业分散教学的方法，全团开辟若干教学场所，效果也很好。各团除了抓好文化学习班外，普遍建立了军事研究、技术革新、新闻报道、美术、书法、摄影、机电、农科、副食品加工等十多个项目的学习小组；连队一般根据自己的实际情况建立了四、五个学习小组。
    各单位建立了备课、检查、考核和技术鉴定等制度，使这项工作经常化、制度化。有的单位还制定了三年学习规划。某团对今年退伍的具有一定专业技能的四十四名战士，分别由有关部门作了技术鉴定，装入档案，推荐给地方。
    四、发挥领导和群众两个积极性，创造必要的学习条件
    师、团党委认为，做好培养两用人才的工作，要采取领导与群众相结合的办法，解决一些具体问题，创造必要的学习条件。
    科学安排，保证必要的学习时间。师党委提出，教育训练要在正课时间出成果，课余时间留给战士使用。连队除了利用文化教育时间，一般每周还安排两个晚上进行学习。同时，适当占用部分机动时间和团日时间。
    能者为师，建立教员队伍。全师建立了一支由军队院校毕业学员、专业技术骨干和有一技之长的同志组成的六百零六人的教员队伍。运用电视机、收音机、录音机，收看收听有关技术讲座。今年师政治部还与地方团委挂钩，请了六十多名青年美术、书法、摄影、缝纫、机电和钟表修理等方面的人才，来部队传授技艺。有的单位还派出有一定专业技术的战士到地方学习，回来任教。
    以俱乐部为阵地，建立“育才”场所。全师在俱乐部建立了八十九个“育才室”。某团发动群众“一做二献”，自筹学习器材三百多件，专业书籍四千多本。团还把茶园、果林、营房门窗维修等，分别交给有专业技能战士的连队管理，为他们提供实习场所。
    强调自力更生，解决学习经费。各单位普遍结合培养两用人才发展农副业生产，“以才生财，以才养才”。师规定团、连可从生产收益中拨出一部分专款用于培养两用人才开支。某团拨出六千四百元，购买教具教材，还拨了四立方木料、四十袋水泥、两台旧柴油机，供教学使用。另一个团开辟了十五种“生财之道”，今年从收入中拨款三千元，用于连队教学投资。各连也从农副业生产收入中，拿出一百元，作为教学经费。
    五、党委领导，机关分管，共青团紧密配合
    师、团党委把培养两用人才，作为部队建以的一项重要工作列入议事日程，多次开会讨论研究，并分工一名常委具体负责。政委高俊杰，师长王银楼，逐团检查，具体指导。某团党委五名常委作调查，搞发动，抓组织，当教员，帮助基层解决具体问题。
    师、团机关对如何指导培养两用人才作了明确分工。政治部门主管日常工作，加强思想领导，建立和保管人才档案，负责培训文艺、摄影、书画、通讯报道等方面的骨干；军事部门，协同政治部门管理人才，保留骨干，负责培训军事科学、技术革新和军事体育等方面的人才；后勤部门提供物质保障，负责培训农技、财会、工匠等方面的人才。有的团机关还同连队定点挂钩，实行业务对口指导。
    共青团组织把培养两用人才作为自己的一项重要任务，在党组织领导下，搞好思想发动，制定和落实学习计划，教育广大团员发挥骨干作用；发现和宣扬先进典型，总结推广先进经验；协助设置和管好俱乐部等育才场所。
    总政治部组织部 南京部队政治部组织部 某军政治部组织处联合工作组
〖-ZW/正文〗
