〖ZQ/总期〗9108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安部最近发出《关于一九八三年新年春节期间开展爱民月活动的通知》
    通知指出，各级领导机关、领导干部要具体领导，带头参加，切实把这一活动搞好。
    南海北部湾中法合作区又打成一口高产油气探井
    位于我国南海北部湾的中法合作区，又打成一口高产油气探井。这口井的打成，为进一步扩大北部湾的找油领域，提供了可靠的依据。
    水泥、平板玻璃等提前完成全年生产计划
    国家建设急需的水泥、平板玻璃、卫生陶瓷釉面砖、油毡、大理石等十七种主要建筑材料已分别提前一个月到两个月完成了全年生产计划。其中水泥、平板玻璃和卫生陶瓷分别比去年同期增长百分之十四、百分之二十和百分之二十五。
    我国高校图书馆事业出现新面貌
    据全国高校图书馆工作委员会介绍，全国有近三百所高校在近两年里新建、扩建了图书馆。现在，全国各高校图书馆共拥有各类藏书二亿多册，从事图书馆工作的专职干部和业务人员达三万余人。
    中美联合经济委员会第三次会议结束
    中美联合经济委员会第三次会议于十二月十三日至十五日在华盛顿举行。以财政部长王丙乾为团长的中国代表团和以财政部长里甘为团长的美国代表团参加了这次会议。会议回顾了一年来双方的经济和贸易关系，并讨论了双方进一步合作的领域。经过三天的讨论，双方同意采取实际而又有效的步骤和措施，来加强双方的经济、金融、技术和贸易方面的合作，为此，还需要继续磋商和谈判。下次会议定于明年在北京举行。
    罗共全国代表会议开幕
    罗马尼亚共产党全国代表会议十六日开幕。罗共总书记尼古拉・齐奥塞斯库在会上就会议议程中的主要问题作了长篇报告。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
