〖ZQ/总期〗9108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广开门路培养军队地方两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某师和成都、济南、兰州等部队的一些单位，紧密结合部队各项工作，广开学习门路，培养军队和地方两用人才，是新时期我军建设中出现的一个新事物，为加强我军建设提供了新的经验。这是我军在新时期运用毛泽东同志关于要把军队办成大学校这一思想的一个发展。
    中央军委邓小平主席早在1977年就指出：“我们军队要搞得生动活泼些。只着眼于军队本身建设需要是不够的，还要着眼于干部战士转业复员到地方的需要。”“要学会多种知识。要使我们的干部和战士经过训练以后，既能打仗，又能搞社会主义建设。”他要求主管教育训练的部门要“作出规划，提出落实的具体措施。”这是新时期军队建设的一个带方向性的问题。近几年来，部队不少单位认真学习和执行邓主席的这一指示，在确实保证军政训练任务完成的前提下，广开学习门路，组织战士和干部学习科学文化，学习各种专业技术，取得了显著成效，创造了不少经验。许多人在服役期间是部队建设各方面的骨干，退伍后成了建设四化的能手。实践证明，中央军委邓主席的指示是完全正确的。做好了这一工作，干部战士本人满意，家属亲友满意，部队满意，社会满意，是一件利军利国利民的大好事。
    我军在历史上就是一个培养、锻炼人才的大学校，造就了成千成万既懂革命道理，又有打仗本领，还会做各种实际工作的优秀人才。现在，我国进入了一个新的历史时期，要造就更多的适合军队和地方建设需要的两用人才。做好这项工作，意义非常重大，势在必行，非抓不可。
    培养两用人才，是时代的要求。党的十二大提出了新的历史时期的总任务，这就是：团结全国各族人民，自力更生，艰苦奋斗，逐步实现工业、农业、国防和科学技术现代化，把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义国家。为了实现这个总任务，党中央对发展各级各类教育事业，提高全民族的科学文化水平，提出了很高的要求。胡耀邦同志在报告中号召军队不仅要成为保卫社会主义祖国的钢铁长城，而且要成为建设物质文明和社会主义精神文明的重要力量。我们部队的各项工作，必须服从于党中央对全国人民的总要求，适应四化建设的新形势。十一届三中全会以来，党在农村和城市等各个方面实行了一系列适合我国情况，取得卓著成效的政策，为我军转业退伍的干部战士参加社会主义建设开辟了广阔天地，也提出了更高的要求。我们要在干部战士服役期内，帮助他们学会保卫祖国和建设四化的两套本领，不仅使他们操起枪炮能打仗，而且转业退伍到地方很快能成为建设四化的实干家。这是时代对军队建设提出的新要求，也是军队对四化建设应当作出的贡献。军队理应成为一个为国家为人民源源不断地输送社会主义建设人才的大学校。
    培养两用人才，也是部队建设的需要。我军武器装备逐步现代化，要求干部战士掌握较多的科学文化知识；完成党赋予军队的各项任务，也需要大批懂科学技术、具有各种专业特长的人才。南京部队某师培养两用人才实行“六个结合”的经验说明，人才的地方用和军队用是能够统一起来的。干部战士的知识面广了，接受能力强了，军事训练的效果更好了；能写会画、会照相、会制作和修理一些电器和文体活动器材的人多了，政治思想工作更活跃了；干部和战士一起互教互学，共同切磋，加深了感情，进一步增强了官兵团结；利用人才发展农副业生产，既创造了财富，又改善了部队物质文化生活；许多干部战士运用学得的专业知识和技能，向驻地群众传播科学知识，帮助种试验田，为群众做好事，大大丰富了爱民活动的内容。尤其是干部战士减少了担心转业退伍找不到出路的后顾之忧，增强了为国家四化和军队建设作贡献的觉悟，精神振作，对部队各项工作将是极大的促进。由此可见，组织干部战士学习两套本领，决不是什么“不务正业”，这项工作搞好了，不仅有利于地方，而且首先受益的是军队本身。
    培养两用人才，适应了青年的特点，是新时期带好兵的一条重要途径。当代的青年有许多特点，其中一个最显著的特点就是渴望成才。近几年来，许多新战士入伍时就带着科学文化书籍，不少人希望在服役期间能学一点建设四化的专业知识。在这种情况下，各级领导、每个干部，都应该鼓励和帮助战士成才。国家需要人才，干部战士渴望成才，我们军队有责任培养他们成才。一些单位这样做了，确实大得人心。战士们说：“领导为我们考虑得那么远，工作这么周到，我们没有任何理由再闹个人问题了。”不少家长纷纷来信，鼓励子女在部队争取多干几年，多学几手本事，多作些贡献。许多地方干部也称赞这件事抓得好。可以相信，认真地把这件事抓起来，部队工作将更加生动活泼。
    培养军队地方两用人才，现在已经有了一个良好的开端。我们应当十分重视研究这方面的经验，积极而又有步骤地做好这项工作。要清除那种“突出政治”、轻视科学文化和技术知识的“左”的思想影响，为培养人才创造良好的气氛。先进单位的经验说明，只要领导重视，措施有力，方法得当，这项工作是能够开展起来的。我们要下决心把这件事情作为一件重要工作，扎扎实实地抓起来，并坚持下去，对开创部队建设新局面起到越来越大的推动作用。
〖-ZW/正文〗
