〖ZQ/总期〗9108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首次感知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先，要努力加强进入学员大脑的信息的强度，特别是要有意加强被识记对象弱成分的刺激强度。一般说来，教材中的难点及抽象概念，都应是予以加强的部分。
    其次，要通过多种“联系通道”强化对感知事物的记忆。在首次感知中，学生的眼、耳、口、手等多种感知器官，在同一时间内共同参加识记活动，进行综合性的信息传输，可以收到强化信息的作用。例如，记一个外语单词，不仅看到它，念出和听到它的声音，还动手写在纸上。这时，进入大脑的信息有的是通过视觉途径，有的是通过听觉途径，有的是通过动觉途径。这种经过多种“联系通道”进入大脑的信息，使大脑皮层的视觉区、听觉区、运动区、语言区建立多通道联系，在大脑皮层留下许多同一意识的痕迹。这样，比单纯的看或听的记忆效率要高。
    第三，充分运用形象材料来丰富首次感知。根据心理学家的实验，识记十个物体，三天后重现的数量平均为六个；识记十个视感知的词，三天后重现的数量平均为两个；识记十个听感知的词，三天后重现的数量平均只有一个。这证明，形象材料一般比概括性、抽象性材料容易识记。教学经验也证明，单纯的课堂讲解不如直观形象教学的效果好。所以，教学中应该重视各种实物、模型、标本、图表、照片等直观教具的作用。
    章勤辑
〖-ZW/正文〗
