〖ZQ/总期〗9108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政转发某师培养军队和地方两用人才的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新时期部队建设具有战略意义的一件大事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部文件/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月27日，总政治部向全军发出通报，转发南京部队某师培养干部战士成为军队和地方两用人才的经验。通报说：
    党的十二大提出，要大力加强文化建设和思想建设，发展各级各类教育事业，培养各种专业人才。中央军委邓小平主席早在1977年就指出：“我们军队要搞得生动活泼些。只着眼于军队本身建设需要是不够的，还要着眼于干部战士转业复员到地方的需要。”“要学会多种知识。要使我们的干部和战士经过训练以后，既能打仗，又能搞社会主义建设。”把干部战士培养成军队和地方两用的人才，是新时期部队建设具有战略意义的一件大事，是政治工作的一项重要任务。做好这件事，将会有效地促进教育训练的改革，推动部队的全面建设。各级党委和政治机关要结合贯彻十二大精神，把这件事作为开创部队建设新局面的一项重要内容，认真抓起来。
    培养两用人才，要以共产主义思想为指导，以军队建设为重点。教育干部战士为建设强大的现代化、正规化的革命军队，努力学军事，学政治，学文化；在确保做好本职工作、完成训练和各项战备任务的前提下，学一些转业和退伍到地方上需要的专业知识和技能，把自己锻炼成为有理想、有道德、有文化、守纪律的革命战士，成为亦军亦民的军队和地方两用的人才。使我们的军队不仅成为保卫社会主义祖国的钢铁长城，而且成为建设社会主义物质文明和精神文明的重要力量。各单位要从实际出发，采取多种形式，广开学习门路，循序渐进，逐步提高，鼓励自学成才。要重视文化基础知识的学习。要加强调查研究，认真解决学习中出现的新问题，抓好典型，总结经验。要与司令部门、后勤部门具体协商，密切配合。要特别注意发挥共青团组织的助手作用和革命军人委员会的作用，切实做好这项工作。
〖-ZW/正文〗
