〖ZQ/总期〗9108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻党中央、国务院《紧急指示》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地制止毁林歪风初获成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗还需认真总结经验，加强领导，把贯彻《紧急指示》的工作抓到底〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗绿化建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月17日讯 新华社记者从林业部获悉。各省、市、自治区贯彻中共中央、国务院《关于制止乱砍滥伐森林的紧急指示》，已初步获得成效。一些毁林严重的地方，乱砍滥伐森林的歪风开始得到控制。
    中共中央、国务院10月20日发出《关于制止乱砍滥伐森林的紧急指示》以后，各省、市、自治区都很重视，普遍反映，党中央、国务院的指示十分重要，非常及时。许多省、市、自治区的党委和政府的主要负责同志亲自主持召开各种会议，根据本地情况，研究和部署贯彻《紧急指示》的具体措施。不少地、县的党政领导机关迅速行动起来，把贯彻《紧急指示》作为一件大事来抓。过去，那些长期面对毁林事件认识不足，不抓不管，听之任之的领导干部，看到中共中央、国务院把保护森林、制止乱砍滥伐的责任放在县委和县政府领导人身上，受到了震动，增强了责任感。吉林省农安县过去有的社队侵占国有林，长期无人过问。《紧急指示》发出后，县委和县政府立即派出工作组进行查处，责成有关社队全部退出侵占的国有林，赔偿经济损失，并追究肇事者的责任。
    中共中央、国务院《紧急指示》发出后，中央纪律检查委员会立即派工作组下去协助有关省、市、自治区查处重大毁林案件，纠正某些党、政机关领导不力的问题。许多地方的党委和政府也组织了纪检、政法、林业等部门组成工作组，到毁林严重的地方，大张旗鼓地宣传《紧急指示》，协助当地抓实的、碰硬的，严肃查处毁林事件。浙江省一个多月来，已处理重大毁林案件三百一十起，依法惩办了一批违法犯罪分子，全省乱砍滥伐林木和进行木材投机贩运的歪风已基本刹住，护林有责、毁林有罪的社会舆论初步形成，森林保护得到加强。
    各地在贯彻《紧急指示》中，加强了林业“三定”工作和林政管理。湖南、四川两省已关闭林区和毗邻地区六百二十八个木竹自由市场。贵州、陕西、内蒙古等省、自治区加强了森林采伐审批和木材统一管理制度，发动群众制定护林乡规民约。
    目前，全国各地贯彻中共中央、国务院《紧急指示》虽然取得了很大的成绩，但还有一些地方的领导干部对本地区乱砍滥伐森林的严重情况估计不足，对重大的毁林案件心中无数，措施不力。个别地方在《紧急指示》发出以后，仍在继续乱砍滥伐，甚至有人围攻、殴打制止乱砍滥伐的工作人员。这就要求各地认真总结经验，加强领导，把贯彻《紧急指示》的工作抓到底。特别是迄今行动迟缓的地方，要采取果断措施，迅速行动起来，严肃认真地把《紧急指示》落到实处。
〖-ZW/正文〗
