〖ZQ/总期〗9108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“撒得开”与“收得紧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬学统〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打鱼人总是牢牢抓住纲，尽力把网抖开去，撒得圆圆的，宽宽的，然后又紧紧地把它收回来。撒不开，就捕不到大鱼；收不紧，鱼儿就溜掉了。讲课亦如此。撒不开，授课内容易失之狭窄板滞；收不紧，则难免流于散乱空疏。那么，怎样才能既“撒得开”又“收得紧”呢？
    “撒得开”实质上是一个知识面宽窄的问题。教员基础理论不扎实，知识面不宽，是无论如何也撒不开的。优秀教员季卜枚有条经验：作为教员一定要多学几手。授一节课，学员会提哪些问题，教员有的可以想得到，有的则想不到。课前想到的能够准备，想不到的如果知识面窄就会在课堂上“抓瞎”。
    “收得紧”是个教学法问题。有经验的教员都十分注意这一点。一节课，你说天道地讲那么多，象孙悟空一个跟头翻出去“十万八千里”，如果不把他请回来，仍置学员于“五百里云雾中”，这样的教学不会有什么好效果。
    有人耽心，教学知识面广，易偏高，学员消化不了，这有一定道理。“撒得开”要有限度，不要企图一网落下，尽收大海。教学经验告诉我们：不注意学员底子厚薄的教学，肯定是失败的。因此，“撒得开”不能离开学员的实际水平。只有在“撒得开”的同时，又抓“纲”不放，才会收到良好的教学效果。
〖-ZW/正文〗
