〖ZQ/总期〗9108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精学法”教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波伏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精学法”教学是美国加利福尼亚大学的詹姆斯・布洛克博士首创的。他认为，教学质量的优劣，并不主要取决于学生的天资，而主要取决于教学本身。在正常的学习环境中，绝大部分学生是可以学好他们所学的课程的。教育者的责任应当是培养和发展学生的才能，而不是挑选有才能的学生；应当使学生树立起这样的信心，每一个学生都可以学到他们要学的东西，都可以成为好学生。从而提高学生的学习兴趣，消除了一些天赋较弱的学生的自卑心理。事实表明，采用“精学法”教学的学校，不但教学质量提高了，而且教学风气也随之得到了改变。如：学习的空气浓厚了，组织纪律性加强了，学校便于实行科学管理了。
    也有人把“精学法”称为“全优教学法”，它要求绝大多数学生逐一掌握、“精通”所学的内容，取得优良的学分。具体方法是：
    （一）教师首先摸清学生现有的水平，并选用或编写合适的教材；
    （二）教师确定并向学生宣布每个学期的总要求和每个教程所要达到的目标；
    （三）通过考试，定期对学生进行摸底。主要是了解学生对所学内容掌握的情况。对学习成绩差的学生要补课，对学习成绩好的学生可以布置更多的练习和提供辅助性学习材料。教师对每个学生在每个课程中的学习成绩都要有清楚、详细的记录；
    （四）定期组织学生对学习情况进行讨论，以便对不足之处采取补救措施。
    目前，世界上已有二十多个国家，对二千余万名学生使用“精学法”教学，最优和优等生的比例平均占百分之八十至八十五，完全达到了预期的效果。
    波伏辑
〖-ZW/正文〗
