〖ZQ/总期〗9108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何掌握时事政策教学的主动权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南陆军学校时事政策教学组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军学校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校的时事政策课，课题多变，涉及面广，难度比较大。我们从实践中感到，只有适应课程特点，注意把握时事政策教学的主动权，才能保证教学质量。
    内容繁杂 要统一指导思想
    内容繁杂是时事政策教学的一个突出特点。自党的十一届三中全会以来，我们先后进行过三十多个课题的时事政策教育。如国内工作重点转移、党的十一届六中全会《决议》；国际方面如柬埔寨问题、“两伊”战争等。对于这样繁杂的内容，必须要有一个明确的指导思想贯串于各个课题之中。否则，势必使这门课讲得非常零散。
    时事政策教学的指导思想是什么？我们认为，应该是认清形势，明确任务，加深理解和坚决执行党的路线、方针、政策。教学中，我们坚持了这一指导思想，使不同内容的教育有了一个统一的主题。如国内的形势教育，涉及到调整、体制改革、工业和农业等许多方面，我们不是单纯介绍各方面的情况和专业知识，而是着重讲清党的各种方针政策的正确性，使繁杂的内容围绕着一个主题。同样，在国际时事教育中，如苏侵阿、越侵柬和阿以争端等，尽管背景不一，我们都是围绕这些不同事件，帮助学员认清世界形势，明确超级大国争霸是当今世界动乱的根源，从而使学员认清战争危险，增强战备观念。有了明确的指导思想，讲课就能重点明确，选材得当；就能头绪多而不乱，内容杂而不散。
    课题多变 要增强预见性
    时事政策教学课题变化多，往往来之突然，要求很急。如果现来现抓，难免陷入被动应付。要掌握教学的主动权，就必须增强预见性。
    所谓预见性，就是要预见新的课题，及早动手准备。我们坚持经常分析形势，注意新情况，研究新问题。国内外许多重大事件的发生，虽然较为突然，但大都事出有因，并非不可预见。如以色列入侵黎巴嫩，只要对苏美在中东的争夺和阿以争端的由来有所了解，就不难预见到中东这个国际斗争的“热点”，出现矛盾激化是必然的。有了这一预见，我们事先便在材料收集等方面有所准备。战争刚一爆发，我们就结合国际关系课，对学员进行了教育。这样，抓得及时，也不仓促，效果较好。
    无纲少本 要确立讲课原则
    时事政策课教学没有教学大纲可循，也没有现成课本作依据。如果不确立讲课原则作为规范，就容易各行其是，影响教学效果。
    那么，有些什么讲课原则呢？我们感到必须贯彻既要注重新闻性和针对性，又要注重思想性和理论性。
    时事政策课如果单纯罗列一堆时事材料，就失去这项教育的根本目的，它必须针对学员现实思想进行。例如讲农业生产责任制时，我们没有泛泛介绍大量情况，而是针对学员反映出的“责任制好不好，方向对不对”这一主要思想问题讲课，由于针对性强，效果就好。这项教学要求内容新，不能老讲时过境迁的东西，但要注意以“新”寓“理”。列举大量新闻事例，是让学员明白一种思想，懂得其中道理，学会正确分析形势的方法。例如我们在讲第三世界是反帝、反殖、反霸主力军时，运用大量新闻事件来论证“世界斗争的结局，归根到底取决于世界人口大多数”这一历史唯物主义观点，使学员从马列主义基本原理的高度懂得了第三世界斗争的重大意义。
    涉及面广 要加强知识储备
    时事政策教学，范围很广，要求授课者知识面要宽。这样，教员必须丰富自己的知识，加强知识储备。我们采取的措施是：（一）注重打好理论基础。教学组采取集体组织与个人自学的方法，普遍阅读了列宁的《帝国主义是资本主义的最高阶段》、斯大林的《苏联社会主义经济问题》等有关经典著作，以及《世界现代化史》和《政治经济学教科书》等参考书籍。（二）重视资料的搜集。教学组建立了资料档案，把几年来备课剪辑整理的资料、讲课提纲和讲稿等分类存档。教员个人也建有资料袋和资料卡片，有的教员已积累资料近千份。
    手中有“粮”，心里不慌。教员的知识储备增加后，那种备课挠头、讲课怵头和勉强应付的状况就有所改变了。
〖-ZW/正文〗
