〖ZQ/总期〗9108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠深处的界碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记乌鲁木齐部队某边防团副团长张敬一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张年春/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节前夕，乌鲁木齐部队党委给某边防团副团长张敬一荣记一等功，以表彰他在为保卫边疆，保卫人民的斗争中做出的贡献。“八一”前夕，张敬一又作为全军新老英模的代表到首都北京，参加我军建军五十五周年的庆祝活动。最近，乌鲁木齐部队又树立他为建设社会主义精神文明先进个人。
    面对党和人民给予的荣誉，他心中十分不安。他呐呐地说：“我是位普通的边防战士，我所做的，只不过尽了一个边防战士应尽的职责。”
    的确，翻开张敬一的事迹，找不到什么惊天动地的壮举，他只是象忠于自己职守的边防界碑一样，坚守在祖国的西北边疆，为祖国的安全，人民的幸福，心甘情愿地作出自我牺牲。
    “祖国安全了，我们乐还乐不够呢”
    这是一次平常的边防巡逻。暮色渐渐模糊了远处的雪峰和空旷的戈壁。担任这次边防巡逻小组组长的张敬一和战友们一道，把绿色的帆布扯拉在两台并行停放的解放牌汽车的夹道上，然后展开被褥，和衣而卧在这四面透风的简易“住室”里。
    这是外出巡逻的第二十八个夜晚了。四千里路云和月，二十八天甘和苦：巡逻小组穿过一望无垠的戈壁，攀上洁白晶莹的雪峰。丛生的红柳划破手脸，尖厉的石块割破胶鞋，没膝深的积雪打湿衣裤。日巡古驼道，夜宿沙窝窝。这些还不算什么，最大的困难莫过于缺水了。二十八天来，毛巾擦脸，牙刷触牙的机遇仅有三五次。今天已整整一天，滴水未进，十七个人的喉咙呼呼直窜火苗……
    水，凉丝丝的水，一滴，两滴，滑落脸颊，把张敬一拽出了梦乡，拽回到第二十九个凌晨的现实之中。啊，下雨了。张敬一连忙把战士们叫醒，铜钱大的雨滴劈头盖脑地泼下来。二十多分钟的暴雨，把大家的衣服被褥浇了个透。尖冷的西北风，席卷暴风雨刚访问过的戈壁，气温骤降，冷气直往骨缝里戳，哪个也劝不住自己的牙齿打架。“来，小……小（得得得）伙子们，咱们……们（得得得）挤……挤紧点。”张敬一招呼着。十七个人膀挨膀，背靠背，相互以体温取暖。
    这，不过是边防生活中的一个小小插曲。
    “荒塞空千里，哨长绝四邻。”这里方圆百多公里找不到村落。这里冬季气候寒冷，最低气温达零下四十度。盛夏中午，戈壁沙碛气温高达摄氏四五十度；傍晚，这里又是小咬的世界。
    苦么？苦！“你本可以不服这份苦的。”有人这样对张敬一说。张敬一，1962年从西安市入伍，入伍前就是有着七八年工龄的车工，每月四十来元的工资。是的，他本可以在古城西安过着舒适安逸的生活。但张敬一没有这样想，他说：“假若都不愿牺牲个人的舒服日子，都不愿为创造和保卫幸福生活而吃苦，祖国边防谁个守，哪有舒服生活让我们去享受？祖国安全了，我们乐还乐不够哩！”
    为了千千万万的孩子们
    到今年底，张敬一和西安市新城区中医院大夫郭松明结婚已整整十四年了。十四年来，他们两地分居的小家庭生活，有着许多特殊的困难。
    他们结婚的第三年，儿子彤彤来到人间。彤彤刚落地那会儿由于身体瘦弱，曾两次窒息，不得不依仗保温箱维持生命。郭松明六神无主，只好托人给张敬一发电报。
    此时的张敬一，正在风雪边防线上带领着战士们巡逻。他是从电话里得知电报内容的。政委在电话里明确告诉张敬一：“可以安排休假。”但是，张敬一想到参加这次巡逻的干部基本上都是新的，还不大熟悉边界走向。自己如休假，这界标普查和巡逻执勤任务怎么完成？“我等巡逻结束再回去！”他这样回答政委。
    郭松明托人发报十多天后，收到了张敬一从巡逻路上写来的回信。信中说：“请你告诉孩子，他来到咱们家时，我和他的叔叔们正跃马巡逻在边防线，没有前来欢迎他，这是为着保卫千百名同他一样的小客人呱呱坠地。同志们让代问你和孩子好。我马上又要出发巡逻了。等巡逻结束，再东上长安，多洗尿布，负荆请罪。”读到这里，郭松明“噗哧”一下笑出声来。
    “他是边防活地图”
    边防某团干部战士都称赞张敬一叫“活地图”。这个雅号正反映了他热爱边防，刻苦钻研业务的一颗火热的心。
    每次巡逻，张敬一都要揣个小本本，边走边把防区内的界碑位置、地形地貌、水源道路以及风云天候，逐一记在本子上。对于界碑和重要的方位物，他都要从十公里、五公里、一公里和更近的地方进行不同角度的反复观察，把界碑所处的地理位置和方位物的形状、特征以及有何变化，都记载得清清楚楚。
    为了熟悉了解防区，每次巡逻他都力争参加。又一次全线普查和巡逻开始了，张敬一隐瞒自己胃病发作的情况，争来了巡逻组组长的头衔。巡逻途中，连续几天的野外生活加剧了病情，豆粒大的汗珠挂满他的额头，浸湿了他的鬓角。同志们劝他返回营房，张敬一说：“全线巡逻是熟悉边界的最好时机。”一直坚持到全线巡逻结束。十多年来，张敬一先后踏遍防区所有的戈壁、沙丘、沼泽和雪岭，精心搜集和整理了二十多万字的边防资料。那工工整整的笔迹，记录着成千上万个数据，也记录着张敬一为祖国边防建设呕心沥血的可贵精神。
    有一年7月，戈壁骤降暴雨，山洪将原先竖立在干涸河床上的一个界碑卷走了。上级要求在原点恢复栽埋界碑。张敬一带领战士们立即投入勘测界碑准确位置的工作。张敬一带着平日积累的资料来到现场，很快把界碑竖立到原来的位置上。张敬一参加的其它七十多次对外会晤，也从未发生过失误和差错，有力地维护了祖国的尊严。
    “我愿做西北边陲的一块界碑”
    1980年初，张敬一在石家庄高级陆军学校肄业后，组织上考虑他在边防一线工作了十多年，想把他调到上级机关工作。张敬一急忙来到上级有关部门恳求：“我在军事学校学到的东西，还没在边防建设中发挥作用，让我继续留在边防吧。”坚定的决心，恳切的言辞，感动了上级领导，终于同意了他的请求。
    郭松明积极支持丈夫安心戍边，但是，她也期待着和亲人长期团聚。当她听到丈夫又要求回边防，心里卷起了矛盾的波澜。
    “你到底准备干到啥时候？”
    “再干两年吧。”
    “去，又在骗人了。十年前你就说的再干两年。”
    张敬一嘿嘿的笑着。
    “看把你得意的，你就没想想你这身体，一年四季脱不下这毛背心。”
    “嘁！这点你就别再瞎操心，我一定替你把我照顾好。再说，党和人民对我们边防十分关心，这两年各方面条件比过去好多了。”
    又是郭松明的声音：“铁打的哨所流水的兵，和你一起从西安入伍的全都转业回去了。妈妈需要照顾，我还不能随军。”说到这里，郭松明的声音颤了一下，“老是这牛郎织女也不是个事！”
    半天的沉默，接着是张敬一的缓缓话语：“结婚这些年，难为你了。夫妻间是不需要感谢的，否则我要说上一百个谢谢。我知道，你和孩子们需要我，我也很想回西安。但是，不行呀，要使祖国富裕，边防强大，总得有一部分人牺牲个人的利益。你没到过边防一线，不知怎么的，我一看到那一米二高，二十厘米宽，刻着‘中国’两个字的界碑，浑身就充满了光荣感和自豪感，但更多的是为祖国守好大门的责任感。什么苦呀累呀，还有……我说了你可别生气，还有你和孩子呀，全忘了！松明呀，做个人就要有个正确的生活目标。否则，夫妻间就是整天在一起，也没有真正的幸福和欢乐。我愿做祖国西北边陲的界碑，不怕风吹雨打，屹立在祖国边防前线。”
    尽管房间里黝黑，郭松明似乎看到丈夫瞳孔里跳动的两朵火焰。她说：“你总对，想干几年，由你去。”
    有人说，语言是空洞的。我们说，真挚的语言象金子一样闪光，从张敬一夫妇的对话里，我们不是可以听到张敬一热爱祖国、献身共产主义事业的一颗纯洁明净的心在咚咚跳动吗？！
    本报通讯员 张年春 本报记者 李慎明
    袁正阳插图RW：张敬一；建设社会主义精神文明先进个人
〖-ZW/正文〗
