〖ZQ/总期〗9108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“她们真象大姐姐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝祥孙吉水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “她们真象大姐姐。”济南部队军医学校四队学员这样赞扬四队的四位女区队长――盖旭红、高爱华、严云和李静。
    四队是护士队，有一百九十九名学员。她们入校时，最大的十六岁，最小的只有十四岁，许多人是第一次离开父母，生活自理能力比较差。四位区队长为了带好这些小妹妹，操了不少心。每当寒暑假前夕，一些家住农村的学员总想从城里买些食品、百货带回家去。可是，放假之前，又正是复习考试最紧张的阶段，谁也顾不得上街。四个区队长就轮流当义务采购员。她们逐个了解学员的需要，记在小本上，然后蹬上自行车，一趟又一趟地进城为大家服务。一次，学员郭灵芝的父亲来了封信，说他治病的中药在家乡抓不齐，看济南有没有。郭灵芝到市里跑了两趟，也没抓齐。区队长严云知道以后，象给自己的父母抓药一样，四处托人，帮助她抓齐了药，还替郭灵芝把药寄回去。
    四位区队长时刻把学员的学习挂在心上。哪门专业课难度大，哪门功课在学习中需要注意什么问题，她们都心里有数，及时采取办法帮助解决。学员刚入学时，开设了英语课。由于课程内容多，进度快，大多数原来没有学过英语的学员跟不上。区队长李静便主动承担起英语辅导员的任务。她白天和学员一起听课，了解学习中的问题，晚上给学员辅导，使学员的英语水平提高较快。
    关心学员的思想进步是区队长的重要职责。她们在对学员进行共产主义理想教育时，除了在各班成立了毛泽东著作学习小组，定期组织学习外，还针对青年学员的特点，利用电影、小说或诗歌等多种形式进行教育。一天，区队长李静在《解放军文艺》上读了一篇描写护士的小说《幸福使者》，很受教育。心想，有的学员不热爱护士专业，这不正是一篇好教材么？她又反复地看了几遍，然后有声有色地朗读给学员听。学员们被小说中主人翁的事迹深深地感动了。有的在日记中写道：“一定学好护士专业，把幸福带给伤病员。”学员的思想工作是十分细致的工作。四位女区队长对学员平时每一点微小的变化都挂在心上。吃饭时，总要围着饭桌转几圈，看看谁的饭量突然减少了；熄灯后，要轻轻走到宿舍里听一听，看谁在床上辗转不能入睡……她们注意从这些点点滴滴中去观察和了解学员，以便有针对性地做好工作。一次，平时爱说笑的刘爱华接到一封家信就突然变得愁闷起来。区队长盖旭红估计她一定遇到了不顺心的事。一了解，原来是刘爱华的奶奶得了胃癌。而刘爱华从小跟着奶奶长大，得到这个消息后十分痛苦。盖旭红多次找刘爱华谈心，引导她正确认识。后来，刘爱华的奶奶到济南肿瘤医院治病，盖旭红请示领导后，特意准许刘爱华到医院看护奶奶一天，使刘爱华感到遂了心愿，情绪也好转了。 陈宝祥 孙吉水
〖-ZW/正文〗
