〖ZQ/总期〗11652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是怎样结合专业教学教书育人的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑾辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑研究与思考〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业教员要不要育人？怎样育人？以前，我和一些专业课教员认为，教好书，传授好知识，就是最好的育人。1981年我到雷达部队调研时，有件事情深深触动了我：我院一名学员毕业分到部队后，放下背包提出的第一个要求，是希望调到父母所在城市的附近部队工作，不行就要转业。这个学员竟是我平时比较喜欢的、专业成绩较好的学员。这引起了我的深思：学习上的尖子不一定是部队建设的骨干，聪明的学员不一定能成为合格人才。如果我们培养出来的人不愿意到环境艰苦的部队和战火纷飞的前线去，从根本上说办学是失败的，院校也失去了自身存在的价值。从此，我把教书育人当作自己应尽的职责，在与学员朝夕相处中，及时了解学员的现实思想，结合专业技术教学，解决学员思想问题，培养学员的品德、情操、作风，关心和帮助学员健康成长。
    用诚挚的感情沟通学员心灵，用广博的知识启迪学员思想。
    用有效的方法在专业教学中育人。
    用模范的行动影响学员的品行。
〖-ZW/正文〗
