〖ZQ/总期〗11652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两袖清风到地方优良传统放光芒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潮州军转干部为政清廉赢得群众依赖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一千七百四十七人全部被投信任票，一百九十四名局以上领导无一人违法违纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周振强/丁身祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周振强、丁身祝报道：有“岭东首邑”之称的沿海经济开放区潮州市，党员干部整风10月底结束，1747名转业干部全部被群众投了信任票；194名局级以上的转业干部，无一人建私房，无一人在开展对外业务中违反纪律，无一人受党纪政纪处分。潮州市市委书记林锡荣、市长林永青说，转业干部把军队作风、军人风骨带到潮州，带动了党风清廉和民风淳朴。
    经受住改革开放的考验。市工艺美术公司领导机构被人称为“军转班子”，经理林长坤和三个副经理都是转业干部。他们管理的企业中有28个厂是专门生产陶瓷、刺绣、特种工艺等出口商品的。近年来，他们先后18次轮流带队到日本、美国、香港等几十个国家和地区开展业务联系，为国家创外汇1.6亿美元。他们出国做到一尘不染，没有一人收受外商贿赂、馈赠和违反外事纪律。公司连续4年被市评为先进企业。类似工艺美术公司这样由“军转班子”领导的科、局、乡、镇和公司全市共有11个，今年有6个被上级评为先进单位。
    正确使用手中的权力，不谋私利。已转业13年的邮电局长谢昭俭，办事公道，为政清廉。邮电局有小车四五台，但他下乡镇15公里内不坐小车蹬单车，下去不吃招待吃食堂；他出差专拣收费低的招待所住，不住高级宾馆；上级让该局派一名职工到西藏支边，他把这份苦差派给了自己的儿子；局里招工，每次都公开招考，成绩不入围的，天王老子走后门都走不通；局里分房，他把权力交给“职代会”，并规定谁送礼取消谁的分房资格。有个职工以为是说说而已，用信封装了300元连同住房申请从他家门底塞进去。他发现后立即交办公室，并批上：退还本人，有言在先，这次分房不考虑他。市司法局长沈时川，转业前任边防某部团长，打过仗，立过功，负过伤，是三等甲级残废，妻子也是团职医生。他任局长4年来，司法局先后建房、买房14套、但他考虑到老同志和无房户多，3次把新房让给下属干部和职工，现在一家5口仍挤在两间共26平方米的危房里。
    更可贵的是涌现出一批敢顶不正之风的“铁包公”。转业干部、原县委副书记黄洪斌，分管干部工作一贯坚持原则，刚正不阿，请客送礼的别想入他家门，说情讨好的别想近他身边。转业干部、市纪委信访科陈科长，今年初收到一封反映他妻舅利用职权用环保费盖住房的群众来信。他不徇私情，大义凛然，将信呈交纪委领导，自己请求回避。纪委根据来信调查，证实那位干部严重违反财经纪律，给予党纪处分。
    潮州市的军队转业干部为政清廉，赢得了党委和人民的信赖。仅近两年，转业干部被提拔为副局以上职务的就有103人，管人、财、物和对外经济等要害部门也大都由转业干部执掌。难怪市委林书记对笔者感慨地说，转业干部是潮州市的宝贵财富。
〖-ZW/正文〗
