〖ZQ/总期〗11652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“台独”势力借选举而膨胀台湾各界表示关注和忧虑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/台独〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港12月4日电 据港台报纸报道，台湾“三项公职人员选举”已经结束。“台独”势力在这次选举中急剧膨胀，许多极力主张“台独”的人当选进入政坛，引起台湾各界的关注和忧虑。
    据报道，在这次选举中，强烈主张“台独”的所谓“新国家联线”32名候选人，有8人当选“立法委员”、12人当选“省议员”，致使台湾政坛内“台独”派的公职人员数目暴增。
    有关报道指出，在选举中，“新国家联线”公开提出了“新国家、新宪法”的“台独”诉求，台湾当局态度暖昧，基本上采取“宽容”态度，致使“台独”气焰高涨。台湾有关人士认为，台湾在解除戒严后的首次大选，海外“台独”分子活动纷纷向岛内集中，为参选的“台独”主张者大造声势。选举结果表明，“台独”在台湾已不限于言论，而且见诸行动，不止在社会上鼓吹，而且已经直接进入台湾权力机构中。预料今后台湾政坛上的“统”、“独”斗争将会更形公开化，对抗更尖锐。“台独”势力膨胀，对台湾政局的稳定以至对中国的和平统一都带来隐忧。
〖-ZW/正文〗
