〖ZQ/总期〗11652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吃橄榄”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林新宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学习这几节课就象吃橄揽，看见就想吃，吃完还感到回味无穷。然而橄榄是长在树上的，必须跳起来甚至爬上树才能吃到。”
    这是一位学员在听了全军院校优秀教师徐钤教授的课以后讲的一段话。原来，徐教授通过讲课，指导学员自己去摘“橄榄”吃。学员们在摘、吃“橄榄”的过程中克服各种困难，经受学习中那种困惑、惊讶、顿悟、喜悦等内心感受，自然感到其乐无穷。
    有的教员却不是这样。他们不是引导学员摘吃“橄榄”，而是将自己反复嚼过的“馍”喂到学员嘴里，吃起来虽毫不费力，但却感到没有什么滋味，自然调动不起学员的学习兴趣，也谈不上培养学员举一反三、触类旁通的能力了。踏入军校的青年学员，具有一定的思维能力，他们渴望在老师指导下，自己摘“橄榄”吃，而不希望嚼人家嚼过的馍。亲爱的老师们，请相信你的学员吧，他们中的大多数在“摘橄榄”、“吃橄榄”的过程中，一定会更快地掌握获取知识的方法的！
〖-ZW/正文〗
