〖ZQ/总期〗11652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织系统化形式多样化内容规范化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灌阳县国防教育走进千家万户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗灌阳县/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 麦步初、胡训军报道：广西灌阳县重视在农村搞好国防教育，逐步形成组织系统化、形式多样化、内容规范化的格局。11月中旬，广州军区肯定了他们的经验。
    近两年，灌阳县确立了由县委领导、各部门通力协作、密切配合开展国防教育的思想，基本做到了层层有组织，处处有人管。县、乡、镇成立了由一名副书记、副县（乡、镇）长、武装部长、政委等领导组成的国防教育领导小组；村成立了国防教育辅导站。县、乡、镇配有国防教育宣传员、理论辅导员共740名，并制定了《国防教育十项制度》。他们还把国防教育经费纳入全县财政计划。整个国防教育形成了由县宣传部牵头，县人武部为骨干，县团委、民政局、教育局、文化局、广播电视局通力协作齐抓共管的局面。
    针对农村人员分散，农民大都乐于接受生动活泼的宣传形式的特点，这个县改变那种上大课、读文件的做法，注重讲求实效，寓教于乐，寓理于趣，避免走过场。他们采取专题广播、电视讲话、知识竞赛、文艺演出、故事会、橱窗宣传、村头黑板、写慰问信等广大农民群众喜闻乐见的教育形式，使国防教育增大覆盖面，增加吸引力，增强感染力。两年来，县里拍摄了20多部国防教育录相片；县乡镇建了160多个橱窗，举办国防教育文艺会演180多场次。从而使国防教育走进了千家万户。
    针对不同层次的教育对象，做到内容侧重各异，既规范化，又大众化、通俗化，这是灌阳国防教育的又一经验。对乡镇以上领导干部，主要是组织他们学习国防理论，从战略的高度认识这项工作的重要性以及与其它工作的辩证关系。县里自编了《干部职工国防知识》，作为基本教材，对职工进行学习教育；把统一编写的《中小学生国防知识手册》纳入中小学教学计划，进行规范化的教育；县国防教育领导小组还编发了《农民国防常识须知》，让广大农民了解和掌握一般的国防常识，使他们懂得爱国、爱党、爱军、爱社会主义的基本道理。
〖-ZW/正文〗
