〖ZQ/总期〗11652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命禁区猪难养已成过去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏某边防营研究“雪猪”生存方式，实行替换法养猪获得成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福/蔡汉银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏日喀则军分区/生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报日喀则12月4日电 刘盛福、蔡汉银报道：生命禁区猪难养。今天，西藏日喀则军分区机关工作组从驻守在喜马拉雅山麓的边防某营带回一条好消息：春靠大草坪作天然饲养场，冬靠地窖、山洞作防寒饲养圈，实行替换养猪获得成功，经过3年的不断摸索，实现人均半头猪，基本解决了部队吃鲜肉难的问题。
    这个部队的所属分队驻守在4980多米的高寒地带，没有饲养条件，一年四季吃不上鲜猪肉，90％以上的干部战士因长期生活在缺氧地区，维生素缺少，指盖脱落，嘴唇裂缝，不同程度地患有多种疾病。为了解决这一困难，部队领导带着战士们走访民间，分析高海拔地区野生动物生长规律，研究“雪猪”在高山雪岭的生存方式。过去，官兵们养的猪过不了冬，每到大雪封山气温下降后，猪常常被冻死。他们仿习“雪猪”的生存规律，在春、夏季节，广泛利用宽阔的草坪实行野放、散养，让猪适应气候环境，入冬后，利用白天日照时间让猪进行日浴，在寒气未来之前又把猪关进地窖和山洞，从而保证了生猪的生长温度和适应性，增强了抗寒力。
〖-ZW/正文〗
