〖ZQ/总期〗11652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师坚持以战斗力标准抓基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克服薄弱环节提高整体素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶广平张军雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英雄硬六连/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶广平、通讯员张军雄报道：“英雄硬六连”所在师坚持把战斗力标准作为抓基层的出发点和落脚点，既用气力抓“强项”不断扬长，又注意克服薄弱环节着力补短，3年来基层建设一年上一个新台阶。11月上旬，南京军区工作组在这里考评验收后，对该师基层建设给予充分肯定。
    以战斗力标准作为衡量基层建设好坏的尺子，不砌“空心墙”，不铺“海绵路”，不断揭露基层建设中的问题，找准薄弱环节。这个师师团两级党委每年都要召开两次“揭短亮丑会”，认真查找基层建设中的薄弱环节。在该师召开的全军战术训练现场会刚结束，他们就立即召开有基层干部代表参加的党委扩大会，用3天时间专门找不足。在去年军区组织的百连擂台赛中，某团八连取得优异成绩，本来上报为达标先进连，荣立集体三等功。就在这时，该连发生一起违纪事件，团党委主动报请上级撤销了他们的达标先进连。
    以战斗力标准作为安排工作的依据，抓住中心，带动全盘，在严格训练中克服薄弱环节。师党委通过分析发现，基层中不少薄弱环节，是和训练抓得不紧、要求不严密切相关的，必须通过严格训练、严格要求来解决。某团五连由于一度放松训练变为后进连队。师、团党委指定该连担负全军战术训练现场会的示范表演任务，通过摔打磨砺，帮助连队克服薄弱环节。团长三下连队搞传帮带，五连圆满完成示范表演任务，纪律松弛、作风松散等缺点得到克服，荣立集体三等功。
    这个师党委不单“输血”，更重“造血”，注重提高基层干部克服自身薄弱环节的能力。师团每年都有计划地对基层干部进行培训，还采取军事指挥和党支部工作模拟观摩会、研讨会，让新任连队党支部书记旁听营、团党委民主生活会等多种形式，提高基层干部特别是主官分析和解决问题的能力。近1年多来，全师先后有60多个党支部对所属支部成员侵占战士利益等问题进行了严肃处理。
    这个师坚持以战斗力标准克服薄弱环节，路子正，方法对，作风实，成效显著。3年来，全师军事训练年年在集团军名列前茅，并被军区树为军事训练落实先进师、贯彻共同条令先进单位，装备管理连续两年被总部和军区评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
