〖ZQ/总期〗11652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋谢北平曲京溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏会见通用电气阿尔斯通公司副董事长
    国务院总理李鹏12月4日下午在钓鱼台国宾馆会见了英法通用电气阿尔斯通公司副董事长戴维森爵士，双方就进一步加强在电力工业方面的合作进行了亲切、友好的交谈。
    朝鲜驻华大使举行记者招待会
    朝鲜民主主义人民共和国驻华大使朱昌骏12月4日就11月30日朝鲜外交部发言人发表的谈话举行记者招待会。
    朝鲜外交部发言人在11月30日的谈话中提出了有关停止军事演习的3项建议，以缓和朝鲜半岛的紧张局势，推动南北对话，并敦促美国和南朝鲜当局同意与北方就使朝鲜半岛成为无核区问题举行3方会谈。
    我国首次获得抗病毒西红柿新植株
    我国植物基因工程研究获得重大突破。中国科学院微生物研究所的科研人员，成功地将抗黄瓜花叶病毒基因转入西红柿中，首次得到具有抗病毒遗传性能的西红柿新株系。这一成果12月4日通过了中国科学院的鉴定。（均据新华社）
    三种“如意”电视机获质量免验
    陕西广播电视设备厂生产的SGC―4703型、SGC―3702型彩色电视接收机和SGC―4402型黑白电视接收机荣获由机电部、中国电子器材公司颁发的质量免验证书。经测试和市场抽查，该厂上述三种型号的产品合格率均为100％，超出测定规定标准，且有较大余量。（汪泾洋）
    汤培珍义务为子弟兵缝补军衣3.7万件
    江苏省句容县农村妇女汤培珍，13年来坚持为当地驻军官兵义务缝补军衣，截至目前已累计缝补军衣3.7万多件，被誉为“补衣大嫂”。（谢北平、曲京溪）
〖-ZW/正文〗
