〖ZQ/总期〗11652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆，有这样一位“粮草官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功董志新王大文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国北部边境的小木河，小得无人知晓。
    近3年来，小木河的知名度日甚一日。一股绵绵不断的信息流，穿过莽莽林海，越过叠嶂群山，传到内地，传到部队领导机关。信息源，是黑龙江省军区某边防团6连的司务长颜景军。
    这里，我们仅将这位“粮草官”许多感人事迹中的几个镜头刊登出来，以飨读者。
    “边防连那个司务长不好斗”
    ――小商贩的话
    提篮子的，低头看菜；握秤杆的，不停地乜人。
    黑脸瞠、高挑个的颜景军在虎林县城菜市场一出现，就被小商贩们瞄上了。他手中的麻袋，就是张明晃晃的身份证――“自行车，大麻袋，不讲价钱和好坏”的“伙头军”。
    他看菜，问价，不大的菜市场转悠了几个来回，手中的麻袋还是空的。后来，他竟向城外的菜地走去。50公斤菜，示威似地从商贩们眼前拉了过去。
    几十公里方圆就这儿卖菜，不是回头客也得回头。春节，完达山一片银白。颜景军披着满身霜花来给连队置办节日菜肴。
    一处货摊上的黄瓜，鲜嫩诱人。“多少钱一斤？”“三块五！”颜景军刚要转身，被那中年妇女扯住了：“你这当兵的死心眼，过大年了，咋也得让你对付两盒烟抽！”颜景军听说过，有些小贩为了收买买主，发票随意填。“写三块五，收三块一，每斤让你净赚四角！”颜景军甩开她的手，走了。
    市场是染缸。3年间，说不清受到多少次暗示、试探和诱惑。他一次次拒绝，小商贩们又一次次满怀信心地和他重新开始。
    市场又是学校。颜景军学得精明了。他不仅学会了拒绝，更学会了成交。端午节，连队要吃煮鸡蛋。虎林街头的鸡蛋筐排成了串。“大鸡蛋，两毛二！”看到来了当兵的，吆喝声骤然响亮了许多。“这鸡蛋不算大，两毛吧！”“两毛二。”“两毛！”女卖主自知遇到了行家，软了下来：“我一大早就蹲在这儿，不易；你大老远跑来，也不易。我让你赚一分，你也得让我赚一分。开两毛二，你给两毛一吧！”一切都是故技重演，可她终于说出了颜景军心中的“标底”。“好！两毛一就两毛一！”要开发票了，他郑重地对女卖主说：“不能写两毛二，就写两毛一！”
    买卖做成了，响起一片小商贩的耳语：“市场搞活了，当兵的也学精了，小木河驻军这个司务长真不好斗。”
    随同发票一起递给颜景军的，是那位女卖主敬重的目光。
    [编者的话]发票是报账的凭据。个体商贩的出现，发票面临信任危机。部队中有这样的说法：有些司务长有两本账，一本是账面上的，一本是良心上的。那些随意填写的发票是腐蚀剂，对意志薄弱者，有很大的诱惑力，有人就是在发票上搞“生财之道”，走上犯罪的道路。面对连队财务工作出现的新情况，既需要进一步完善严密制度，又需要各级财务人员自觉抵制铜臭侵蚀，纯洁自己的那本“良心账”。前者重要，后者更重要。
    “想从他那抠一个铜子也难”
    ――一位连队战士的话
    伙食费是什么？
    用颜景军的话说，是搞好连队伙食的财力。
    可在有些人眼里，连队的伙食费弹性可大了，什么酒钱、招待费、外快……，几乎无所不包，谁都可以伸手。
    老兵小李，到团部卫生队检查病，回来后找颜景军退伙食费。他常到炊事班帮厨，与颜景军很要好。小李心中盘算：这回起码得逗条烟抽。
    “司务长！这回看病钱花海了，抽烟钱都没了，你可得照顾照顾。不多要，一个星期怎么样？”
    颜景军心里有数，来回4天，整3天。他笑了笑说：“多出一倍了，你小子算盘打的满精明。满打满算3天，多一个子也不退！”
    眼见一条烟钱要“泡汤”，小李甩开了小话：“你别不开面，以后还处不处？”
    “实报实销，连队不占便宜，你也不吃亏。大家的钱，多给你了，咱俩都愧得谎。”
    小李揣上3天的钱，悻悻地走了，心里却不服：你颜景军敢卡战士，对干部敢吗？
    敢！一位排长的爱人来队，住了20天，走时没交伙食费。干部发工资时，颜景军趁机提醒他说：“排长，嫂子上个月来队，伙食费是不是现在结账？”拖了半月的钱，只好一个不少地照交。颜景军每月公布伙食费收支情况，干部没有一个在交伙食费上出纰漏。
    他对自己呢？严！3年中，他常跑外，没退过一次伙食费，没领过一次外出补助。有人算了一笔账：颜景军出外办事，每月都在7天以上，3年累计250余天，应退给他伙食费和补助费千多元，可是他一个子也没要。
    有人对他这么做不理解。颜景军却说：“我也知道，外出退伙食费领补助，是无可非议的。可连队这么穷，那点钱还是用作伙食周转吧。有人说现在的司务长名气不好，我就要用自己的行动为司务长正名！”
    [编者的话]有人主张办事要有“弹性”。严格说，这是不对的，特别是在原则问题上，更不允许搞什么“弹性”。一搞“弹性”，事物就变了样，原则、规定就成了一纸空文。连队的伙食费便是如此。在这个问题上，颜景军就是咬住规定不放松，不搞“弹性”。他手里有把尺子，对谁都一样，量自己尤其严。为维护干部战士的利益，就应该象他那样，丁是丁，卯是卯，一丝一毫也不能含糊。
    “开店三四年，还是头一回来个当兵的”
    ――大车店女老板的话
    从六连到乡31公里，到县、到团部都超过百公里。买菜、报账、出差，就要住宿，就要花钱。颜景军就怕这个。
    为了连队少破费，乡人武部单身宿舍成了他的“边防军人之家”，乡邮局值班室因为他一次次捎邮件的交情，成了他的夜宿之地，实在没地方，乡医院值班室也成了他的落脚处。
    乡里办的一个个旅社，常常见到他，却很难赚到他的钱。种菜时节到了，颜景军和上士孙英俊到虎林县城买菜籽。天黑了，两个人开始找旅店。一打听，最便宜的床铺也要5元。“乖乖，两人一宿睡掉5个战士一天的伙食费！”他哪肯花这个冤枉钱。他带着上士在街上转了一圈又一圈。这时，街上驶来一辆去虎头的卡车。颜景军边跑边喊：“快，快上车！”原来他是到城外一家熟悉的农民家借宿。
    躲得过初一，躲不过十五。一天，颜景军到虎林买完菜已是掌灯时分，只能住旅社了。可他一连进了5家都嫌旅店太贵。“图便宜住大车店去，5元钱能住两宿！”“大车店”这倒提醒了他。
    专接待车把式的骡马店，突然间来了这样一位客人，住店的车夫、开店的老板娘一片诧异。
    伴着窗外骡马的嘶鸣，颜景军在闹哄哄的大通铺上找个位置睡下了。这一夜，他虽然睡得不如旅馆里舒服，但他却为给连队又省下两元五角钱而感到高兴。
    [编者的话]旅差费超支，是个普遍现象。除去其他因素外，盲目的超前消费，是个不容忽视的因素。事情本来很简单，按住宿规定，外出自觉对号就是了。但随着宾馆越盖越豪华，人们的胃口也越吊越高，住宿往往就高不就低。颜景军却与时尚相悖，一路向低处问下去，直至住进大车店，甘于同车夫为伍。一高一低，反映出两种对待公家钱财的不同态度。
    “柴米油盐、伙房猪圈也是事业”
    ――颜景军自己的话
    “别学我，你好好干吧，我走啦。”凄楚的语调，迷茫的双眼，透露出说话者复杂而沉重的心情。
    今年4月的一天，炮兵连原司务长与颜景军道别。他受了处分，被撤销职务，按义务兵退伍。事情起因于他厌倦司务长岗位。
    炮连原司务长的道别，使颜景军思绪万千。两人同期步入军校，同学司务长专业，同时来到边防，而到这个边防团的只有他们两人。时间仅仅过去两年，就人事沧桑，各奔东西。一时酸甜苦辣涌上心头，往事历历在目：
    ――他想起了军旅生活中的第一次命运抗争。1985年7月，颜景军以5科360分的成绩，考入大连陆军学校司务长队。正在他踌躇满志憧憬未来时，培训体制改革，军校司务长队由军官队改为士官队。对个人发展来说，这意味着“将军梦”的破灭，当即就有20多名学员打起背包走了！他认定司务长专业，结果门门功课优秀，毕业时被评为优秀学员。
    ――他想起毕业分配时对工作环境的选择。他入学前的部队在辽南，那里离家很近。他是独生子，父母又已年迈。回原部队，不但工作生活条件好，照顾双亲也方便。可是他却放着“甘蔗”不吃，吃“黄连”，志愿来到边防。颜景军说：“哪个连队环境艰苦，后勤工作差，我就到那个连队。”
    ――他想起了爱情生活起步的艰难。他酷爱锅碗瓢勺交响曲的岗位，并以惊人的勤奋和称职的工作，仅用一年的时间，就使欠债5400元、二亩搁荒地不产一棵菜、只有一头猪的后勤落后状况，彻底改变了面貌：余款4000余元，新辟12亩菜地，使蔬菜初步达到自给，养猪多时达到33头，产肉人年均25公斤。可是，与红红火火的工作相反，他的“个人问题”却冷冷清清，今年已25岁的颜景军，几年内，亲友给他介绍的6位家乡姑娘，都因为他是军士长，又在边防而“拜拜”了。可是他一直坚持这样一种态度：爱我，请理解我的事业；不支持我的事业的爱，失去了也不足惜。
    ――他想起了与炮连原司务长相处日子里的坦诚交谈和思想交锋。边塞的风霜雨雪，使炮连原司务长本来就不够热度的事业心更加冷漠，干脆一泡二闹，创造早日离开边防的条件。颜景军劝他：“人难免有想法，工作还要好好干哪！”炮连原司务长也实话实说：“当军士长一没地位，二没前途，干部都可以管你，战士都可以不听你的；人家都穿毛料了，咱还是那身的确良，等以后年龄大了，人家连干部都比咱年龄小，你还是个军士长，多掉价！又是在这条件艰苦的边防，还干个啥劲？”
    作为同龄人，作为经历相似的人，颜景军非常熟悉军士长们的生活氛围，以及遇到的苦恼和辛酸，但他不赞成这位同行战友对前途地位的狭隘理解。他说：“军士长是牺牲较多的岗位，可它总得有人干。全连五湖四海来的同志在这里很不容易，这副担子不轻。”
    颜景军没有忘记自己是我军首批士官司务长，要为这支队伍争气！他，争气争得不错。团里为他荣记三等功，黑龙江省军区树他为“军士长标兵”，沈阳军区评他为“优秀共产党员”和“学雷锋积极分子”。今年国庆节前夕，他又光荣地出席了全国英模表彰大会。
    [编者的话]颜景军为何如此看重掌握在自己手中的钱，他的独白可以为其作注。商品经济的活跃，催动一些人对金钱态度的活化，有的人甚至一切向钱看。颜景军也在煞费苦心算计钱，可以说，他对钱的算计简直到了家。这是一种别具一格的“向钱看”。金钱观，是人生观的直接反映。透过他那掰着手指花钱的一个个镜头，可以透视出他热爱集体、热爱事业、坚持党性原则的那颗朴实而火热的心。
    “你充什么包公”
    ――“马小灶”的话
    1986年秋，六连的知名人士“马小灶”，对新来的司务长颜景军怎么瞅都不顺眼。
    那时连队伙食不好，开小灶成风。“马小灶”比谁开得都欢，因此有了这样一个绰号。他手里锅碗瓢勺俱全，还有捕鱼工具，米面油菜随用随拿。颜景军一上任就收了“马小灶”的炊具和渔具。“连队的东西谁都有份，你充什么包公？”“马小灶”气势汹汹。“柴米油盐，锅碗瓢勺，哪件是你自己买的？”颜景军寸步不让。“马小灶”只好眼看着开小灶的本钱被收走。颜景军又找到连长，谈了刹住开小灶风的意见。很快连里宣布：从今以后，谁也不许开小灶！从此，一个个小灶便在六连销声匿迹了。不到半年，六连的伙食有了显著改善。你说怪不，以往瞅司务长不顺眼的“马小灶”却与颜景军越处越近乎。
    一个管理差的连队，就象一口满是窟窿的锅。颜景军一丝不苟地补着，尽管补哪个洞都挺费劲。发电员徐斌向他反映：有人把发电用的柴油桶，送给了驻地附近一户姓王的老乡，要求支80元钱买新桶。颜景军先后三次跑到9公里外的老乡家，硬是把油桶要了回来。按说，颜景军没到六连之前，桶就送人了，他可以不管。可他却另有想法：连队的东西要不回来，我睡觉都不踏实。颜景军要回的不仅仅是价值80元钱的油桶，而是改变了一种风气，追回了一种传统。
    [编者的话]开源和节流，是一个问题的两个方面。基层连队，开源的渠道十分有限，更多的需要在节流上作文章。节流，既包括节约开支，又包括减少流失。一般说来，凡不注意节流或在节流方面漏洞较多的单位，都是因为“好好先生”太多，包公太少。
    “他就是俺连的梁生宝”
    ――战士们的话
    山里战士盼出门，尤其是跟着“财神爷”。可是，跟着颜景军出过门的人，没有一个不败兴的。
    蒋廷玉的故事：颜景军带他去乡里买木耳菌。蒋廷玉心想，守着管钱的，准亏不了肚子。中午了，颜景军嘴里念叨吃饭去，可路过饭馆，他不进，经过餐厅，他不停。三拐两拐进了一户居民家，一屁股坐在炉子旁，伸手从面袋里掏出几个馒头，放在炉子上。蒋廷玉对着馒头苦笑起来。
    韩鸣钟的故事：初夏，司务长带他到虎林县城买小鸭。住处附近，象样的饭馆一个挨着一个，可颜景军却舍近求远，横跨整个城区，直奔一家小面食店。两碗宽心面桌上一摆。两人等车前后3天，一天两餐，整整吃了6顿面条。最后一顿面条下肚，韩鸣钟禁不住发起了牢骚：“司务长，咱们出来灌肠呀？”“就这，伙食费还超了呢！”
    孙英俊的故事：“五一”到了，颜景军和他外出给连里买会餐用的菜。孙英俊核计，平时外出精打细算，过节了看他说啥。谁知吃饭时，他端上来的又是打卤面：“先委屈一下，回连队和大家一起会餐！”说完，他说去看外面的麻袋，扭头走了。孙英俊觉得蹊跷，悄悄跟了出来。只见颜景军坐在路边，一手拿馒头，一手拿咸菜，有滋有味地啃着。
    战士们不乏联想和比喻。由颜景军，他们想到了《创业史》中那个四毛钱一宿的店铺不住，五分钱一碗的汤面不喝，一路蹲屋檐，啃干馍，省钱给互助组买稻种的梁生宝。于是，颜景军有了个绰号――梁生宝。
    [编者的话]好一个梁生宝，久违了！一个80年代的青年，也许他压根儿就不知道梁生宝为何人，然而为集体节约每一分钱的共同心思，使得他与50年代艰苦创业的典型形象，竟是那样酷似。在“吃文化”愈来愈丰富多采的今天，人们却愈来愈怀念梁生宝式的管家人，因为我们的事业需要更多的梁生宝。
    （照片二）图为颜景军到养鸡场取经。（照片）
    “为搭车，他好话能说三千六”
    ――车老板的话
    车票虽然只用几元钱，却困扰着颜景军。他舍不得从战士饭碗里扣钱往路上扔啊！
    六连官兵出门办事真难。最近的商业网点也在几十公里外，办点稍为象样的事，往返车票都在8元以上。颜景军面临两难选择。既要出门办事，又要少花车钱。心痛伙食费，可苦了两只脚。去小木河乡，往返60多公里，他从来是用“步量”。这样的“长征”，他有时一星期就走两趟。去虎林县城买菜，去团部报账，单程百公里以上。搭个方便车就走，爬犁、马车、小四轮、大解放……他都搭过。
    去年，颜景军带着生产班长韩鸣钟，到虎林县城买雏鸭。500只小鸭买到手，租车运回要200元，他哪肯花这个冤枉钱！好话说了三千六，总算搭上了林场拉木头的汽车。可是，下了车离连队还有20公里。两人挑着500只雏鸭，在荆棘丛生中跋涉，回到连队，早已累成一滩泥。
    冬天搭车，更是遭罪。1986年最后一天，颜景军顶风冒雪，在虎林街上买完过年的副食，搭拖拉机站了5个多小时赶到小木河乡，冻得下不来车。这时，离连队还有30公里，雇辆四轮拖拉机也要20元钱。颜景军去找乡商店领导借爬犁，那位领导劝他：“夜黑雪大，野兽出没，要是走迷了路，不被狼咬死，也被冻死，明天再走吧。”
    “明天就是元旦，大伙等着过节呢，天塌下来我也得赶回去。”
    那位领导不放心，就派职工王晓忠护送。寒风呼啸，积雪没膝，颜景军一会儿在前面牵驴，一会儿在后面推爬犁。夜深了，风更冷了，为了不让青菜冻坏，他把大衣脱下盖在菜上。实在冷得不行，两人拣来干树枝，在避风处烤一会儿。下半夜3点钟，他们赶到连队时，鞋冻在脚上脱不下来了。颜景军就是这样用血汗为连队积攒着每个铜子。
    [编者的话]司务长外出采买的吃、住、行，都属正常开支，可以名正言顺地花。正因如此，有人外出堂而皇之，潇洒得很。颜景军却不是这样。他无时无刻不在进行着一种换算：这笔开支等于几斤菜？如果我们的理财人时时都能自觉地进行这种换算，那么手中掌握的钱就会花得更是地方。
    “都说你有股认真劲，这回我们算服了”
    ――同乡们的话
    离家乡越远，见老乡越亲。在这林密人稀的边防线上，会老乡是件快事。
    1987年6月，在团机关工作的一个同乡到渔点买鱼，住在六连。第一餐，惯例中的“接风洗尘”，颜景军将同乡领到连队大食堂，同战士吃的是一样饭菜。喝顿“告别酒”也是常事，可最后一餐饭吃的还是同战士们一样的饭菜。送别时，颜景军诚恳地向同乡道歉：“我们连家底穷，拿不出什么东西招待你，请你原谅。”送走同乡，颜景军从衣袋里掏出4.89元，替同乡交了3天的伙食费。
    同乡之间，有斯斯文文的会面，也有巧取豪夺的“敲竹杠”。担任司务长的颜景军，成了同乡们“敲竹杠”的重点对象。
    一次，他到团部报账，在街上迎面碰上了几个同乡。“财神爷下山了，请客请客！”不容分说，他便被推进了路旁的一家饭店。到了这种场合，颜景军一改往日的“小气”，慷慨大方起来，又是要酒，又是点菜。“开个发票，让财神爷回去好报销！”一张发票塞到颜景军手里，他竟将它撕了：“别寒碜人，我还有几个钱呢！”
    “颜景军啊，颜景军，怪不得人家说你有股认真劲，这回我们算服了。”几个同乡无不感慨。
    [编者的话]连队就餐，早就有明确规定，但却连连被突破，而打头阵突破防线的，要么是熟人，要么是关系单位。有道是“原则难过熟人关”。而颜景军不仅过了这一关，而且过得使人折服，让人称赞。面对无孔不入的关系网，如果不是象颜景军那样，而是顺着来，这只会愈演愈烈。
    “这人保准，是个过日子的手”
    ――驻地几位姑娘的悄悄话
    一段时间，驻地群众托人到六连说媒的多起来了，目标都是一个――颜景军。
    在驻地宝丰村，颜景军被亲昵地称作“小燕（颜）子”。为给连队餐桌上增添点绿色，他动手修了个60平方米的小暖窖。菜芽哪来？他提个袋子，大娘，大爷地叫着，挨家要，要点栽点，他象燕子衔泥垒窝一样，终于把小菜窖栽满了。芹菜、韭菜、蒜苗，有七八样。宝丰村家家的门坎让他踏平了，“小燕子”的名字也叫开了。
    在小木河废品收购站，人们都记得那个跑31公里山路，背着麻袋来卖酒瓶子的大个军人。那大的、小的、方的、扁的玻璃瓶子都是颜景军起早贪黑从江边的草丛中一个个拣来的。有人拿他开心：“真少见，当兵还卖破烂。”他却一本正经地给人家算账：“几个废瓶子就是一斤菜钱。”
    那些到连队砌墙的、翻地的、阉猪的，回去后也扩散着在六连的见闻：小颜子心灵手巧，鼓捣啥会啥，炊具、农具很少拿出来修；小颜子会算计，用一头母猪，一下子换了11头小猪，冷清的猪圈热闹了……。颜景军宿舍门上的对联，“劳动致富长出摇钱树，勤俭持家铸成聚宝盆”，是对他的最好评价。
    年轻姑娘的心，是敏感的回音壁。不同地方来的媒人，传达着姑娘相同的心声：“这人保准，是个过日子的手。”
    指导员将这些信息转告给颜景军，闹了他个大红脸：“我是独生子，在这儿找对象，谁替我侍候老家的爹娘！”
    [编者的话]“回音壁”传来的信息很值得有些人反思。某些人大方摆阔，肆意挥霍，所图很简单，就是为了让人说个好。但愿望和效果却很难达到一致。在我们这样一个国度里，不爱护公共财物，不珍惜战士的血汗，就不能得到人们的敬重。颜景军所以能赢得姑娘们的心，道理正在这里。
〖-ZW/正文〗
