〖ZQ/总期〗11652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薄弱环节不可忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实《军队基层建设纲要》，一定要下功夫解决好基层建设中的薄弱环节，这对于从整体上增强部队战斗力，至关重要。
    薄弱环节不可忽视。一项工程结构，一个组织机体，难免有薄弱部位，稍不注意，薄弱部位出现问题，就会使整体受损，乃至毁于一旦。基层建设中难免有薄弱环节，若不注意认真抓好，同样足以造成危害，削弱部队战斗力。实践证明，基层建设中的许多问题，包括各种事故，往往发生在薄弱部位，它对士气的影响，对领导精力的牵扯，都是显而易见的。战斗力是各项工作的综合，是各个局部力量的凝聚。要象《纲要》要求的那样坚持战斗力标准，加强基层建设，必须注重抓好薄弱环节，追求最佳的整体效益。
    抓好薄弱环节，首先要勇于正视它，善于发现它。长和短，强和弱，都是比较而言。后进单位自然是薄弱部位，分散小单位也容易成为薄弱部位；即使先进单位，也并非没有短处。论工作，有强项，也有弱项，即使是强项，其中也有弱的因素、弱的方面，也有个进一步提高的问题。原有的薄弱环节克服了，又会出现新的薄弱环节。然而，有的同志往往在成绩面前缺乏清醒的头脑，看不到或不愿承认薄弱环节的存在；有的同志工作中缺乏高标准，对客观存在的薄弱环节不当回事，熟视无睹；也有的同志由于私心杂念，有意掩盖矛盾，一俊遮百丑。这样，只能是短处愈短，弱项愈弱，给基层建设造成不应有的损失。
    解决基层建设中的薄弱环节，要坚持战斗力标准，树立求实务实的作风。薄弱环节往往是“冷门”，而跑“冷门”则往往费力颇多，得彩甚少，不象抓典型、树先进那样容易打得响。抓基层，决不能囿于个人或局部的名利得失，搞急功近利、哗众取宠那一套。甘于寂寞，埋头苦干，舍得下细功夫、慢功夫、苦功夫，有时可能收效不太显著，却是一步一个脚印地稳步前进，到头来还是快的。相反，作风浮漂，急于求成，追求出名挂号，有时似乎“立竿见影”，其实基础不牢，欲速不达。抓薄弱坏节讲了多年，至今还仍然是个问题，一方面固然说明解决这个问题具有相当的难度，同时也说明我们一些同志功夫下得不够，喊得凶，抓得松。这种现象也该得到纠正，而代之以求实务实的作风，为加强基层建设，提高战斗力，真正扑下身子去干。有了这么一种作风，这么一种精神状态，薄弱环节是不难克服的。
    今天本报发表的来自“英雄硬六连”所在师的消息，提供了一条坚持战斗力标准，克服薄弱环节的经验。我们把它推荐给读者，希望大家在这方面多下功夫，争取基层建设的更大进步。
〖-ZW/正文〗
