〖ZQ/总期〗11652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南军警民共建法医医院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两所法医医院成立以来，受到群众信任和公安机关称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今/刘书林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗河南/军民共建法医医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苗宝今、刘书林报道：11月30日上午，江西某地自来水厂厂长李如清，带领2名工作人员专程给电子技术学院送来了一块银光闪闪的横匾，上写“雷锋精神常在――赠军警民共建法医医院的全体医护人员”。李厂长是自11月15日“军警民共建法医医院”在电子技术学院门诊部成立以来，被救治的第78例危重病人。
    这所法医医院是电子技术学院门诊部和当地政府及公安部门联合开办的，成立半个月来，医护人员在积极救治病人的前提下，严格按法律法令办事，坚持原则，及时向公安机关提供破案依据，深得群众的信任和公安机关的称赞。前不久，某厂一名青年工人王某因泄私愤，纠集几个“哥儿们”将另一青工张某打成重伤。王某为了减轻罪责，私下给负责诊断的刘军医送了一个“红包”，要求把自己的伤势写重些，将对方伤情写轻些，刘军医当场拒绝了他的不正当要求，并把双方的病情诊断报告亲自送到了公安分局，使扰乱社会治安的坏分子得到了及时的惩治。
    本报讯殷正勤报道：济南军区某部与河南漯河市郾城县公安局合办一所法医医院，在办案工作中发挥了积极作用。
    这个法医医院是应部队驻地漯河市政府请求于1988年初创办的，主要任务是为当地公安部门提供办案必需的法医诊断，维护法律的尊严。据统计，法医院创办近两年来，秉公办事，不徇私情，为当地公安部门及时准确提供了数百例诊断书，使一些案件及时得到公正的解决，维护了受害人的合法权益。医院收到感谢信300多封。
〖-ZW/正文〗
