〖ZQ/总期〗11652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能型地图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻有成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事揽胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    显示战区立体地形。当指挥员输入一个信号，20秒钟后，即在4平方米的屏幕上显示出指定战区的全貌图，进而变换成立体地图。图中，坡度大小染以不同色彩，交通枢纽、江河桥梁、乡村城镇清晰可见，形象直观，为指挥员准确分析地形提供了良好的条件。
    辅助作战指挥决策。进入战区地形分析阶段，指挥员运筹帷幄异常紧张：敌军可能的主攻方向在哪里？防御要点如何确定？别急！新型地图会从地形分析的角度，分别提供上述问题的答案，计算机标图子系统，会迅速在图上标绘出各个目标的位置，可以有效地帮助指挥员定下决心与组织指挥。
    提供道路信息。作战指挥中，新型地图还向指挥员显示出战区交通网络状况，同时又以不同亮光展现出战区内数条路径的路面质量、宽度、坡度和曲半径，提供通阻评估信息，并能从中选择出最佳行动路线，供指挥员参考。
    了解预定作战时间内战场的气象变化。新型地图还预先收入了各种不同战区季节、气温、降雨量等要素，作战时可根据需要显示与实际天候条件相同的特征，即使在酷暑盛夏，指挥员也能看到白雪皑皑的预设战场，了解区域内的最高最低气温和风速情况。
    这一功能神奇的新型地图，是由总参测绘学院20多名科技人员，奋力攻关共同研制成功的。随着现代战争对部队地形保障依赖程度的增强，如何使指挥员在识图用图过程中，把抽象的地貌地物符号变成形象思维，凭借地图导演威武雄壮的活剧来？这个学院在反复论证的基础上，提出总体构想，采取电子计算机、计算机图形处理、测绘数据库等技术，综合全院近年来取得的相关的先进科研成果，仅用半年多的时间，就成功的研制出了“作战指挥地形分析辅助决策系统”，使沿用了几个世纪的地图，跨入了一个科学化、智能化、自动化的崭新时代。
〖-ZW/正文〗
