〖ZQ/总期〗11652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风云变幻的黎巴嫩局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗棠萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间，黎巴嫩局势发生了出人意料的急剧演变。任期只有17天的第9届总统穆阿瓦德在一次汽车炸弹爆炸事件中遇难身亡，黎巴嫩议会在事隔仅仅两天后就选举出赫拉维为第10届总统，难产的新内阁也随之宣告成立。
    11月22日，是黎巴嫩独立46周年纪念日。这一天，在贝鲁特西区举行的独立日庆典大会上，穆阿瓦德总统发表讲演说：尽管有人反对，但和平已经到来。我将致力于拯救自己的祖国，不论遇到任何后果和牺牲。人们没有想到，这篇气壮山河的讲演竟成了穆阿瓦德总统的遗言。讲演结束后，即当天下午1时45分，当穆阿瓦德总统和议长候赛尼、总理胡斯离开会场驱车回府途中，车队行至西贝鲁特的布斯特鲁斯大街，一辆装着200多公斤炸药的小汽车在车队经过时发生猛烈爆炸，连同穆阿瓦德总统乘坐的奔驰轿车在内的4辆小汽车被炸毁，穆阿瓦德总统当即遇难身亡。
    46岁的穆阿瓦德，是根据塔伊夫会议通过的“黎巴嫩全国和解文件”的有关规定，于11月5日在黎议会中当选为总统的。穆阿瓦德就任总统后，11月13日授权前总理胡斯组织新内阁。原来计划争取在一周内组成一个包括穆斯林和基督教各派领袖在内的26人的全国民族和解的新内阁，但一直难产。其主要原因是黎巴嫩军政府领导人奥恩对塔伊夫协议一直持反对立场，拒不承认黎议会选举穆阿瓦德为总统的结果，并认为穆阿瓦德总统授权胡斯组阁是非法和无效的。他还禁止贝鲁特东区的基督教派议员入阁，因而导致新内阁直到穆阿瓦德遇难时为止陷于难产困境。
    穆阿瓦德总统惨遭杀害，激起了黎巴嫩和国际社会的悲愤，胡斯总理吊唁穆阿瓦德的文告中说：“罪犯可以杀死一个伟大的生命，但摧毁不了一个民族的信念，黎巴嫩和解的意志永存。”11月25日，约有10万人怀着极其悲痛的心情参加穆阿瓦德总统的葬礼。联合国秘书长德奎利亚尔强烈谴责对穆阿瓦德的“野蛮暗杀”，指出这是企图“毁灭黎巴嫩和平行动的恐怖行为”。阿盟秘书长卡列比指出，这一犯罪行为是旨在“暗杀黎巴嫩的合法性，重新将黎巴嫩推入动乱厮杀的血泊之中”。
    正当人们对黎巴嫩前途忧心忡忡之时，出人意外地传来消息，黎巴嫩议会11月24日晚在贝卡地区的什陶拉市举行。在参加选举的53名议员中，赫拉维以47票的压倒多数当选为黎巴嫩第10届总统，接替两天前遇难身亡的穆阿瓦德总统的工作。新总统赫拉维在宣誓就职时表示，将“沿着穆阿瓦德总统开创的道路前进”，为重建和平作出努力。
    仅过几个小时，即11月25日凌晨，新总统宣布解散奥恩将军的军政府，成立以胡斯为总理的新内阁。这个新内阁由14名部长组成，其中穆斯林教派和基督教派各占7名。这是1975年黎巴嫩爆发内战以来第三次组阁。
    新总统的选出和新内阁的产生，有助于扫除因穆阿瓦德惨遭杀害给黎巴嫩留下的阴影。但实力派人物奥恩将军依然采取强硬立场，他拒绝了赫拉维总统要他交出权力的指令和最后通牒，并发誓他宁可战死。可以预料，黎巴嫩在和解道路上仍会有许多困难和斗争。
〖-ZW/正文〗
