〖ZQ/总期〗11652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部联合通知新年春节期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实开展双拥活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文华/王庆山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民政部总政治部/双拥活动/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月4日讯 刘文华、王庆山报道：民政部、总政治部今天联合发出通知，要求1990年新年春节期间的拥军优属、拥政爱民活动，要认真贯彻党的十三届四中全会、五中全会和军委扩大会议精神，扎扎实实做好以下几项工作：
    一、认真学习党的十三届四中全会、五中全会精神，以实际行动支持国家治理整顿和深化改革，促进安定团结。各级政府和部队政治机关要通过组织学习，使干部群众和指战员正确认识当前的经济形势，坚定克服困难的信心。要对广大优抚对象和部队指战员进行爱国主义、集体主义、社会主义和自力更生、艰苦奋斗的思想教育以及革命传统教育，树立顾全大局、为国分忧的思想。各部队要把义务参加国家经济建设作为支持国家治理整顿的一项实际行动，主动与地方政府联系，统筹安排，拟定部队全年义务参加国家经济建设的规划。
    二、深入进行爱国拥军教育，广泛开展军民之间相互学习的活动。各地要采取多种形式进行生动形象的国防教育，大力宣传人民解放军在保卫祖国和建设祖国中的英雄业绩，在全社会形成支持爱护军队的良好风气。军队各级政治机关要组织部队认真搞好人民军队性质、宗旨和优良传统教育，增强尊重政府、热爱人民的自觉性。军队和地方都要大力宣扬拥军优属、拥政爱民的先进经验和模范事迹，树立和发扬拥军光荣、爱民高尚的好风气，进一步加强军民之间的团结。
    三、学雷锋、树新风，积极为优抚对象和人民群众做好事。节日期间，各地政府要广泛发动基层群众性拥军优属服务组织，为当地驻军和优抚对象开展各种形式的服务活动。各部队也要组织各种便民服务，协助驻地做好春节服务工作，努力为群众排忧解难。要通过学雷锋、做好事的活动，发展军爱民、民拥军的大好局面。
    四、认真检查执行优抚政策遵守群众纪律的情况。地方要组织力量深入基层，走访慰问烈、军属，对优待、抚恤和定补的落实和兑现情况进行一次检查，发现问题，及时解决。部队要结合群众纪律大检查，对部队认真进行一次政策纪律教育，使军队在全国人民面前保持和发扬威武之师、文明之师的良好形象。
    五、有计划有组织地安排好军民联欢和慰问活动。凡有驻军的地方，可举办形式多样的军民联谊、座谈活动。要组织好对戒严部队的慰问活动。有关省、市、自治区可组织精干的慰问团到边防、海防前线进行慰问，积极为部队解决实际困难。各项活动都要注重实效，厉行节约，不得铺张浪费。
〖-ZW/正文〗
