〖ZQ/总期〗11652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用健康有益文化活动占领“八小时以外”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《战士报》就此开展讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿毅军/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/基层文娱活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿毅军、杨先厚报道：广州军区《战士报》于10月底结束的“八时以外――基层文娱活动大家谈”讨论，经过各种不同观点的比较和争论，达到一致的看法：用健康有益、丰富多采的文娱活动占领“八小时以外”的阵地，是关系到干部战士成长为“四有”新人，保持政治上永远合格的大事，一定要认真抓好。
    4月17日，《战士报》刊登题为《为什么这里的黄昏静悄悄》的调查报告，指出一些基层单位“八小时以外”的文化活动贫乏，放任自流的现象比较严重，该报在编者按中指出，军营的“八小时以外”怎样度过，很有议一议的必要。
    一位连队干部把开展业余文娱活动单纯看成是让战士玩，认为只有让战士少玩多干，才能少惹是非。对此，先后有10多位读者表示了截然相反的看法，他们说，让战士“两眼一睁，忙到熄灯”，既和有张有弛的文武之道相悖，也不符合战士求知、求美、求乐的特点，松散现象在有的单位之所以久治不绝，原因之一就是缺少有吸引力的文娱活动。某通信总站政委樊介芳在来稿中，列出本单位令人信服的事实，做了很形象的归纳：开展好业余文娱活动，对部队建设、战士成长，“不是可有可无的‘胡椒面’，而是非有不可的‘维生素’。”
〖-ZW/正文〗
