〖ZQ/总期〗11652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菜市场上的连队管家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兰张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月14日。铁岭北市菜市场。上午9时左右，驻军单位的十几名军士长，有的骑着自行车，有的赶着毛驴车，陆续前来。在这条约300米长的小街上，挤着500多个出售各种农副产品的商贩，叫卖声响成一片。军士长们在摩肩接踵的人群里穿梭于菜摊之间。
    一个菜摊前，有个身着军衣者认真地和菜商讨价还价。蒜苗，菜商要9角1斤。买者问：“6角1斤卖不卖？”菜商嫌给价太低，他说菜商要得太狠。两人舌战了半天，最后以7角1斤成交。随后他又把卖2角5分1斤的芹菜压价到每斤1角5分，买了8斤。记者上前和他搭话：“你是连队的军士长？”他笑笑点头。“讲价钱很在行嘛。”他略带几分陶醉地说：“菜看三遍，价压三成不吃亏，这也是慢慢学会的，一天能节省3元5元，连队就能多吃一个菜。”我暗想：连队有这样的管家，是战士的福气。
    许多在市场上采购的军士长似乎都有自己信得过的“关系户”。在卖黄瓜大葱和菜花的王大娘摊前，同时围着4个军士长，他们和王大娘说说笑笑，十分亲热。有个军士长买了4斤黄瓜，付钱时掏遍全身还差2角钱，便说：“大娘，明天给您吧？”王大娘把秤好的黄瓜装进他的菜筐，连声说：“算了，算了。”在菜市场上记者发现，象王大娘这样似亲人一样对待军士长的商贩，还有卖调料的于大婶，卖鱼的李大叔，卖鸡蛋的何嫂等。他们在商品和金钱的交换中，谱写着鱼水新歌。
〖-ZW/正文〗
