〖ZQ/总期〗2390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美帝和朴正熙卖国集团把日本军国主义引进南朝鲜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南朝鲜掀起反对“韩日会谈”强大风暴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汉城；釜山；大丘；全州数万人示威与伪军警英勇搏斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜政治/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤二十四日电 据朝鲜中央通讯社二十四日援引汉城的消息报道，南朝鲜汉城市七千多名大学生和一万多名市民二十四日下午举行了反对罪恶的“韩日会谈”的示威游行。学生们结队上街，高呼口号，并且同全副武装的伪警察进行了英勇的搏斗。
    据报道，汉城大学文理学院的学生五百多人二十四日下午在校园内举行大会，谴责“韩日会谈”。大会通过决议，对南朝鲜伪政权的“卖国外交”表示抗议。会后，学生们走到大街游行，高呼：“打倒日本帝国主义”等口号。
    据新华社平壤二十五日电汉城消息：反对“韩日会谈”和朴正熙集团的斗争浪潮正在席卷南朝鲜各地。今天，汉城、釜山、大丘、全州四个城市爆发了有数万人参加的示威游行。
    继昨天的示威游行之后，今天，汉城市的延世、东国、汉阳等八所大专学校和一所中等学校的四万多名学生又相继涌到街上，举行声势浩大的示威。据报道，示威学生汇集成两路，分别向伪总统府和伪国去大厦进军。沿途有许多市民参加了他们的行列。各路示威者振臂高呼“立即停止韩日会谈！”“把卖国贼金钟泌从东京召回来！”等口号。据合众国际社报道，“这是自从一九六○年四月爆发推翻李承晚的学生运动以来的规模最大的示威”。
    惊慌万状的朴正熙集团今天派出了大批戴着钢盔、防毒面具和护面具的警察以及手持“M―1式”步枪的陆军部队，镇压示威群众。伪军警向示威者冲击，并发射了催泪弹。但是，示威学生英勇顽强，他们用石头进行反抗。
    据报道，正在大丘“视察”的朴正熙，昨天星夜慌忙赶回汉城，下令调动陆军同伪警察一起镇压示威学生。
    据报道，朴正熙集团除了进行武力镇压以外，还阴谋平息和欺骗参加斗争的学生。今天早晨，这个集团召集三十六个大专学校的学生代表在汉城同伪“教育部长官”和其他“长官”们举行“联席会议”。但是，汉城大学、延世大学、高丽大学和其他大学的学生代表们没有受骗和屈服。他们走出了会场，并且警告朴正熙集团：昨天的示威游行同一九六○年“四・一九”推翻李承晚起义具有同样性质。他们要求这个集团“立即停止‘韩日会谈’”，“召回参加‘韩日会谈’的代表”，“立即释放被捕学生”。他们表示，如果他们的要求得不到满足，就将斗争到底。
    反对“韩日会谈”的斗争正在南朝鲜各地扩展。
    南朝鲜汉城大学生和居民举行示威游行，反对“韩日会谈”。 东京传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
