〖ZQ/总期〗2390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心加实心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱存平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州纱线漂染厂技工卢汉，是个有二十多年工龄的老师傅了。可是他为了向先进学习，不辞路远人生、语言不通，专门到上海“取经”。他恭恭敬敬地拜人为师，诚心诚意地当小学生。每天早晨四点多钟就到车间扫地、洗锅、准备工具。上班时，站在师傅身边听候使唤。下了班回到宿舍，还是如饥似渴地向师傅请教，记笔记，常常到下半夜两点多钟才就寝。星期天有人邀他逛公园，他也不去，仍留在家里写小结。在上海一个多月，就记满了五本簿子，写了十个学习小结……。正是由于他这样一点一滴，一个工序一个工序地刻苦学习，所以终于把人家的先进技术真正学到手里！
    俗话说：“不虚心不知事，不实心不成事”。卢汉“取经”的故事，不也给我们这样的启示吗？只有虚心，才能既“知”自己，又“知”别人；才能不断地“知”己之不足，才能随时地“知”人之所长！于是才有从广州到上海之行。然而，知己知彼并不等于已经把别人的先进经验变成自己的本领。要想把别人的先进经验变成自己的本领，还得有个实心实意，一点一滴、勤学苦练的过程。
    知事是成事的先导，成事是知事的目的，二者是不可分割的。当骄傲自满、故步自封的思想灰尘蒙蔽了人们的眼睛时，提倡“虚心”是很必要的。当人们开始走出了自满的圈子，在比学赶帮的天地里感到先进事物应接不暇的时候，注意“实心”学先进的一面，又成为十分必要的了。
    虚心，是知事的前提条件；实心，是成事的重要因素。实心和虚心相结合，才能把一切先进的东西真正学到手！
〖-ZW/正文〗
