〖ZQ/总期〗2390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名神枪手连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱石明李书良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗3117部队四连/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3177部队四连，是连续三年的四好连队。一九六二年全连涌现出一百名神枪手和神炮手，其中有五十八名特等射手。参加射击的干部全部优等。一九六三年出现的神枪手和神炮手数又有增加。两年来，他们在严寒酷暑、雨雪交加、狂风飞砂、雨雾迷蒙等条件下，进行了实弹射击十五次，成绩都是优等。
    左上 百名神枪手连的战士们。
    右上 四连在进行多靶道的不同距离、不同目标、不同射击姿势的山地仰角射击练习。
    左 每次射击考核以后，四连都认真地总结经验，做到打一次靶，提高一步。这是三排长周思德领导大家分析弹着点情况，研究射手技术中的薄弱环节。
    右 团支部开展了互教互学活动。七班战士张曙光（左）和李太平（右）互助两年，年年都评为特等射手。
    朱石明 李书良 摄
〖-ZW/正文〗
