〖ZQ/总期〗2390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对对红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周萍党济民陈金章万历光王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗帮比学活动/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮的风格
    一连射击考核结束了。战士王宝义九发子弹打了七十八环，创造了连里最高纪录。这件事情轰动了全连。大家谈来谈去，很自然就谈到孙学志身上去了。
    孙学志是王宝义的同乡。两人一起入伍，同时分到一连，又同时分到了一个班。他俩来到连队不久，孙学志就调到军区射击集训队学习去了。
    时隔一年，孙学志回到连队时，胸前已经戴上闪闪发光的特等射手证章了。可是王宝义不仅从没打过优秀，而且有时还免不了要吃“烧饼”。当孙学志在同乡面前兴高采烈地谈起在军区学习的事儿时，王宝义竟然一言没发，把孙学志的一片热情，当成了对他的讽刺。心想，今后两人在一起一比，一个天上，一个地下，岂不是让同志们笑话吗？孙学志讲完了自己的学习情况，热情地对他说：“宝义，咱们在冬训中好好练它一番，争取把喜报寄回家，好吗？”王宝义尴尬地说：“我？”一扭头就不高兴地走开了。
    孙学志时刻没有忘记，自己有责任帮助连里培养出更多的特等射手。当他发现王宝义瞄准的痼癖时，很热情地向王宝义提了出来。可是王宝义板着脸说：“我就这么练法，反正也不想当特等射手。穿衣戴帽各一套，我就这样练啦！”
    王宝义照着老办法办事，在一次射击中，险些吃了“烧饼”。孙学志在一旁感到痛心。晚上，翻来复去地想：能眼看王宝义这样下去吗？又想起临回来时军区首长的教诲：“一人红，红一点；大家红，红一片。平时多教会一个战友，战时就多一分战斗力量。……”他想：不能灰心，一定帮他突上去！怎样让战友理解自己的心情呢？他想：王宝义是个投弹能手，应当先向他学习。
    中午，在投弹场上，一个虎头虎脑的战士脱掉了棉衣正在练习投弹。练得满头大汗。孙学志走上前去一看，正是王宝义。他小心翼翼地走到他身旁说：“宝义，你投得真远哪！”王宝义一听是孙学志，连头都没回，只顾练自己的。孙学志弯下腰，拾起一枚教练手榴弹靠近王宝义说：“小王，请你告诉我，你投得又远又准，窍门在哪里呢？”王宝义瞅了他一眼说：“有什么窍门，不就这么一甩就行了么！”话音没落，只听“嗖”的一声，教练手榴弹飞了出去。孙学志虽然是特等射手，可是手榴弹只能投三十六米。他严肃认真地说：“宝义，你看我投弹不过硬，打起仗来，枪打得准，手榴弹投不远这怎么行呢？你应当帮助我！”王宝义听了有些触动，可还是拗着气说：“我这个‘烧饼’射手有什么好学的！”嘟嘟嚷嚷地走了。
    孙学志发现王宝义吃完晚饭或睡觉前，都抱着十二斤重的铅球推一会。平时一有时间就去拉单杠；哪怕是三五分钟他也不放过。孙学志心里豁然明亮了。
    一个风雪的傍晚，王宝义照样地到床下去取铅球，一摸，楞住了：谁把铅球给拿走了？他就屋里屋外找开了。后来找到投弹场，刚走不远只听“咚”地一声，这声音他是那么熟悉。走上前去一看，原来是孙学志在推铅球。显然是由于过度疲劳，铅球举起后胳臂就乱颤；但孙学志还是一次一次地练。王宝义看到这里，再也抑制不住内心的激动，跑上前去关心地说：“学志，这玩艺不是一天练成的，看你累成啥样子了。”孙学志放下铅球拉住他的手说：“宝义啊，你看我还投不到四十米，这怎么行啊！”几句话说得王宝义热泪直滚。王宝义激动地说：“学志，我错了！”
    寒风刺骨，雪花纷飞。在射击预习场上，王宝义在按孙学志指点的要领预习。孙学志站在一旁，耐心地给他纠正动作。王宝义今天听起来感到每句话都特别顺耳。他不断点头，反复、认真地练着，体会着。在投弹场上，王宝义又指点孙学志怎么握弹、掌握好投掷时机等。课后又同孙学志一起推铅球、拉单杠。就这样，这两个老朋友又象一个人似的，形影不离了。在年终考核时，投弹能手王宝义在射击上获得了优等成绩；特等射手孙学志在投弹上也获得了优等。当他俩双双戴上光荣花的时候，同志们都说：“这是友谊之花啊！” 王宇插图
    周萍 党济民
    同名战友
    说来也巧，陈金章和我同名同姓，同时入伍，同在一个连队服役，又同是机枪射手。可是，他的个性和我不同，他的觉悟和我也不一样。由于有“同”有“不同”，在生活中闹过笑话，也闹过误会。你要想了解的话，我就从头说起：
    还是在新兵连的时候，陈金章就和我编在一个班。当时我们互不相识，点名时领导上喊到“陈金章”，我和他都争着答“到”。一天中午，他的父亲来队看他，陈金章出去玩了，排长把老人家领来找我。一见面我们都愣了一下。排长见我们都不说话，知道弄错了。就在这个时候，陈金章从外面回来了。当他父亲知道我也叫陈金章时，非常高兴地对我们说：“俗话说，‘无巧不成书’，你们在一起可要团结，好好工作，争取一块进步。”
    到连队后，我们又分配在一个连。他在九班，我在三班。开始训练后，我和他的差距就显露了出来：他的思想安定，学习用功，工作积极主动；我呢？感到当兵苦、紧张，背上思想包袱。陈金章知道我思想不安定，就利用休息时间找我谈心，鼓励我好好学习，不要怕苦。还说：“我们来自一个区，又是同名同姓，同志们都感到好奇，说咱们是两兄弟。咱们应当安心工作，争取共同进步。……”当时我思想不通，怎么听得进去？不等他讲完，我就把他顶回去：“不要罗嗦，谁不知道你进步！”
    就这样，在一九六三年下半年中，我一直进步很慢。连里经常表扬“陈金章”，也经常批评“陈金章”，不了解情况的人一时弄不清是怎么回事，引起了一些误会。因此，我曾经要求把自己的名字改一改，以免影响他的威信。陈金章知道后，又找我来了。他说：“你不能那么想，你有缺点，我也有责任。改名字不对，改一改不正确的思想才对……”
    直到一九六三年，学习雷锋同志的事迹以后，我才慢慢认识到自己的错误，也渐渐理解了陈金章的高尚品德。可是不久，我又碰到两个具体问题：入伍前我有个女朋友，突然另找了对象；父亲又来信说，家里有问题。刚刚清醒过来的头脑，又象塞上一堆乱麻，不知哪是个头？排长跟我谈了很多，要我正确处理个人问题，写信帮助父亲。我照着办了，父亲却来信骂我不是他的儿子。正在苦闷的时候，陈金章又来找我谈心了。他引用雷锋的事迹，启发我应当怎样处理这些问题。在他和班里其他同志的帮助下，我终于鼓起勇气，从思想上和过去的女朋友划清界限，又耐心写信帮助父亲。写了六七封信，父亲终于想通了，把家里的事处理好了。
    放下思想包袱，我的认识也随着有所提高，工作不再怕苦怕累了；可是射击和投弹还是赶不上别人。陈金章的军事技术比我强，我就拜他为师。他很高兴地给我讲要领，做示范。在他的帮助下，我投弹从三十米提高到四十六米，射击成绩也有进步。同志们都说：“过去我们连里两个陈金章，行动不一样；现在两个陈金章，行动一个样。”年终总评时，陈金章和我都评上五好战士。但是，我知道不论在政治上还是技术上，我都比不上陈金章。不过，我有决心在今年好好向他学习，一定要赶上他。
    陈金章讲 万历光记
〖-ZW/正文〗
