〖ZQ/总期〗2390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广郭兴福教学方法简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余强曹泽杜玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗推广郭兴福教学方法简讯RW：郭兴福/教学方法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养“尖子”取得经验
    兰州部队某部首长张百明，为了摸出炮兵分队贯彻郭兴福教学方法的经验，在零下十二度的风雪天，带领侦察“尖子班”，登山练习目测法，亲自培养典型。取得第一手经验之后，随即向部队基层干部和班长进行传授。再通过示范表演、现场观摩，带出另一批“尖子”。   （余强、曹泽）
    要求领导干部首先学好
    某军最近集训营以上领导干部和团以上机关干部，学习郭兴福教学方法。副军长郑三生亲自挂帅，既当先生，又当学生。他们通过讲、比、看、练，逐步领会郭兴福教学方法的精神。讲是讲解学习郭兴福教学方法的实质和特点。比是用郭兴福教学方法做镜子，对照自己和本单位的教学方法，总结经验，大找差距。看是看郭兴福式教学方 法示范表演。集训前培养了十二个“尖子”教员，集训时做为“样板”。练是参加集训的干部轮流当教员和战士，亲自体验。
    在集训中，大家都把摸爬滚打，亲自体验，当作学好郭兴福教学方法的重要步骤。不少领导干部体验后说：“百看不如一练。” （杜玉河）
    结合骑兵特点活学活用
    新疆某部教导大队教员郭舜，结合骑兵特点，钻研郭兴福教学方法，取得很大成绩。他最近表演的骑兵班战术进攻，每个环节都贯穿了政治思想工作。在分析“敌情”时，通过揭露敌人的罪恶，激发了战士们的阶级仇恨；在交代任务时，通过表决心，讲打法，大大激发了战士们的革命英雄主义精神。
〖-ZW/正文〗
