〖ZQ/总期〗2390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天读 天天练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学文化/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我们部队逐渐形成了两个极好的风气。一个是天天读，一个是天天练。天天读，读毛主席的书，读报纸，学习毛泽东思想，学习党的方针政策。天天练，练基本功，练各自的专业，练出过硬的本领。天天读，天天练，现在日益被广大干部战士看成是生活中的必需。
    军委和林彪元帅号召我们，“一定要把毛泽东思想真正学到手”，天天读，就是响应这个号召的最实际的行动。军委和林彪元帅指示我们，“一定要下大功夫训练”，天天练，就是执行这个指示的最有力的措施。
    天天读，天天练，使我们的干部战士更快更好地成长起来，使我们的连队越来越过硬，政治上思想上 过硬，作风上技术上也过硬。黄继光式的战斗英雄，雷锋式的五好战士，好八连、硬六连、钢八连式的四好连队，没有一个不是从毛主席著作中承受阳光雨露，在毛泽东思想哺育下成长起来的；也没有一个不是勤学苦练，掌握了一套确能战胜敌人、做好工作的本事。最近，全军普遍传颂的郭兴福、廖初江等等同志的模范事迹。再一次地说明，要象他们那样成为又红又专的优秀干部，就要天天读，天天练。
    天天读毛主席的书，最最要紧的在于“天天”二字。毛主席的教导，只有天天温习，才能懂得更多，领会更深；天天运用，才能使我们的思想天天提高，工作天天进步。“一天一根线，一年织成缎。”天天学习，时时熏陶，日久天长，日积月累，量的增加必然发生质的变化。读得多了，用得多了，懂得也越来越多，越来越深，那么，我们就可以由不自觉到自觉、由半自觉到完全自觉，成为一个用毛泽东思想武装起来的坚强的无产阶级革命战士。天天，是长期的意思，经常地学，不断地学，持之以恒地学，干一辈子革命，学一辈子毛主席著作。天天，还有反复的意思。真正掌握毛主席著作的精神实质，不经过一个反复学习、反复实践的过程，是决然办不到的。
    天天读毛主席的书，时间哪里来？时间不找人，要人去找时间。廖初江在连队的工作是很忙的，但是，他肯于挤时间，善于挤时间，哪怕是十分钟、二十分钟，凡是可以用来学习的时间，统统抓紧，决不放过。这样，他在一年之中就挤出了三百九十多小时。被誉为“山沟里的女秀才”的黄顺玉，是五个孩子的妈妈，生产队妇女队长，生产很忙，家务事很多，平均每天也能挤出一个多小时用在学习上。可见，时间问题，实际上是毅力问题。决心学，坚持学，时间总是可以挤出来的。想等到什么时候不忙了再学，等到有了整块时间再学，是靠不住的。工作忙，这是革命的规律。越是忙越要学，学然后才会忙到点子上，忙出成绩来。整块时间固然可贵，寸阴片刻更应珍惜。等时间，结果等于浪费时间。我们应当见缝插针，分秒必争，做到时间紧挤不倒，任务重压不倒。
    天天读毛主席的书，毅力又从哪里来？为革命而学，为了改造世界，即改造主观世界和客观世界而学，就会如饥似渴地学。雷锋也好，廖初江、黄顺玉也好，他们孜孜不倦地学习毛主席著作，就是从亲身的经历中认识到，毛主席的书，是指导穷人闹革命的书，是指导无产阶级谋求彻底解放的书，要革命，要将革命进行到底，就非读毛主席的书不可。他们读毛主席的书，是怀着强烈的革命要求去读的，怀着深厚的阶级感情去读的，怀着对毛主席的无比敬爱、对毛泽东思想的无限信念去读的。所以，天天读毛主席的书的毅力，是建立在革命的自觉性和责任感的基础上的，是革命意志的表现，是革命志气的表现，是不忘本的表现。
    读毛主席的书，目的全在于用。读，就要带着问题读，活学活用，学用结合。带着问题学，学了就用，学到做到，才能有的放矢，立竿见影，达到改造思想、做好工作的目的。也只有采取这种方法去学，才会尝到甜头，越学越有味道，越学越爱学。否则，不仅懂不了、记不住、用不上、学不好，而且也坚持不下去。
    天天练，和天天读一样，应当天天坚持练，长流水不断线；应当带着问题练，突破难点，精益求精。任何人要把功夫练得又熟又精，达到运用自如、得心应手的程度，不付出艰苦的劳动，不作长期的努力，没有坚韧的毅力和顽强的意志，也是决然办不到的。
    天天读，天天练，这个好风气、好办法。一定要发扬光大，坚持下去，养成习惯，雷打不动。干部不但自己要读、要练，还要组织好战士的天天读、天天练，使毛主席著作的学习更普遍、更经常、更有成效，使军事训练工作好上加好。创造出更多的四好连队，培养出更多的五好战士和神枪手、神炮手、技术能手。
〖-ZW/正文〗
