〖ZQ/总期〗2390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日共主席野坂参三号召日本人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同美日反动派作斗争实现日中邦交正常化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日邦交正常化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 东京消息：据《赤旗报》报道，日本共产党中央委员会主席野坂参三，在一篇题为《恢复日中邦交和日本人民的任务》的讲话中号召日本人民把争取实现日中邦交正常化的斗争同争取独立、和平与民主的斗争结合起来进行，并粉碎美日反动派制造“两个中国”和“台湾独立”的阴谋。
    野坂的讲话是在日共国会议员团二月二十一日在东京举行的“争取恢复日中邦交、报告国会情况演说会”上发表的。
    野坂指出：中法两国建立邦交，是中国和平共处政策的胜利。他说：“这个政策在世界帝国主义阵营中间打进了一个楔子，并且这个政策对加强整个社会主义力量作出了贡献，而且在支援和鼓舞世界民族解放斗争方面具有巨大的意义。”
    野坂揭露，面对这种形势，美帝国主义勾结日本反动派正在进行新的阴谋活动。第一，想尽量拖延承认中国在联合国的合法地位的时间；第二，企图制造“台湾独立”，在实际上造成“两个中国”。他说，美国现在正在拚命策划“台湾独立”的阴谋。“日本政府和反动势力正在积极地参与制造‘台湾独立’的阴谋。而且，目前日本成了策划这种阴谋的根据地。”
    野坂表示坚信：“包括台湾在内的全中国人民、争取和平与民族解放的世界人民和日本人民，必然会挫败这种阴谋。”
    野坂指出了日本人民当前为恢复日本同中国的邦交同美日反动派进行斗争的具体政策和具体要求：
    “第一，要求日本政府废除‘日台条约’，‘停止制造两个中国的阴谋’。同时向美国提出这样一些要求：‘美国退出台湾’、‘美军从台湾撤走’。不管承认或者不承认中国人民政府在联合国的席位，台湾问题始终是中国的内政问题。联合国或者任何其他国家都不应该加以干涉。中国人民本身一定会正确地解决问题。
    第二，要求日本政府立即承认中华人民共和国政府，立即（同中国政府）缔结日中和约。
    第三，恢复中国在联合国的合法地位，把‘台湾’从联合国开除出去。为了这个目的，日本应该积极地进行援助。
    第四，停止对中国的经济封锁，要在不受美国的限制和压力的情况下进行自由贸易，频繁地进行文化交流和人员往来。”
    野坂指出，日本争取恢复日中邦交的斗争是粉碎美帝国主义在亚洲的侵略体系的斗争的一个组成部分。“我们必须向群众指明，谁在阻挠解决这个问题，阻挠解决这个问题的就是美帝国主义和同它勾结在一起的日本反动势力这两个敌人。”
    他说，有人提出了这样的问题：“从目前日本保守势力里面，例如从自由民主党里面，会不会产生象戴高乐那样的人物？”野坂指出，最重要的问题是，可以让日本的所谓“戴高乐”去做吗？要不要由人民自己在争取日本的真正独立、和平、民主的斗争中实现这件事情呢？他说，不应当让日本的所谓“戴高乐”去做，必须由人民自己带头解决问题。至少，也要由人民施加强大的压力，迫使实现这件事情。否则，就不能实现日中两国人民的真正坚强的合作和互相援助。而且，对今后人民斗争的发展，也没有帮助。
    野坂号召全党站在前列，结成广泛的统一战线展开一个支持“呼吁书”的运动。他说：“为了使运动获得成功，必须按照广大人民的共同要求实行团结。其核心力量是工人阶级。在工人阶级和农民结成同盟的同时，在中小企业家、文化界人士、学生、主妇、青年学生甚至资本家中间，也正在出现能够实行合作的人士。而且，我们应当大胆地同他们实行合作。”
〖-ZW/正文〗
