〖ZQ/总期〗2390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《解放军文艺》继续举办征文评奖〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《解放军文艺》征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军文艺》决定继续举办“四好连队、五好战士、新人新事”征文评奖。其办法如下：
    一、征文将分期进行评奖、总结经验。每一期的时间确定为一年半。
    二、原定自一九六三年五月一日起，至一九六四年四月三十日止的征文评奖作为第一期，现将截止日期由四月三十日改为六月三十日；一九六三年一月至七月《解放军文艺》和《解放军报》发表的反映部队当前生活的作品，亦列入评奖范围；评选结果定于一九六四年八月一日揭晓。第二期征文自一九六四年七月一日起，至一九六五年十二月三十一日止；评选结果于一九六六年上半年揭晓。
    三、凡以当前部队斗争生活为题材，能真实、深刻地反映部队新的面貌，塑造出生动感人的艺术形象，并具有现实教育意义和一定艺术水平的报告文学、散文、短篇小说、小型剧本（包括独幕话剧、小歌剧、快板剧）、曲艺等，均属应征范围。
    四、应征稿件中的优秀作品，陆续在《解放军文艺》先行发表或推荐给其他报刊发表。评选结束后，将获奖作品汇编成册出版。应征稿件一经发表，即致稿酬。评选获奖者，发给奖状、奖品。
    五、应征稿件一律不退，请自留底稿。应征者不得一稿两投。稿件如采用，编辑部于 收到稿件三个月内通知作者，三个月后未得到采用通知，应征者可自行处理。
    应征稿件寄：北京旃坛寺一号《解放军文艺》编辑部。并在信封左上角注明“征文”字样，稿未注明姓名、职别、工作单位和详细通信地址。
〖-ZW/正文〗
