〖ZQ/总期〗2390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤集会声援南朝鲜人民爱国斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两万人振臂高呼：“打倒美帝国主义！”“粉碎‘韩日会谈’！”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤二十五日电 平壤市各界两万多人今天晚上举行集会，表示坚决支持南朝鲜青年学生和人民群众反对“韩日会谈”的爱国斗争。
    会场四周挂满了巨大的横幅标语，群情激昂的与会者一再振臂高呼：“打倒美帝国主义者！”“粉碎罪恶的‘韩日会谈’！”“粉碎日本军国主义者的侵略活动！”“打倒朴正熙卖国集团！”“支持南朝鲜学生反对‘韩日会谈’的斗争！”
    大会最后一致通过一项决议。决议说，南朝鲜青年学生必须坚决斗争到底，直到自己的要求完全得到实现时为止。决议号召南朝鲜各界人民紧密团结起来，进行顽强的斗争，把美帝国主义者从南朝鲜赶出去，把日本垄断资本从南朝鲜驱逐出去，打倒朴正熙卖国集团，粉碎“韩日会谈”的阴谋。决议说，朝鲜北部的人民永远同战斗的南朝鲜人民站在一起。
    今天晚上，开城、咸兴、清津和元山等市也举行了群众集会，支持南朝鲜青年学生和人民群众反对“韩日会谈”的斗争。
〖-ZW/正文〗
