〖ZQ/总期〗2390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赚坦克隐布地雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗火工王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地斗坦克〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军坦克吃过地雷不少的苦头。侵朝美军损失的坦克，有很多是被地雷炸毁的。
    防坦克的地雷，装药要有四到十公斤，一爆炸，不仅可以炸坏装甲和履带，还可烧伤或震死坦克内的乘员。
    使用最多的防坦克地雷是炸履带防坦克地雷。这种地雷的引信是压发的，但奇怪的是，人站在上面，不会引起爆炸，它必须受到两百公斤以上压力才会爆炸。
    还有一种炸车底地雷。在这种地雷的引信上面有一根小杆子，叫触发杆。由于触发杆露出地面的高度比坦克车底距地高度稍大，所以即使坦克履带压不上地雷，车底仍有可能碰上触发杆，引起地雷爆炸。在有杂草、树丛的地方埋上这种地雷，伪装效果好，容易使坦克上当。
    许多国家还装备有磁性地雷。坦克通过时，地雷会自动跳起紧贴在坦克上爆炸。
    由于地雷对坦克威胁很大，许多国家便研究制造出一种扫雷坦克，即在坦克前面安装一个钢质滚轮，设想用钢质滚轮先压响地雷为后面坦克开路。不过，扫雷坦克并没有使地雷屈服。有一种更巧妙的地雷是把引信和炸药分别埋在两个地方，前后相距三到五米（正好是扫雷坦克钢质滚轮离 坦克的距离）。扫雷坦克的滚轮压在炸药上时，炸药并不炸，只有当扫雷坦克继续前进压上引信时，引信才通过电线或导爆索引起炸药爆炸。这时炸药正好在坦克下面。
    （王宇插图）
〖-ZW/正文〗
