〖ZQ/总期〗2390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“愚公”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑晓平张全亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“愚公”精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎着困难前进
    训练中，领导上确定三班进行班导线作业。战士们议论说：“咱们正副班长都是新提拔的，缺乏经验，恐怕过不了关。”第一天，连续进行了四次班导线作业，都失败了，有些战士的情绪受了影响。于是班长组织大家学习了《愚公移山》。毛主席教导说：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”这几句话打动了全班人的心。战士李润波说：“愚公家门前有两座山，出入不便，对这个问题，他不是搬家，而是下决心挖掉它。难道我们毛泽东的战士，还不如一个老头，能向困难低头吗？班作业也好比是一座山，只要咱们下决心，也一定会挖掉它。”大家表示要迎着困难前进。
    学习以后，全班又干，有的人棉衣湿透了，有的人手被划破了，但谁也不叫苦。可是，班作业的质量提高还是不快，差错多，时间也长。同志们说，再学学《愚公移山》。读了“全国人民大众一齐起来和我们一道挖这两座山，有什么挖不平呢？”这句话，同志们又受到很大启发。大家讨论来、讨论去，发现问题在于互相配合、密切协同不够。标杆手说：“我插完标杆，就以为没有事了，没有帮助记录员查对数表。”距离手也说：“我拉完了距离，本来可以帮助计算手，可是我也没有做。”我们没有做到“一齐来”。
    学了以后，全班协同干，作业时间由原来的三个多小时减少到两个来小时，精度由误差四五十到误差一米。虽然作业质量有了显著的提高，但是离上级的要求还有一段距离。这时，战士们主动提出，再学一次《愚公移山》。当读到“这两座山虽然很高，却是不会再增高了，挖一点就会少一点”这句话时，战士何海春说：“这座山不是正在被我们一点一点地挖掉吗？只要再加把劲，就会全部被挖掉。”接着，计算手表示：要苦练到不出差错。距离手表示：拉距离要拉得快又准。最后，全班制订了彻底挖掉班作业这座山的作战方案。
    过了七八天，上级考核开始了。只见战士们扛着测量器材，飞快地从这个导线点移向另一个导线点；计算手边跑边计算；距离手一阵风似的就把距离拉完了；各项工作有条不乱地进行着，全班就象一部性能良好的机器。作业完毕，排长看过去说：“优等。”战士们听了，都互相拥抱起来。
    晚上回来，战士们围扰到一块，翻开《愚公移山》这篇文章，想说的话真是很多很多。班长的话，说出了大家一致的心情：“毛主席著作是我们班作业成功的巨大精神力量，今后咱们要更加努力学习。”
    副班长 郑晓平
    鼓起勇气搬“大山”
    我是由学校入伍一年多的新战士，又是调到军马所做装蹄工作不久的新手。老装蹄员退伍了，部队马上要开始生产，军马换掌期到了。我想，领导上一定会再调一个人来，和我一起干。可是领导上却把这个担子交给了我一个人。我说：“我能吃几碗干饭自己知道。就拿切蹄和下钉这两个重要环节来说，我就过不了硬。一个马蹄子，老装蹄员两铲三铲就切好了，可我呢，深一铲，浅一铲，十几铲也切不成。人家两三分钟就能下六七个钉子，而且钉得深浅适宜。而我钉一个钉子，不知要起下几次，不是深了，就是浅了，有时还钉出了血。”现在全团马匹装蹄的任务都交给了我一个人，真是一个难题。
    领导上一面鼓励我大胆干，一面让我学习《愚公移山》这篇文章。我反复读了十多遍。当我读到“要使全党和全国人民建立起一个信心，即革命一定要胜利。……下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的时候，我心里热呼呼的；当读到愚公“每天挖山不止”的时候，更是深深感动。我想到自己正是缺乏愚公移山的精神，现在摆在自己面前的不也正是两座山吗？一座叫切蹄，一座叫下钉。我想：作为一个革命战士，毛泽东时代的青年，一定要鼓起勇气，向困难作斗争，把担子担起来。
    为了锻炼手臂的推力和肩窝的顶力，我每天坚持早晚各练推砖二百次，用左拳锤打右肩窝二百次，并且经常用蹄铲把抵在肩窝下用力推墙。为了掌握下钉技术，我在木桩上练习下钉，每天还牵两三匹较老实的牲口，进行实际练习。这样练了十多天，技术逐步熟练起来了。
    换马掌的工作开始了。第一天，我鼓足干劲给五匹马换了掌，晚上累得连身都翻不过来。第二天，领导上叫我休息一天再干，我没有休息，我说：“我想到毛主席的教导，想到愚公移山的故事，顿时精神振奋，疲劳全消。”我又开始了一天的工作。
    我按照毛主席的教导，用愚公移山的精神，冲破了难关，装蹄由每天装五匹牲口，一跃而到每天装十匹牲口，胜利地完成了军马换掌的任务。
    装蹄员 张全亮
〖-ZW/正文〗
