〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中卡主教练赛后谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球队；亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “习惯”迟到的米卢今天走进新闻发布会场时，卡塔尔队波黑籍的主教练哈吉已经说了很长一段时间了。轮到米卢发言时，他的话也并不长。他说，能拿下这场比赛很高兴，因为这场比赛对我们非常重要。我为我的队员感到非常高兴！在半决赛时我们中国队比对手有多一天休息的优势。
    哈吉虽然是败军之帅，却成了记者们“围攻”的对象。他说，卡塔尔队今晚尽到了最大的努力，输球的主要责任在我，不能怪队员；今天不是我们队打得不好，而是中国队太强大了，相信中国队能在后面的比赛中取得更好的成绩。
    哈吉认为，这几年中、日、韩等国足球水平进步很快，而且都有球员在欧洲踢球，他们有很多值得我们学习的东西。卡塔尔队今晚输球输得很幼稚。他同时认为，卡塔尔队水平有限，输球跟与日本队比赛拼得太凶、今晚比赛下雨也有一定关系。
〖-ZW/正文〗
