〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念志愿军入朝作战50周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜驻华使馆举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年出席并致辞傅全有等出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月24日电朝鲜驻华使馆今晚举行宴会，纪念中国人民志愿军入朝作战50周年。中共中央政治局委员、中央军委副主席张万年出席了宴会。
    张万年在宴会上致辞说，50年前，中国人民志愿军响应中国党、政府和毛泽东主席的号召，高举“抗美援朝、保家卫国”的伟大旗帜，奔赴朝鲜战场，经过两年零九个月的殊死战斗，取得了震惊世界的胜利。这是中朝两国人民和军队生死与共、浴血战斗的伟大胜利，是维护世界和平和人类进步事业的光辉篇章。世纪之交，维护和加强中朝友谊，符合两国人民的根本利益，对维护朝鲜半岛乃至世界的和平与稳定具有重要意义。我们将一如既往地支持朝鲜北南双方改善关系，最终实现朝鲜半岛自主和平统一。
    朝鲜驻华大使朱昌骏在致辞中说，50年前的今天，兄弟的中国人民志愿军高举“抗美援朝、保家卫国”的伟大旗帜，跨过鸭绿江，同朝鲜人民军同甘共苦，并肩作战，取得了伟大胜利，为世界和平作出了贡献。他向志愿军烈士和他们的家属表示崇高的敬意。
    中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有，总政治部副主任袁守芳，总后勤部副部长周友良，总装备部副部长李元正等出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
