〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背景资料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昝瑞礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划；时事政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科教兴国战略科教兴国，是指全面落实科学技术是第一生产力思想，坚持教育为本，把科技和教育摆在经济、社会发展的重要位置，增强国家的科技实力及向现实生产力转化的能力，提高全民族的科技文化素质，把经济建设转移到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来，加速实现国家的繁荣强盛。1996年3月，八届全国人大四次会议通过的《国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》，把实施科教兴国战略确定为今后15年国民经济和社会发展必须认真贯彻的九条重要方针之一。实施科教兴国战略是党中央、国务院为实现我国跨世纪建设蓝图而作出的部署，是振兴中华的必由之路。
    可持续发展战略可持续发展，指满足当前需要而又不削弱子孙后代满足其需要之能力的发展。可持续发展还意味着维护、合理使用并且提高自然资源基础，这种基础支撑着生态抗压力及经济的增长；意味着在发展计划和政策中纳入对环境的关注与考虑，而不代表在援助或发展资助方面的一种新形式的附加条件。可持续发展的核心思想是，健康的经济发展应建立在生态可持续能力、社会公正和人民积极参与自身发展决策的基础上，它追求的目标是：既要使人类的各种需要得到满足，个人得到充分发展，又要保护资源和生态环境，不对后代人的生存和发展构成威胁。它特别关注的是各种经济活动的生态合理性，强调对资源、环境有利的经济活动应给予鼓励，反之则应予摈弃。所谓可持续发展战略，是指实现可持续发展的行动计划和纲领，是多个领域实现可持续发展的总称，它要使各方面的发展目标，尤其是社会、经济与生态、环境的目标相协调。1994年7月4日，国务院批准了我国的第一个国家级可持续发展战略――《中国21世纪人口、环境与发展白皮书》。
    小康社会“小康”指人们的衣食温饱，安居乐业。1984年6月30日，邓小平在会见第二次中日民间人士会议日方委员会代表团谈话时，借用“小康”社会喻指我们党在本世纪末的最低奋斗目标。他说：“我们提出四个现代化，最低的目标是到本世纪末达到小康社会。”1990年12月，党的十三届七中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展十年规划和“八五”计划的建议》对小康的基本含义作了科学概括，指出：“所谓小康水平，是指在温饱的基础上，生活质量进一步提高，达到丰衣足食。这个要求，既包括物质生活的改善，也包括精神生活的充实；既包括居民个人消费水平的提高，也包括社会福利和劳动环境的改善。”这些论述和概括，不仅指明了小康是人民生活水平提高的反映，也是经济、政治、社会全面发展的综合反映，而且是我们党在现阶段的奋斗目标。目前，我国人民生活总体上达到了小康水平。从新世纪开始，我们将进入全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。
    （昝瑞礼提供）
〖-ZW/正文〗
