〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芬兰总统会见尉健行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑焕清/范颂九〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中芬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社赫尔辛基10月24日电（记者郑焕清、范颂九）芬兰总统哈洛宁24日在总统府会见了正在此间访问的中共中央政治局常委、书记处书记尉健行。双方进行了亲切友好的谈话。
    尉健行首先转达了江泽民主席对哈洛宁总统的亲切问候，并对哈洛宁总统为推动中芬关系发展所作的积极努力表示赞赏。尉健行说，芬兰是最早与新中国建交的西方国家之一。展望未来，我们对中芬关系在新世纪的发展前景充满信心。
    尉健行在谈到不久前召开的联合国千年首脑会议时说，哈洛宁总统作为大会的两主席之一，为大会的成功召开作出了重要贡献。江泽民主席在首脑会上就建立公正合理的国际政治经济新秩序等问题阐述了中国政府的主张。中国政府愿与芬方进一步加强在国际事务中的交流与合作，为促进人类的和平与发展事业共同努力。
    哈洛宁对尉健行在两国建交50周年之际访问芬兰表示欢迎。她说：芬兰政府将一如既往奉行对华友好政策，将芬中关系推进到一个新的发展水平。RW：尉健行；出访
〖-ZW/正文〗
