〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵活机动以变制变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文登里战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海辉/海力斯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈海辉海力斯
    1951年10月，以美国为首的所谓“联合国军”为破坏停战谈判，向我发动了“秋季攻势”。敌凭借近百辆坦克的装备优势，企图沿文登公路实施坦克楔入，快速突破我文登里防御阵地。
    在文登里川道组织防御的是我志愿军610团。针对敌我装备悬殊的情况，该团将师加强的野炮营、山炮连、工兵连及本团的27门57无坐力炮、22具火箭筒编成反坦克大队，在文登里川道构成反坦克阵地。
    10月11日，美2师以一个营又四个连的兵力，在30余辆坦克的引导下，气势汹汹地沿文登公路向我610团防御阵地发起进攻。当敌10余辆坦克进至我防御纵深约三四公里时，我反坦克大队二中队排长阎相子率领打坦克歼击组，在火力掩护下，迅速沿山沟隐蔽向敌坦克侧后接近，当距敌先头坦克10米左右时，以手雷将其炸毁，并利用烟幕掩护迅速转移阵地，以同样方法击伤第二辆坦克。此时我无坐力炮、火箭筒分队分别在50至100米距离内，接连击伤敌坦克3辆，其余坦克见势不妙，调头回窜。
    10月12日，敌在猛烈的航空兵、炮兵火力掩护下，先以30余辆坦克在我阵地前展开，进行了约一个小时的压制射击，尔后以48辆坦克成梯次队形，沿文登公路两侧的沟渠、稻田向我实施冲击。当敌第一梯队坦克距我150米左右时，预先进入隐蔽发射工事的我反坦克二中队迅即进行直瞄射击，发射炮弹6发，击毁坦克2辆、击伤1辆。我反坦克一中队乘敌先头坦克被击毁，后续坦克车速减慢，队形密集的有利时机，以无坐力炮、火箭筒的交叉火力猛烈射击，毁、伤敌坦克各1辆。同时，我野炮和山炮也以准确火力击伤敌坦克2辆。敌遭我连续打击后，以部分坦克压制我反坦克火器，其余坦克继续向我纵深冲击。配置在纵深的我野炮营、山炮连立即以直瞄射击摧毁敌坦克2辆，无坐力炮、火箭筒分队以游动射击又毁敌坦克3辆、伤2辆。损伤惨重的敌坦克集群，虽突入我阵地，但已无力再行攻击，企图在烟幕掩护下逃窜。我反坦克轻型火器快速前出，拦头截击，在百米内击毁敌坦克2辆；我打坦克歼击组利用交通壕在七八米内用手雷、爆破筒炸伤敌坦克2辆。
    经过3天激战，敌坦克集群不敢再轻易向我防御纵深冲击，改为逐段破坏，逐段前进。10月16日至11月4日，敌多次以20多辆坦克向我进攻。610团摸准敌人的活动规律，将反坦克火器推至前沿，并利用夜暗在敌可能机动的路线及两侧布雷、挖壕，派出多个打坦克小组以小群多路的战术，抵近歼敌，又击毁敌坦克17辆。至此，610团共打退敌进攻10余次，击毁、击伤敌坦克46辆，彻底粉碎了敌人的“坦克楔入战”。
    专家点评（国防大学军兵种教研室胡思远教授）：文登里战斗是我军以劣胜优的典型战例。此战的胜利主要得益于官兵敢打必胜的坚强信念，得益于部队灵活机动的战法，得益于对劣势武器和有利地形的合理运用，得益于不同建制分队的密切配合。未来作战，面对武器装备明显优于我军的强敌，只要继续发扬我军“一往无前、压倒一切敌人”的英雄气概，只要善于运用谋略，扬己之长、击敌之短，只要充分发挥我军现有武器装备和诸军兵种联合作战的整体威力，就一定能够以劣胜优，打败强敌。
〖-ZW/正文〗
