〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坑道作战攻守自如〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上甘岭防御战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江华/张佐才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江华张佐才
    上甘岭，为我志愿军中部防线的战略要点。1952年10月至11月，在上甘岭这个不到4平方公里的狭小区域内，为争夺597.9和537.7以北的无名高地，敌先后投入作战兵力6万余人，我军先后投入作战兵力4万余人，作战规模由战斗发展成战役，战况空前激烈。敌担任进攻的部队是美第9军第7师和南朝鲜军第2师，以后又投入南朝鲜军第9师和美空降187团以及哥伦比亚营、阿比西尼亚营。后援部队有18个炮兵营、1个坦克营和2个坦克连，1个战术空军大队和部分海军战斗机，加上南朝鲜军各师直属炮兵、坦克，共计有大口径火炮300余门、坦克120辆。我志愿军担任防御的是第15军第45师的部队。后又相继投入共计1个整师、3个整团、3个整营、又7个连的兵力。共计有各种山炮、野炮和榴炮133门、火箭炮24门、高射炮47门，迫击炮292门。
    在战斗中，敌使用了最猛烈的火力，采用了由小到大，多路多波，持续不断的轮番攻击战术，在我不到4平方公里的阵地上动用了2个半师的兵力，集中了300门大炮和大量的坦克、飞机，平均每天向我阵地发射炮弹2万余发，最多时达20至30万发，使阵地土松了1至2米。我防守分队，为保持工事的完好，采取“有则改修，无则加修，边打边修”的方法，并依托坑道及野战工事顽强抗击，以抗击、阵前反冲击和有计划的夜间反击相结合的战法，与敌顽强战斗，阵地多次失而复得，经过英勇作战，最终守住了阵地。在40多天的战斗中，共歼敌2.5万余人，击落击伤敌机100余架，击毁击伤敌坦克14辆、大口径火炮60余门，取得了最后的胜利，有力地配合了当时正在板门店举行的停战谈判。
    专家点评（国防大学军兵种教研室教授李悦堂少将）：上甘岭防御之战异常艰苦，是中国人民志愿军以劣势装备战胜优势敌人的典范，是以少胜多、以弱胜强的成功战例，它取胜的主要经验有以下三点：一是发挥了强有力思想政治工作的优势。我参战部队，在最艰苦、最困难的情况下，全体人员表现了高度的战斗精神和自我牺牲精神，战斗越激烈，斗志越高昂。二是构成了以坑道为骨干的防御阵地。战斗中，我军能打垮敌每天以几个营或几个团，在大量飞机、坦克和火炮的支援下连续40多天的进攻，坑道工事起着极为重要的作用。三是广泛实施机动，控制了强大的预备队。在上甘岭地区的纵深，我保持强大的预备队，可随时实施支援，从而保证了战斗所需的兵力和火力。在未来高技术局部战争中，我军仍要发挥政治工作的强大威力，以激发全体指战员，树立必胜的信心；面对强敌，善于运用多种手段和战法，充分利用地形地物，扬己之长，克敌之短，保存自己，积极防御，随时以有力的反击歼灭来犯之敌。
〖-ZW/正文〗
