〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥自动化科技显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南京支队机动快组织战斗快；武警资阳支队作战决策迅速果断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵敦平/赵柳方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化；武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警南京支队机动快组织战斗快
    ●武警资阳支队作战决策迅速果断
    本报讯赵敦平、赵柳方报道：为适应新形势下的执勤和“处突”需要，向科技要战斗力，武警南京支队引进了网络系统软件、信息数据库和电子标图设备，建立了快速、高效的自动化指挥系统。指挥人员通过电子地图，可以准确地测出事发地点的经纬度、路线的距离，迅速标出战术标图；通过作战指挥车上的卫星定位跟踪系统，在作战室大屏幕上看到现场情况的处置，实现了及时、准确、直观的远程指挥。今年以来，该支队利用这一系统，及时处置了5起突发性事件。
    本报讯王李、特约通讯员刘宗银报道：9月初，川中某地，一身捆炸药的男子劫持2名人质逃进一居民房负隅顽抗，群众的生命安全受到严重威胁。武警资阳支队仅用10分钟就解救出人质。这是他们建立指挥自动化系统对“处突”前沿阵地实施指挥的结果。
    这个支队为适应迅速处置突发性事件的需要，对地区范围的丘陵地带实施现场勘察测试，并先后建成了指挥自动化系统平台、野战微波传输网络，中队装备了红外电子监控器。遇有突发事件，到达前沿阵地的先遣分队开通监控器，对现场实施全方位的图像采集，通过微波传输网络输送到支队指挥平台，使指挥员犹如身临其境。该指挥自动化系统自今年5月启动以来，指挥部队执行重要执勤和“处突”任务4次，实现了指挥机关决策正确果断的目的，参战部队战机抓得准，均圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
