〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根在上海调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面准确深入宣传五中全会精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海10月24日电中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根近日在上海调研时强调，党的十五届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》，是推进社会主义现代化建设的纲领性文件。宣传思想战线要积极、全面、准确、深入地宣传贯彻五中全会精神，动员全党全国人民把思想统一到全会精神上来，把力量凝聚到贯彻全会提出的各项任务上来，振奋精神，开拓进取，为实现我国现代化建设第三步战略目标而努力奋斗。
    丁关根指出，党的十五届五中全会通过的《建议》，以邓小平理论为指导，坚持解放思想、实事求是，坚持党的基本路线，科学分析了国际国内形势的新变化新特点，提出了十五期间的奋斗目标和任务，明确了十五期间发展的主题和主线，阐述了经济和社会发展中需要着力解决的一些重大问题，体现了邓小平同志关于“三步走”和发展是硬道理的战略思想，体现了党的十五大精神，体现了江泽民同志“三个代表”的重要思想。我们要认真学习，坚决贯彻。
    丁关根强调，抓住机遇，加快发展，集中精力把经济搞上去，这是五中全会的首要精神，是十五计划的主题。发展要有新思路，必须坚持推进经济结构战略性调整，推动两个根本性转变，深化改革，扩大开放，促进技术创新和产业升级，实施西部大开发战略，用发展的办法解决前进中的问题。发展要有新举措，必须加快国民经济和社会信息化，以信息化带动工业化，发挥后发优势，争取实现社会生产力的跨越式发展。发展要有新要求，必须是物质文明和精神文明的协调发展，始终坚持“两手抓、两手都要硬”，大力推进社会主义精神文明建设。
    丁关根指出，江泽民总书记关于“三个代表”的重要思想，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，体现了党的先进性，反映了社会主义的本质，符合时代前进的要求。我们一定要按照“三个代表”的要求，切实加强党的思想、组织、作风建设。
〖-ZW/正文〗
