〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在全军油料安全工作会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常想安全大抓安全确保安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料保障；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月24日讯特约记者李欣、记者李健报道：防范胜于救灾，责任重于泰山。为认真贯彻落实江主席关于安全工作的重要指示，总后勤部今天召开全军油料安全工作会议，查找油料安全隐患，研究制定改进措施，切实把油料安全工作做好。中央军委委员、总后勤部部长王克在会上强调，要常想安全，大抓安全，确保安全。
    多年来，全军油料系统积极探索油料安全工作的特点和规律，深入开展油库等级管理活动，狠抓安全工作的落实，成效明显。全军后方油库连续10年杜绝了着火、爆炸等级事故；99％以上的部队油库、加油站连续15年做到了安全无事故；总部机关和各大单位先后投资3亿多元，重点整修改造危及后方油库和机场、码头油库等安全的老旧设施和设备，全军油库安全系数大为提高。
    王克指出，油料是军队的重要物资，又是一种易燃、易爆物资，对油料安全工作必须高度重视，一刻也不能忘记。当前全军油料安全的形势是好的，越是在好的形势下，越要防止麻痹松懈，要在思想上始终绷紧安全这根弦。要进一步用江主席关于安全稳定的重要指示统一思想，站在讲政治的高度认清油料安全工作的重要性和紧迫性，强化安全意识，狠抓安全管理，深入细致地查找事故隐患，制订有效的改进措施。
    王克强调，油料安全工作涉及到方方面面，必须全面地抓，从订购验收、运输储存到使用管理，都要注意抓好安全。各单位要特别重视抓好油库和加油站的安全。当前油料安全方面的规章制度已经比较全面、比较具体，关键是要认真抓好落实。
    总后勤部副部长温光春出席会议，副部长苏书岩对全军油料安全工作作了部署。RW：王克；言论
〖-ZW/正文〗
