〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠人民战胜“绞杀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗美援朝中的“钢铁运输线”建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗美援朝战争保障〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依靠人民战胜“绞杀”
    ――抗美援朝中的“钢铁运输线”建设
    ●李明信
    ●60年代来华访问的英国元帅蒙哥马利曾指名要见洪学智，他说他想看看这位当年被美国人称作“创造了惊人的奇迹”的志愿军后勤司令到底是何模样。外国名帅钦慕之情事出有因。抗美援朝战争中我军后勤工作创造了世界军事后勤史上许多项第一，特别是志愿军后勤司令部在极其困难的条件下，充分依靠人民群众的智慧，以劣势装备抗击优势装备之敌，建立起“打不烂、炸不断”的钢铁运输线，可谓后勤保障工作的神来之笔。
    “礼拜攻势”背后的严峻现实
    入朝初期由于志愿军对后勤工作认识不足，准备不够，加之缺乏在敌空袭情况下组织运输供应的经验，以致物资供应不能适应战争需要，出现了前线要适应后方的反常情况。战士们每次作战前用一个圆长布袋装满各种补给品，然后身背着它向敌发起攻击。由于人体负重有限，部队所带粮食、弹药一般大体能维持1星期左右，志愿军每次攻势只能持续7至10天，敌人曾称之为“礼拜攻势”。
    针对入朝初期暴露出来的问题，志愿军党委把后勤工作列为首要议事日程，决定撤销兵团后勤部，成立志愿军后方勤务司令部，实行分区供应和按建制供应相结合的原则，即按作战方向配置分部和兵站，分片包干供应到军，军以下按建制逐级供应所属部队。实践证明，这种供应体制适合朝鲜战场的实际情况，既减少了物资转运、发放的层次，提高了供应效率；又保证了部队作战或转移可以就近得到供应，减少部队的携行量，有利于部队机动作战。这一切都标志着志愿军后勤工作开始向现代化正规化方向转变。
    但是，要解决前线部队作战的物资保障，最关键的一点是改善志愿军后方交通运输状况。从一定意义上说，运输线已成为当时整个后勤保障工作的命脉。1951年1月下旬，东北军区在沈阳召开第一届后勤会议。会议特别强调交通运输的重要性，提出了“千条万条，运输第一条”，并把“建设铁路、公路、小路相结合，火车、汽车、手推车相结合，快装、快卸、快运相结合，抢运、抢修和防空相结合，纵贯道路和横贯道路相结合的打不垮、炸不烂的钢铁运输线”作为后勤建设的重中之重。志愿军后方交通运输工作从此开始。
    “绞”不断的“钢铁运输线”
    从1951年8月中旬开始，侵朝美军为配合“夏季攻势”，决定集中其80％的作战飞机，实施“空中封锁交通线战役”，亦称“绞杀战”，企图凭借其技术装备的优势，特别是空、海军的优势，切断志愿军和人民军后方运输补给线，达到其窒息志愿军和人民军作战力量的目的。
    为粉碎美军的“绞杀战”，从1951年9月底起，志愿军针对美军的轰炸特点，陆续集中在朝70％的高炮部队，采取“集中兵力、重点保卫”的方针，重点在新安州、西浦、介川三角地区打击敌机，并以高炮第64师司令部为基础，组成了统一的高炮指挥机构。从1952年1月开始，美国空军为避开志愿军日益增强的对空炮火，被迫转变为重点轰炸铁路线的两头，以封锁志愿军和人民军作战物资的来路和去路。为减少铁路沿线对空火力的空白区，志愿军高射炮兵调整部署，改为“重点保卫，机动作战”的方针，加强外围机动作战，收到较好效果。整个反“绞杀战”期间，志愿军高炮部队共击落敌机260余架，击伤1070余架。
    经过志愿军后方各军兵种的协同奋战，至1952年6月，终于彻底粉碎了美军的“绞杀战”，并且建成以兵站为中心、铁路运输与公路运输相结合、前后贯通、纵横交错的兵站运输网，形成了“打不断、炸不烂的钢铁运输线”。1953年金城反击战役时，志愿军万炮齐发，一次40分钟的火力急袭，即消耗弹药1900余吨，折合汽车运力1000余台次。而后勤供应游刃有余，原因就是此时我军粮弹充足，光粮食储备即可供参战部队食用8个月，弹药储备亦达12.3万余吨。面对此情此景，“绞杀战”的倡导者、美第八集团军司令范弗里特在汉城记者招待会上不得不承认：“虽然联军的空军和海军尽了一切力量企图阻断共产党的供应，然而共产党以令人难以置信的顽强毅力，把物资送到前线，创造了惊人的奇迹。”
    “群众的智慧是无穷的”
    毛泽东在1953年总结抗美援朝战争胜利经验时曾指出，“依靠人民，再加上一个比较正确的领导，就可以用我们的劣势装备战胜优势装备的敌人”。志愿军后勤司令部在建设“打不断，炸不烂”的“钢铁运输线”过程中充分依靠群众，发挥群众的创造力。许多既简单实用又充满想象力的做法中都闪烁着群众智慧的光芒。
    入朝作战之初，由于不能预先报知敌机来袭，正在行驶中的车辆人员常在措手不及的情况下遭受敌机袭击。后来从群众的斗争实践中，摸索到了设置防空哨的办法。至1952年6月，全志愿军共有6个团执行防空哨任务。星罗棋布的防空哨，构成了严密的对空报警网，使我们取得了空袭条件下运输的主动权。据统计，防空哨建立后志愿军后方运输过程中物资损失不到先前的1/12。
    为解决143万套冬装前运时火车受阻的困难，志愿军司令部组织全军二线部队，实行长区段倒运，即将在“三角地区”以北抢卸下来的物资，用汽车倒运至顺川、德川等地，再装火车前运，到终点后又依靠人背马驮，确保志愿军指战员入冬前全部领到新冬装。美军停战谈判代表看到就近的志愿军都穿上新冬装以后，脸上不禁露出十分惊讶的表情。针对临时修复的东、西清川江和东大同江等桥梁承载能力低，机车过不去的情况，铁路运输部门还创造了“顶牛过江”（在紧急抢修不负重压的桥梁地段，以机车将车皮顶过桥，而机车不上桥）和用人力推车过江等办法，向前抢运。用这种办法，仅东清川江桥通车一夜即抢过340节车皮的物资。
    美空军实施“绞杀战”期间还在我交通线上投掷大量的定时弹、蝴蝶弹、四角丁等破坏武器，志愿军最初排弹时是用步枪一个个地打，让它爆炸，后来有的战士发明了一种新仪器，即用许多废电线和绳子象“网鱼”那样的横向拉捕或把它拖下公路，效率一下子提高了许多倍。志后司还根据群众建议，在各主要公路沿线上，依托有利地形，构筑了大量的各式各样的汽车掩体，使汽车司机们消除了天亮时找不到隐蔽场所的顾虑，每夜可以延长不少行车时间。此外，在前沿接近阵地的运输线上，也构筑了很多的掩体和交通沟，避免或减少了人力运输部队在地面暴露而受敌炮火袭击的危险。
〖-ZW/正文〗
