〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海国际工业博览会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席为博览会题名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟/吴宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际合作；工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海10月24日电（记者陈毛弟、吴宇）上海国际工业博览会――2000年高新技术成果展今天在上海隆重开幕。
    中共中央总书记、国家主席江泽民为博览会题名。
    中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国，中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊，上海市市长徐匡迪等出席了开幕式。
    吴邦国在开幕式上致辞。他说，世纪之交，科学技术日新月异，以信息技术、生物技术等为核心的高新技术，正在对全球工业发展产生巨大而深刻的影响，显示出越来越重要的作用，成为发展生产力的关键因素。纵览全球企业500强，高新技术企业风头正健，发展迅猛。
    吴邦国指出，我国工业发展已经具有相当的基础，成为国民经济发展的重要依托。他强调，顺应全球经济与科技发展的大潮，中国将坚定不移地实施科教兴国战略，努力推进科学进步与技术创新，加速推动高新技术向现实生产力的转化。根据党的十五届五中全会通过的《关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》，我们将加快工业改组、改造和结构优化升级，加快发展电子信息、生物工程和新材料等高新技术产业，形成工业发展新的增长点；同时，把改造传统产业同发展高新技术产业紧密结合起来，把工业化和信息化结合起来，以信息化带动工业化，推动整个工业优化升级和持续发展。
    上海国际工业博览会是经国务院批准，由国家经济贸易委员会、对外贸易经济合作部、科学技术部、信息产业部、教育部和上海市人民政府共同举办的国家级和国际性的综合博览会，是体现国际高新技术发展潮流、体现我国高新技术改造传统工业发展水平的盛会。去年底，上海举办了第一届国际工业博览会，到会境外客商3000多人，产品、技术和产权总成交25亿元人民币。RW：江泽民；题名
〖-ZW/正文〗
