〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子的小菜园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/心路历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻的小菜园其实只有几张席那么大。是在我们楼后一片堆满建筑垃圾的闲地上开出来的。
    开荒种地是隔壁嫂子带的头，她是一位从农村随军且保持着原汁原味“乡情”的军嫂。因此，对养鸡种菜有着特殊的感情。看看忙忙碌碌的大姐和菜园里的一片油绿，妻不知是出于好奇还是羡慕，拉着我在大嫂菜地旁挖挖填填也整出来一块菜地。瞧她那笨手笨脚却又十分卖力的样子，我说：“人家嫂子是广阔天地里走出来的，对种地有感情也有经验，你凑什么热闹。”妻说：“我就是想尝尝种地的滋味。不会我可以学。”大有不达目的不罢休的气概。
    妻种地认真极了，除了单位、家里，小菜园成了她每天必到的“第三场所”。为了这片小菜园，也特地置办了锄头、铁锹、小铲子之类农具，购买了蔬菜种植的书籍，边学边干，一副要当个农家把式的样子。
    自从有了这块“责任田”，妻打乱了下班、做饭、看电视的“三部曲”，开始了下班、吃饭、跑菜园的马拉松。有时忙得满头大汗，有时累得气喘吁吁，但始终热情不减。看她那股忙碌的劲头，我经常说：咱又不缺那三棵萝卜两棵葱的，种它干啥！她却说“你想我种地是为了省几元菜钱吗？我是晒黑了皮肤炼红心。”
    别看菜园不大，种的却是品种繁多，半畦黄瓜，半畦豆角，几十棵辣椒、茄子，还有西红柿、大蒜，小葱香菜之类，一年四季总是油绿一片。每每有亲朋来访，妻总是把小菜园当作必不可少的参观项目，看得出来，此时的妻真是乐在其中。可别说，有个小菜园真方便，有时下班来不及买菜，到菜园里一趟，回来洗洗炒炒就是两个菜，少葱缺蒜也不必敲邻居的门了。一到收获季节，妻总是手捧着她的丰收果实楼上楼下地送，还常关照邻居：缺什么菜就到园里摘啊！因此，妻颇得到邻居好评，连我也对她刮目相看了。
    有了小菜园后，我还发现妻有了某种变化。在婚后的“磨合期”里，每逢夫妻磨牙叨嘴，妻少不了以“乡里老土”之类的话攻击我，往往导致“内战”升级。不知是小菜园改变了妻的观念，还是汗水润美了她的语言，反正我再也没有听到那句令我懊恼的话了。以往，一有乡下老家来人，妻总是借口给我们留下说话的时间而独自忙她的，自从有了那块小菜园，妻和乡下来的亲友之间的话就多了起来，什么“土豆为什么长不大？”“下次来再带些种子”等等，我想这大概是有了共同语言吧！
    对门嫂子常对我说：看你那口子，跟我们从农村来的没什么两样。回去学给妻听，她却说：什么农村城里的，不都一样要工作吃饭，如今城里下岗没事干，还不如农村人生活的充实哪！现代社会是城乡大渗透，谁也不要看不起谁，都需要有一颗勤劳朴实的心。
    小菜园红火火地种了近两年。谁知好景不长，因规划盖楼，菜园被推土机铲为平地，妻着实心疼了好几天。近来，妻再让我到附近找块地，我遵命转了半天，可周围已盖了大楼，楼前楼后规划了花园草坪，哪里还让种菜？我说：“你已经在广阔天地里毕业了，要想种地好办，等我们退休了，一起回老家或到西部搞开发，依你的干劲，我们可以办个大农场。”妻听后会意地笑了。
〖-ZW/正文〗
