〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳母为军官女婿颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张裕贵/马铁群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张裕贵马铁群
    岳母给女婿颁奖，这事您可能还未听说过，可济南军区某部就有这样的新鲜事。10月初，该部三营副教导员孙玉的岳母时可香大娘带着一家人专程来到部队，向荣立三等功的女婿颁发了1000元的“建功奖”。这已是时大娘第四次向女婿发奖了。
    时大娘年轻时，有一次她在外出探亲途中，钱包被人偷了。就在束手无策时，一位解放军战士出现在她面前，帮她买好车票和食品。从此，只要听说附近有部队驻训，时大娘总是带着花生、沂蒙煎饼等特产慰问部队，组织妇女为战士缝洗衣服。几年前，时大娘的大女儿蔺伟和孙玉结为夫妻。为激励女婿在军营建功立业，时大娘召集全家开了个“特别会议”，决定给女婿设个“建功奖”。不久，孙玉由于工作成绩突出被提拔为连指导员，时大娘给他发了500元奖金。去年底，孙玉先后被济南军区政治部表彰为“优秀政治教员”，被军区直工部表彰为“优秀党支部书记”，时大娘又发了2次奖，每次500元。
    这次孙玉荣立了三等功，时大娘十分高兴，于是亲自带着一家人来到部队给女婿发了个大奖。
〖-ZW/正文〗
