〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民动员伟力无限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗美援朝中的战争动员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万水献〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗美援朝战争保障〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是英勇的中国人民志愿军抗美援朝、保家卫国战争50周年纪念日。抗美援朝战争是第二次世界大战结束以后爆发的最大的一场国际性局部战争，也是我军所经历的第一场现代战争。在这场事关民族、国家乃至整个世界战略格局的殊死较量中，刚刚诞生仅一年的新中国团结起一切可以团结的力量，第一次向世界发出了震耳欲聋的吼声，彻底粉碎了侵略者的猖狂进攻，终于迫使“武装到牙齿”的美帝国主义及其纠集的所谓17国“联合国军”坐到了谈判桌旁，取得了100多年来中华民族抵御外侮的又一次伟大胜利。赢得战争的原由也许你能讲出千千万，但战争后勤保障和战争动员的深入持久与成功无疑是取得这场战争胜利的重要原因。――编者
    全民动员伟力无限
    ---抗美援朝中的战争动员
    ●军事科学院万水献
    政治动员显神威爱国主义浪潮席卷全国
    从“三视”教育入手，唱响爱国主义主旋律。1950年10月26日，中共中央发出指示，在全国开展“三视”（仇视、鄙视、蔑视）教育为中心内容的抗美援朝爱国宣传教育活动。11月4日，各民主党派发表联合宣言，愤怒声讨以美国为首的帝国主义者侵略朝鲜和中国。
    全国各地区、各界纷纷发表宣言，拥护中国各民主党派联合宣言，工业战线上的全国劳模葛增坤说：“我们要立刻像救火一样地扑灭美帝侵略火焰。为保卫祖国，我们全厂的被服工人保证以最大力量，来支援反侵略战争的一切军需被服。”
    组团赴朝慰问，前方后方互相激励。1951年1月22日，中共中央下达了《中央关于组织赴朝慰问团的指示》，决定组织全国性的慰问团，慰问在朝作战的中国人民志愿军与朝鲜人民军，以鼓舞士气。抗美援朝期间，全国共组织了三届赴朝慰问团，他们带去了全国人民献赠的锦旗、慰问金、慰问品以及数万封热情洋溢的慰问信，极大地鼓舞了志愿军和朝鲜军民的战斗意志。志愿军指战员对慰问团表示：“为祖国人民争光，不打败侵略者，决不回国！”朝鲜军民向慰问团表示：“与中国人民志愿军密切协同作战，争取更大的胜利，来回答中国人民的热烈支援！”
    武装力量动员结硕果全国掀起支前参军热潮
    面对危机未雨绸缪，人民解放军快速动员。朝鲜战争爆发后，特别是美国军队入侵朝鲜之后，东北地区由战略后方变成了国防前哨。为了在必要时援助朝鲜人民军，中央军委决定调整国防部署，以部署在中原地区作为国防机动部队的第13兵团（辖第38、39、40军）和在东北齐齐哈尔等地区的第42军以及炮兵第1、第2、第8师等部，共25万余人组成东北边防军，迅速集结，开赴东北。后来，随着朝鲜战争形
    势的发展，又及时地增调部队加强边防军的力量，并部署边防军的二线、三线部队。中央作出抗美援朝的决策后，东北边防军即改编为志愿军开赴朝鲜。
    动员青壮年参军参战，及时补充前线兵员。为了保证前线作战兵员，全国先后掀起了4次参军热潮。广大青壮年热烈响应祖国的召唤，踊跃报名参加志愿军。整个战争期间共有207万人参加了志愿军，其中民兵就有147万，占71％。
    经济动员挖潜力 国民经济转轨有力保障前线
    调整财政方针，一切服从战争。1950年11月，中央财政经济委员会在北京召开第二次财政会议，决定在财政工作部署上，“战争第一”、“一切服从战争，一切为了战争的胜利。”1950年12月21日，中共中央批准重新制定的1951年度财政收支总概算规定：总支出为69.5万亿元，其中国防费为33.4万亿元，占48.05％。此后编制的1952年度和1953年度财政收支总概算，军费支出比例虽有减少，但绝对数是增加的，总的方针仍是保证战争需要。
    订立爱国公约，开展爱国生产竞赛运动。这是人民群众在抗美援朝运动中的创造，它把抗美援朝保家卫国的爱国热情与实际行动结合起来，用公约的形式加以强化和巩固，爱国与增产相互推动，有力地支援了前线。
    工人们提出，“工厂就是战场，机器就是枪炮，多出一件产品就是增强一分杀敌的力量，减少一件废品就消灭一个敌人”的口号，不断创造出生产纪录。东北地区的工人，掀起在1951年创造价值相当于1040万吨粮食的增产运动，到9月下旬，仅东北62个厂矿的统计，就已经获得了增产价值相当于162万吨粮食的成绩。至1951年10月，全国有2810个厂矿单位，223万职工参加了生产竞赛。
    在农业战线上，开展了爱国增产竞赛运动，到1951年10月底全国有1000万以上的农民参加了爱国增产竞赛，大大激发了农民的生产积极性，使1951年的粮食、棉花等农作物的产量都超过了1950年的水平。
    各界动员为国分忧 捐款折合飞机三千七百余架
    到1951年5月，志愿军已入朝作战7个月，取得了重大胜利。但由于武器装备处于悬殊的劣势，作战中实际困难很多。然而此时国家财政已无力拨款购买飞机、大炮和坦克。鉴于此，中共中央发出号召，开展增产增收、捐献飞机大炮运动。全国人民立即响应，积极捐献。广大工人每月捐出1～6个工的工资，捐出奖金的一部或全部，还参加义务劳动和加班生产作捐献；农民靠节衣缩食、进行农副业生产等办法作捐献；工商界捐出营业额的1％～2％，有的捐出4％～5％；小学生将父母给的零用钱捐献出来；大中学校的学生利用假期勤工俭学进行捐献；许多作家捐出创作稿酬的一部或全部；艺术家开展义演、义卖（字画等）、义展活动，将其所得全部捐献。
    自1951年6月1日至1952年5月31日，全国各省市人民银行汇解抗美援朝总会的武器捐款为55650亿余元，以每架飞机15亿元计算，共折合3710架飞机，尚余人民币6230万余元。
    交通运输动员得力 “钢铁运输线”气煞“联合国军”
    铁路公路齐动员，员工司机踊跃报名志愿赴朝。至1951年10月，全国铁路系统报名志愿赴朝的员工达到铁路员工总数的75％。仅赴朝的团员和青年即达6100余人，入朝的铁路员工80％在前线立了功。
    在抗美援朝战争期间，铁路运输共运送物资和兵员385234车，较好地保障了部队的机动和后勤供应。
    民兵组成运输队，手搬肩扛支援前线。抗美援朝战争期间，仅东北参加民兵运输队和担架队的民兵、民工就达74万多人，胶轮大车达6万多辆。志愿入朝的民兵运输队，做到志愿军打到哪里，就把物资、弹药运送到哪里。
    1951年3月，一座铁路大桥被敌机炸坏了，火车不能通行。辽宁省昌图县民兵运输第七大队第一中队，主动担负起徒步搬运物资的任务。从卸货场到江对岸停车场，往返3、4公里，且都是在夜间作业，民兵运输队保障当夜物资来多少就运多少。
    经过各方共同努力，整个战争期间志愿军建成了以铁路运输和公路运输相结合，以抢修、抢运和防空斗争相结合，从后方基地到前线，前后贯通、纵横交错的交通运输网络，形成了打不烂、炸不断的“钢铁运输线”。
〖-ZW/正文〗
