〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义之战得道多助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗美援朝中的国际动员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗智顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗美援朝战争保障〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揭露美帝暴行，争取世界民众
    1950年11月16至22日，第二届世界保卫和平大会在波兰华沙举行，共有81个国家的代表参加。中国决心把这次大会变成对美帝侵略朝鲜进行控诉和揭露的大会，派出了以政务院副总理、中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若为团长的代表团出席。11月18日，郭沫若走上讲台，严正声明：“我们亚洲人民为了和平的保卫是决不向侵略者屈服的。朝鲜人民遭受着灾难，我们不能坐视不理。”顿时，暴风雨般的掌声响彻整个会场，2000多位代表起立，高呼“毛泽东”达数分钟之久。中国代表团向大会提出了制止美国和其它国家侵略朝鲜等五项纲要，得到了与会代表的一致支持。
    在中国人民志愿军出兵抗美援朝的行动公开后，我国新闻媒体对出兵的正义性质向世界作了大量报道，产生了良好的效果。美国《工人日报》评论志愿军出兵朝鲜时曾这样写道：这是“因为中国人民生命攸关的民族利益遭到了危险”、“如果我们不设法找到一条出路，摆脱这种以4.75亿人民（他们的和平建设与正当民族利益受到了妨碍与侵犯）为敌的冒险行为，那么在5年内我们会变成什么样子？”。
    寻求苏联援助，改善武器装备
    为了扭转志愿军武器装备落后的不利局面，1950年10月8日，奉中共中央和毛泽东委派，周恩来与林彪秘密出访苏联，就苏方向中国人民志愿军提供武器装备援助和出动空军提供空中掩护问题与苏方协商。苏方同意以信贷款方式向中国提供武器装备，并提供制造技术。同时，还答应在两个月或两个半月之后，出动由16个喷气式飞机团组成的志愿空军掩护中国人民志愿军在朝鲜作战。在中国人民志愿军向朝鲜出兵后，苏联空军即于1950年11月1日开始秘密出动，在中朝边境鸭绿江地区上空与美国空军作战。
    为了不给美国以苏军参战的口实，所有苏军飞行员都穿中国人民志愿军的军服，美军不知底里，曾惊呼：中国军队几乎是一夜之间有了空军。从1951年第二季度开始，苏联志愿空军又出动至朝鲜境内清川江以北地区上空作战，经常保持4至7个团的兵力，直至朝鲜战争结束，为支援中国人民志愿军作战作出了贡献。
    1950年11月7日，毛泽东致电斯大林，请求苏联于1951年1至2月为中国计划用于朝鲜战场作战的12个军共36个师提供步兵武器装备，这一请求获得了苏联政府的同意，并如期供货。后来，中苏经过谈判，又达成了苏联向中国提供60个步兵师的武器装备的协议，从1951年下半年开始，至1954年前陆续全部供货。
    多方开展协作，打破坚冰封锁
    1951年第二季度，美国在打不赢的情况下，为了捞回面子又使出阴招，祭起了对中国和朝鲜禁运战略用品和物资的旗幡。
    5月18日，在美国的操纵下，联合国大会通过了美国驻联合国代表提出的对中国和朝鲜实施禁运的提案。在美国的威胁和利诱下，先后有40多个国家参加了对中国的禁运。
    中国人民和政府奋起斗争，决心以胆略和智谋打破封锁。通过积极做工作，社会主义国家如苏联、保加利亚、波兰、罗马尼亚等在抗美援朝期间都先后与中国签订了贸易协定。对打破美国对中国的封锁、禁运起到了重要作用。
    在与不同社会制度及参与禁运国家的贸易中，中国采取了灵活机动的战略战术。积极设法同印度、缅甸、芬兰等社会制度不同的中立国家发展经贸关系。对于参加对中国禁运的国家，中国则利用这些国家私营企业求生存和求发展的需要，积极开展民间经贸活动，仅1952年与日本的民间贸易就达3000万英镑。
    更让美国政府始料不及的是，我国把贸易做到了美国国内，换回了大量急需的外汇。这还得从爱国商人古耕虞说起。新中国成立前，古耕虞是四川畜产公司的总经理，长期经营中国的传统出口物资猪鬃，在香港和美国都注册有公司。猪鬃是美国禁运的战略物资，但本国又很需要。中国政府就通过古同美国秘密做猪鬃生意，仅1950年就出口猪鬃10万箱，换回8000万美元。
    对于禁运的失败，美国对外援助事务管理署署长在致国会的报告中也不得不哀叹：未能阻止“自由世界”与中国的贸易往来。
〖-ZW/正文〗
