〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四方合力育“通才”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军物资油料系统探索专业人才培养新模式调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成志刚/唐向东/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；物资油料保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成志刚本报特约记者唐向东本报记者聂中林
    编者按
    一种新型的育才模式――机关、院校、部队和科研单位四方合力培育人才的机制，正在我军物资油料专业领域悄然形成。这种新模式以机关为纽带，以院校为依托，通过发挥全行业机关、院校、部队和科研单位的整体优势，实现人才培养的目标。这一机制，为加强我军后勤现代化建设，打开了一个全新的育才思路。
    “先天不足”的育才现状
    这是一个令人尴尬的事实：一位学习油料工程专业的科班生，一次工作中竟然排除不了油泵机组的常见故障。类似这种事例还可列举。
    长期以来，我军各类专业技术人才，一直沿袭着“院校管育、部队管用”的人才培养使用模式。一方面，由于院校、部队、机关和科研单位相互之间缺少沟通交流，形成人才训用脱节的矛盾。另一方面，由于院校和部队、机关、科研单位之间缺乏横向协作，致使相互间的技术、设备等资源得不到充分利用，也常常造成了人才培养质量“营养不良”。
    据调查表明：过去，在全军物资油料行业的专业干部中，大专毕业的占47.8％左右，本科毕业的只有25.9％左右，而毕业后经过院校再培训的仅有10％左右。从全军物资油料专业教育体系来看，各院校毕业学员普遍存在知识结构单一、创新意识薄弱等问题，结果是院校毕业生在部队淘汰和转行率达60％以上。
    造成这种“先天不足”的人才质量原因是多方面的，但最主要还是人才培养观念和模式，滞后于我军现代化建设需要。
    艰难探索呈现勃勃生机
    为尽快扭转专业人才队伍的被动局面，总后物资油料部的领导和机关，开始了积极的研究和探索。自1995年开始，总后物资油料部相继运用军区部队的教学训练优势，投入1000多万元，先后在部队建立起21个综合人才培训基地、教学基地、实习基地和观摩基地，为院校、部队开展联合办学、协作科研、合力育人的探索“铺路架桥”。
    1997年，在总后物资油料部的指导和协调下，后勤指挥学院、后勤工程学院等一些专业院校，首次聘请了一批部队、机关、科研单位的专家领导担任客座教授，有关领导、专家走上了讲台，共同承担教材编写，协作带教研究生。1998年，总后物资油料部又建成了全行业专业技术人才网络教学系统和综合技能鉴定考务平台，为部队院校实施远程网络教学创造了条件。
    随着一次次探索脚步的艰难迈出，全军物资油料专业人才队伍也开始呈现勃勃生机。
    合力育才，加快学员知识转化为能力的进程。自1996年以来，后勤指挥学院等10余所院校95％以上的学员，在校期间都积累了一定的实践工作经验，有90％以上的学员成为既懂专业又懂指挥、既有理论又懂实践的“通才”。
    一批高素质专业人才脱颖而出，成为部队科技练兵的骨干。据统计，“九五”期间，全军物资油料专业干部大专以上学历比例增长15个百分点，并有500余名专业干部晋升高级职务，7人先后被总后评为“科技银星”、“科技新星”。
    逐步深化的联合协作模式，也推动了科研工作的发展。仅1996年以来，全军物资油料行业就先后获得科技成果奖119项，其中国家科技进步三等奖以上的5项，军队科技进步二等奖以上95项。
    成功的探索与实践，给全军物资油料部门各级领导和专家赋予了新的信心和启示：传统的院校式人才培养模式，已难以满足现代科技发展所需要的“通才”要求，开展联合办学、合力育人，将成为高质量人才生长的必然途径。
    大协作模式前景广阔
    经过全军相关院校的改革与探索，如今全军已初步形成了多学科、多专业、多层次的军队物资油料人才培养格局，并成为全军物资油料系统人才建设实现二次飞跃的“跳板”。今年6月，总后物资油料部领导和机关经过反复论证，在全军物资油料系统正式启动了院校、部队、机关和科研机构“四方合力育人”工程，从而走开了全行业跨专业、跨学科、跨单位、跨系统的大协作、大联合的人才培养新路子――
    建立双向定期交流制度。他们每年有计划地安排院校专家教授和科研人员到机关、部队代职锻炼，帮助部队实施在职培训；同时，他们分期分批安排有关行业部门领导到院校、科研单位代课任教，协作科研。
    建立“合力育人”专家库。他们从全军选聘了380余名有关机关领导，相对固定地担任院校客座教授、教员，协助承担院校教学任务，联合编写专业教材，共同带教研究生，合力解决部队发展建设中的难题，协作开展科研攻关。
    建立教学、科研大协作体系。由总后物资油料部门协调牵头，组织调动全行业的院校、部队、科研单位建立协作体系，每年有计划地组织开展3至5次联合培训和协作攻关，发挥全行业整体优势解决人才培养、科研等难题。
〖-ZW/正文〗
