〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保健药费超支超在制度不严〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗149医院堵漏有本“明细账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆剑兵/杨小毛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；军队医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    149医院堵漏有本“明细账”
    本报讯陆剑兵、杨小毛报道：第149医院从完善军人保健用药制度入手治理保健费流失，到10月初，全院每月保健费开支不超过5000元，比去年同期下降了67％。
    3个月前，该医院某战士一张1360元的保健药发票显示，这名战士3个月内，竟吃掉了个人年标准卫生经费20多倍的药品，再看保健处方记录：澳太乐10盒、优富定5瓶……战士年纪轻轻，怎么什么病都有，什么贵重药都吃？经了解，这些药都是战士以个人名义给家人、亲戚开的。
    军人保健费开支逐年上升，保健药品消耗严重，引起医院党委班子高度重视。他们广泛征求官兵意见，科学制定了《本院工作人员门诊用药规定》、《本院工作人员门诊检查规定》、《本院工作人员住院规定》等规章制度，对本院工作人员包括在职军人、职工、离退休老干部的门诊、住院的条件、用药标准，都作了具体明确规定。在职工作人员实行货币化保障，按比例核定年保健费标准，包干使用，年底余额退还，超支部分从工资中扣缴；离休老干部根据身体健康需要用药，每季度进行一次全面体检，建立健康档案；军人家属、小孩按上级有关规定重新核发了医疗包干证。
〖-ZW/正文〗
