〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆空协同捣敌巢穴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大？小和岛渡海登陆作战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建国/吴亚非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---大、小和岛渡海登陆作战
    ●周建国吴亚非
    1951年11月30日，我志愿军442团进行了以收复大、小和岛为主要任务的渡海登陆作战。大、小和岛位于朝鲜铁山半岛正南约40华里的深海海域。敌在大小和岛共部署有3个联队的兵力，共约250余人。岛上共有大木船3只，小木船11只，小汽船1只，敌兵舰2艘经常于晚7时由其它岛屿开来，岛上构有各种防御工事。
    战前，我442团官兵，按照志愿军司令部“由近而远，逐岛作战”的作战指导方针，在进行严格紧张的临战训练的同时，广泛发扬军事民主，认真研究岛上敌情、地形、潮汐和战法，特别是有针对性地对渡海登岛作战的特点进行了研究。
    11月30日18时30分，我442团2个攻击营，在我航空兵、战炮火力船以及上级支援炮兵火力的掩护下，由登串洞港口起航。21时21分，当我船队进至距大和岛约1500米处，我岸上炮兵对大、小和岛守敌及其防御工事进行了猛烈的炮火射击，22时05分，我442团1营在副团长的指挥下，由小和岛西北登陆，该岛守敌见大势已去，纷纷逃向大和岛。22时10分，该团3营在伴随火力船的支援下，在大和岛北端龙尾及西南灯塔一带强行登陆，该营8连由龙尾直插大和岛，截敌逃路渡口，当即俘获已经上船的逃敌一部。其余各连相继夺取了该岛各高地。22时50分，我442团全部占领大和岛。随后，又经过3天的反复清剿，先后将隐藏在该岛上的敌人全部肃清。
    此次战斗共击毙敌41人，俘敌208人，击沉敌舰1艘，缴获了大批武器弹药。
    专家点评（国防大学军队指挥教研室副主任袁文先教授）：登陆作战是对据守海岛、海岸之敌的渡海进攻作战行动，目的是夺取敌占岛屿，为尔后作战创造有利条件。它是现代作战的一种重要样式，是诸军兵种共同参加的联合作战行动。我军在抗美援朝期间组织的此次登陆作战，虽然战斗规模较小，却取得了渡海登陆协同作战的成功经验，为我军未来组织联合登陆作战提供了一部活的教材。我们可以从中得到以下几点启示：一是战前准备充分。战前，我登陆部队广大官兵，深刻领会上级作战方针，广泛开展军事民主，积极研练打法，充分进行各种物资器材准备，从而为取得登陆作战的胜利打下了坚实的思想、组织和物质基础。二是树立了敢打必胜的信心。此次登陆作战，是我军在面对具有海、空绝对优势的美李伪军的条件下，所进行的首次诸兵种渡海作战，这场战斗的胜利，使部队树立了敢以木船、汽船、折叠舟渡海与强敌争岛作战的信心。三是周密组织计划，诸军兵种密切协同。战斗发起后，我442团各路渡海攻击部队，能及时起航，按时到位；空军、炮兵能及时有力地支援，使这次渡海登陆作战的诸军兵种达到了密切配合，协同有序，从而使我军以较小的代价，全歼了岛上敌特武装，胜利地完成了预定任务。
〖-ZW/正文〗
