〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来，有话说给班长听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷恒桦/尹君/尹长兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●遍布营区的IC卡电话，缩短了战士与亲友的距离，却拉大了战士与干部、骨干的距离。武警8642部队一连的班长们向战士张开臂膀――
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    过去，战士有了心事向班长骨干说，向连队干部倾诉；而今，不少战士心里有话却拨个电话，诉说给远方的亲友。于是，一个新情况摆在了带兵人的面前：有话不对干部、骨干说，战士的思想情况如何掌握？战士的思想工作怎么能及时跟上？
    “有事没事打个电话”
    一班新兵小聂，来自江西南昌，引人注目的是他那一沓42张累计1890元的IC卡，平均一天花去13.5元电话费。四班新兵小金，来自上海，他的积卡也超过了30张（1500元）。
    指导员徐干斌对全连24名新兵一统计，平均每人每月电话费在150元以上；老兵的电话也有剧增之势。不少家长为了防止孩子把打电话的款子挪作他用，就直接寄来IC卡，有的一次就寄来13张之多。徐指导员来到服务社了解情况，几位警嫂笑着说：“现在的磁卡比信封卖得还快。”
    徐指导员的心里变得沉重起来。林荫道上，草坪上，过去一到晚饭后战友们三三两两边走边谈，多么富有诗情画意。现在电话旁，却总是一个打，一个等，甚至排着队。
    “战士有话都对电话说了，干部、班长从哪里能发现他们在想什么？干什么？”徐指导员在思索着。
    挑战，随电波悄然逼近
    战士们都给什么人打电话？说些什么？什么时机打得频繁？带着这一连串的问题，徐指导员找新兵逐个谈心，分析后认为：战士打电话，一是给父母报平安，二是向朋友了解社会信息，三是和同学好友交流喜怒哀乐，四是与女朋友谈天道地抑或情话绵绵。另外，也有个别人打信息台的服务电话。
    为此，指导员组织召开了全连干部骨干会，专题研讨电话与连队思想政治建设问题。
    开始，部分骨干认为这与连队思想政治建设没什么关系。有的说：“现在战士家里有电话了，经常通通话是正常的。”徐指导员把上述一串事实联系起来一一摆出后说：“我们说的思想政治建设，并非只是战士有了问题才去疏通，更重要的还要及时了解掌握战士的思想特点和变化，因势利导，做好教育人、培养人的工作。现在战士有话不和班长说，有矛盾不找干部，都对电话说了，我们如何能及时掌握战士的思想情况，主动做好思想政治工作呢？”
    随着指导员步步引导，班长们的讨论激烈起来，认识也逐渐明朗起来。
    最后，大家一致感到：现在战士有条件打电话是社会进步、人民富裕的表现，经常和父母朋友通话有利于做好三方共育的工作。但是电话打多了，打滥了，一是容易远离班长、干部，知心话都随电波流向远方了；二是与社会上联系多了，不健康的东西容易混进来，使战士产生思想偏差；三是打电话多，写信少，容易使战士变懒；再就是可观的电话费给家长和战士都造成不必要的经济负担。
    找上门来的班长
    你不找我，我找你！会后，这成了全连干部、骨干的共同行动。
    周五晚上，全连以联欢的形式，在月光下的草坪上举办新老兵恳谈会，每个老兵讲一个自己成长与班长教育的亲身故事。月光如水，故事如诗，新兵的心灵被紧紧牵住了：原来班长的怀抱是如此温暖。
    连队在IC卡电话旁坚起两个小牌，一边是“时间比金钱还贵”，另一边是“班长在等着你”，提醒战士珍惜时间，打短电话，有了心事找班长谈话更有针对性。
    同时，连队给每个新兵家里发去一封公开信，请家长放开牵着儿子的手，让孩子在部队获得最大锻炼。家长回信表示：今后不再电话问候了。
    此后，一连开展“每日三五句，每晚散散步”的系列谈心活动。
    两个月后出现两个结果：一是连队通信员收到的信多了；二是一连的做法受到部队领导机关的肯定。
    武警8640部队 谷恒桦尹君尹长兵
〖-ZW/正文〗
