〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军经理”杨国平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东/顾伯冲/李〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拥军经理”杨国平
    ●邹陈东顾伯冲李
    今年征兵工作开始后，上海大众出租汽车股份有限公司的适龄青年职工又像往年一样积极报名应征。这种可喜局面的出现，与该公司总经理杨国平对国防建设的高度重视是分不开的。
    每年征兵时节，杨国平都要亲自去动员适龄职工报名参军。他说：“大众要创一流的企业，就要有一流的员工，把青年职工送到部队这座大熔炉，就是为‘大众’培养一流合格的职工。”每年征兵大众公司总有一批优秀青年员工应征入伍。有一年征兵时正值大众公司大发展的关键时刻，公司遇到了驾驶员难招、人少车多的困难，节骨眼上，杨国平和公司其他领导商量后，决定咬紧牙关克服困难，仍然送了7名优秀青年职工到部队。
    对送到部队的职工，杨国平仍然不忘关心他们的学习和生活。中秋佳节，他要叮嘱有关人员把月饼寄到部队；“八一”、春节，他要上门去慰问军属；参军的员工在部队立功受奖，也被作为公司先进成员受到表彰奖励。1992年公司改制发行股票，每个职工只可购买1000股，杨国平向董事会建议入伍的青年职工每人可多购买500股，这个决定让正在军营尽义务的职工感到心里热乎乎的。
    盛晓明原是公司车队驾驶员，应征入伍到云南边防服役，不仅连续2年被评为优秀士兵，还光荣地成为一名党员，可就在退伍前夕突患白血病，病情十分严重。杨国平得知后，立即派公司武装部长赶到部队看望他。并和部队首长协商，将盛晓明从千里之外的云南接回上海治疗。为减轻部队负担，他批出专款用于盛晓明的医疗费用。以杨国平为首的大众出租汽车公司全体员工对一名普通士兵的关心和照顾，受到了部队首长和社会各界的广泛赞誉，部队向公司赠送了一件雕塑像以表谢意。
    杨国平不仅关心本单位入伍的职工，而且把其他的部队官兵也都放在心上。大众巴士公司成立典礼上，杨国平代表公司宣布各条客运专线军人均可免费乘车。几年来，在杨国平的建议下，公司为共建单位海军某舰和某勤务船大队分别建立了VCD片库和图书室；成立了“大众水兵育才基地”，为部队培训汽车修理工和驾驶员；在两个共建单位分别设立了“大众水兵成才奖”和“大众水兵精武建功奖”，鼓励战士们岗位成才。
    在杨国平和公司员工的共同努力下，大众出租汽车公司被上海市政府授予“拥军优属模范单位”称号，杨国平本人也被授予“拥军优属模范”称号。
〖-ZW/正文〗
