〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治水护水铸丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津总队支援驻地水利工程建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈学荣/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈学荣本报特约通讯员崔兰斌
    玉带蜿蜒绕津城，疑是天河落人间。9月12日，天津市墙子河改造全线竣工。新命名的“津河”绕过天津市3个区，成为又一道靓丽的风景线。天津市委书记张立昌在竣工剪彩仪式上动情地说，墙子河通水竣工，驻津武警官兵立下了汗马功劳，这是“引滦精神”在墙子河改造工程中的发扬光大。
    （一）
    长期以来，天津静海、西青等南部地区由于天旱少雨，农业用水严重短缺，成为制约这一地区经济发展的一大障碍。多数年份，天津北部地区汛期约有7亿立方米的雨水，又无法调到南部地区，致使南部干旱北部涝，农业发展不平衡。
    为了解决这一历史性的难题，天津市委、市政府下决心实施北水南调工程，同时决定号召市民和驻军以义务劳动的形式参加工程建设。武警天津总队积极响应市委、市政府的号召，从去年12月10日起，派出三支部队800名官兵开进施工河段，承担了北引河600米长的河道清淤、打坡任务。
    官兵们在结了冰茬的泥水里一干就是几个小时，腿冻木了，他们全然不顾，劳动号子喊得震天响。战士李小刚在淤泥里连续干了4个多小时，两腿失去知觉，收工时被战友硬是从泥水里背了出来。六支队支队长魏占军带病来到工地，与官兵一道挖淤泥、背土袋。在他的影响和感染下，广大官兵不怕困苦，你追我赶，表现出特别能吃苦特别能战斗的革命英雄主义精神。
    武警天津总队三路大军在劳动中并肩战斗，团结协作，挖运泥土4000多立方，打坡3万多平方米，为施工单位带了个好头，受到工程指挥部的高度赞扬。
    （二）
    贯穿天津市三个区全长18.5公里的墙子河由于年久失修，河底淤泥逐年增多，排淤功能大大下降，河水脏臭污浊，河道垃圾成堆。更让人难以忍受的是一到夏天，臭气熏天，蚊蝇肆虐，居民多年不敢开窗，上下班被迫绕道而行。这条“龙须沟”，严重影响了居民生活，同时，也与天津这座现代化都市的形象格格不入。市民盼望早日整治这条“臭河”的呼声越来越高。
    天津市委、市政府顺应民意，经过多次调研论证，决定把墙子河改造作为天津市十大民心工程之一，并从今年3月开始动工。
    在工程开工奠礼大会上，武警天津总队副政委乌力吉立下誓言：克服一切困难，坚决完成任务，为改善生态环境，造福天津百姓再立新功。3月10日上午9时，武警天津总队500名官兵在参加施工的百余个单位当中第一个开进工地，清理垃圾，挥锨除淤，打响了墙子河改造工程的第一炮。施工到了关键阶段，在没有机械无法施工的情况下，承担河床清淤任务的六支队官兵没有退却，借来了挖掘机和6辆翻斗车，人机合战。官兵们在臭气熏天的河道里一干就是一天，有的战士手掌磨起血泡，有的战士身上患了湿疹，但他们轻伤不下火线，累倒了爬起来再干，直到工程竣工。官兵们经过20多天的奋战，完成土方量2500立方米，提前完成了任务。
    在墙子河改造工程竣工表彰大会上，六支队副政委王子辰代表总队参战官兵走上主席台，从天津市委书记张立昌手里接过一面绣有“治理墙子河功勋单位”的锦旗，这是天津人民给予的最高奖赏。也正是从这天起，新命名的美丽的“津河”取代了过去又脏又臭的“墙子河”。
    （三）
    17年前，当滦河水引进天津的时候，这个长期干渴的城市滋润了。17年后，由于持续干旱，引滦源头潘家口水库蓄水量大幅下降，尤其是滦河水入津沿线盗水严重，使天津市又一次面临缺水危机。于是，武警天津总队又接受了一项特殊任务：看好入津水，护卫“生命线”。
    今年3月下旬，护水的30名官兵开赴于桥水库至九王庄大桥近50公里容易失水的地段，严加防守，实施水陆两路不定时全天候巡逻。滦河水是天津市民的命根子，也是沿河两岸农民庄稼的救命水。无论是农民还是市民都是武警官兵的亲人，因此，既要完成护水任务，又要得到农民的谅解。为了让周围群众自觉支持官兵的护水行动，他们除了昼夜巡查外，还大张旗鼓地宣传《中华人民共和国水法》，把功夫下在说服教育上。
    宣传《水法》，对战士们来讲可是一个新科目，中队长赵军峰带领官兵与闸管所、派出所、水政科人员制定了周密的宣传计划，重点宣传节水、护水的重要意义，让老百姓懂得盗用滦河水是一种违法行为。为了在滦河两岸形成一个节水、护水的宣传高潮，战士们充分利用早中晚时间，或查水护水的间隙走访各家各户，深入乡村田间地头，向群众作宣传。每天天还不亮，官兵们就带上《中华人民共和国水法》和天津市政府《关于严禁擅自引用滦水的紧急通知》等文件，分头行动。战士们针对沿线群众对部队执行护水任务了解不多的实际情况，采取交朋友、拉家常等形式，不失时机地向群众灌输护水的意义。每到一处，战士们都把精心制作的标语贴在街道或众人聚集的公共场所，并当场向群众讲解《水法》。一位当年参加抗日战争的老同志看到这些官兵认真负责的样子，对周围的群众说：“战士护水不容易啊，咱们地里浇不上水，只是减少点收成，可天津要是断了水，那就要出大问题。”就这样，官兵们起早贪黑，冒着烈日酷暑，跑遍了滦河沿线41个乡村，走访了2000多户村民，讲法制课860多场次，制作标语5000多幅，武警官兵用辛勤的汗水为滦河水顺利流入天津市筑起一道安全屏障。据统计，自执勤以来，武警官兵行程共10000多公里，制止盗水200余起，收缴水泵100多台（套），电缆线1500余米，电动机20台，并配合公安人员抓获一名冒充查水人员行骗的犯罪嫌疑人，使失水率由原来的18％下降到5％左右。
    天津市人民对武警官兵护水行动非常感激，他们纷纷自发地到护水地段慰问。天津市自来水公司的一位领导激动地说：“17年前，人民子弟兵用汗水和生命为我们引来了甘甜的滦河水，17年后的今天，又是武警战士把滦河水安全护送到家门口，海河儿女都应该记住这些最可爱的人。”
〖-ZW/正文〗
