〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铺就出国之路架好创业之桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毕笃彦学成回国显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李常明/郭强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才建设；军队科技专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学成回国显身手
    毕笃彦
    本报讯特约通讯员李常明、郭强报道：空军工程大学工程学院有一个信号与信息处理实验室，一批年轻的博士、硕士夜以继日地在这里攻关。这个现代化实验室的学科带头人，就是从法国学成归来的博士毕笃彦。
    当初，毕笃彦作为一项重要科研课题参与者，虽经一年多攻关，终因基础理论滞后而失败。正在这时，学院党委决定派他到法国著名的综合大学――图尔大学深造。在法国，毕笃彦每天工作学习十几个小时，如饥似渴地汲取知识的琼浆。几年时间，光他编的程序就有十几张软盘。顽强的拼搏，独到的见解，使导师阿斯兰教授打心眼里喜欢这位中国学子，主动要他留下来。然而毕笃彦却毅然踏上了回国之路。
    1997年7月，毕笃彦回国后，学院分给他一套三居室住房，配备了营具，安装了电话。
    “既要为海外学子铺就出国之路，更要为他们学成归来架好创业之桥。”学院蔡凤震院长对笔者如是说。毕笃彦回国筹建信号与信息实验室一时找不到场地，院党委决定将综合实验楼一层的半边楼腾出来给他；毕笃彦启动资金25万元不够，学院又陆续追加了30万元；毕笃彦搞科研需要助手，系里千方百计为他“挖”人才，空军首长将两名毕业的硕士研究生破例给他留了下来。毕笃彦科研工作成绩突出，3年之内被破格晋升为副教授、教授。毕笃彦也不负众望，将心紧贴在学院建设上，几乎每天加班到深夜。如今，他主持的实验室已成为全军重点院校建设项目，先后完成了“DSIRS―1数字图像监控系统”等4个重大科研项目，全室共有30余篇论文在刊物和会议上发表。他本人作为无线电教研室主任，荣立了二等功，并被评为空军优秀教师。
〖-ZW/正文〗
