〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中兵力化劣为优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战法研究是兵家十分关注的重要话题。对于我们所从事的军事革命斗争实践而言，战法创新不仅具有鲜明的时代特征，也无处不闪现着辩证法运用的巨大威力。抗美援朝战争中，我英雄的志愿军在党中央和毛主席的英明领导下，以辩证法为强大武器，在具体作战实践中不断创新战法，与以美军为主的“联合国军”斗智斗勇，导演出一幕幕以弱胜强、以劣胜优的战争活剧，谱写出无数震惊世界、可歌可泣的壮美历史诗篇。这里，我们谨以战法创新为主要内容，对军事科学院部分专家学者进行了访谈，其中重点介绍的一些典型战法，读来很有启迪意义。――编者
    抗美援朝战法创新
    ●本报特约记者包国俊本报记者别义勋
    ●辩证法显示巨大威力 集中兵力化劣为优
    记者：“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的作战方法，是人民解放军克敌制胜的重要法宝，是辩证法在革命战争实践中成功运用的生动体现。在解放战争年代，毛主席就对其核心内容详细阐述过：“每战集中绝对优势兵力（两倍、三倍、四倍、有时甚至是五倍或六倍），四面包围敌人。力求全歼，不使漏网。”可以说，抗美援朝战争中，我军仍是靠科学运用辩证法这个强大武器，取得了震惊世界的伟大胜利！
    王永生：抗美援朝战争期间，志愿军面对的主要对手是美军，而当时美军的武器装备不是国内的国民党军所能比的，也不是当年侵华日军所能相比的。战争初期，志愿军既没有空军、海军参战，地面部队也没有坦克装甲车编制，拿火炮来说，美地面部队一个师就装备有各种火炮959门，而志愿军一个军才编有各种火炮522门，仅相当美军一个师火炮装备的54％。武器装备的悬殊，给志愿军作战带来了巨大的困难。
    但是，唯物辩证法告诉我们，任何事情都不是绝对的。美军虽然武器装备先进，但兵力分散，补给线长；而志愿军进行的是反侵略战争，得道多助，士气旺盛，兵源充足，具有一贯以劣势装备战胜装备优良敌人的战斗经验。为此，以毛主席为核心的党中央在采取措施努力改变志愿军武器装备劣势局面的同时，向朝鲜战场派出了“优势兵力”，最多时达到135万，使志愿军虽然在武器装备上处于劣势，但是始终占有兵力的巨大优势。第四次战役期间，中央军委和毛泽东主席决定志愿军实施轮番作战的方针，将国内和在朝鲜的共20个军编成三番作战部队，轮番作战，轮番休息，使志愿军总体上保持兵力优势。在1953年7月进行的金城反击作战中，志愿军集中了3倍于敌的兵力，并以1.7比1的火力优势，一举击溃当面之敌，使全线震动。后来，以美军为主的“联合国军”一次次遭到惨败，最终不得不接受停战谈判。
    ●灵活作战，专找敌人软肋打 穿插迂回点敌死穴
    记者：迂回包围是运动战阶段志愿军歼敌的主要作战手段，也是对以美军为主的“联合国军”起巨大威慑作用的重要战法。因为美军全部是摩托化装备，对道路和后方依赖性大，因此，最怕被切断后路。
    徐金洲：对。志愿军抓住敌人这个致命弱点，在运动战中常部署专门的部队担任迂回、断敌退路的任务，与正面部队相配合，前边打头，后边打尾，形成战役包围。这样的战法屡屡得手，使敌整个布势发生动摇。借用现在高技术战争所谓“点穴战”、“瘫痪战”的说法，只要钉在敌人的后方就有可能使其整体瘫痪。
    抗美援朝战争中，志愿军成功包围敌人的战例非常多，最突出的是第二次战役的西线作战。这次成功的作战，为第38军赢得了“万岁军”的称号，使美国陆军遭到建军史上最大的败绩，也使号称“战神”的麦克阿瑟断送了一世英名。被志愿军抓获的美军军官，谈起战斗经历还心有余悸，并称赞志愿军“迂回包围战术运用得好，前头拦着，后尾截住，历史上未见过这样战法。”
    迂回包围易收奇效，可是它的成功又是与危险相伴生的。迂回部队一般都是孤军深入敌后，地形生疏，需要两面作战，甚至三面、四面作战，其组织实施十分艰险，需要高度的技巧。综观五次战役中12次较大规模的迂回包围作战，除一次攻击未奏效外，其余均将被围之敌大部歼灭或予以歼灭性打击。实践证明，同现代化装备的敌人作战，创新战法十分重要。
    ●坚固防御，打小歼灭战，越打越主动 “零敲牛皮糖”战术
    记者：由于客观条件和形势的变化，我军历史上作为辅助作战形式的阵地战，在抗美援朝战争中逐渐发展成为主要的作战形式。志愿军在阵地战实践中，创造出了许多新战法，“零敲牛皮糖”就是享誉中外的一种。
    王成志：志愿军由于武器装备处于劣势，在运动战后期和阵地战前期采取了节节抗击的战法，顽强抵抗“联合国军”的立体进攻，取得了良好的战果。在1951年的夏秋防御中，志愿军贯彻“持久作战、积极防御”的战略方针，采取机动防御、节节抗击的战法，既不轻易放弃阵地，也不单纯死守。敌人进攻，我坚决阻击；敌不进攻，我则寻找敌人的弱点，主动出击，给敌以不断消耗。夏秋防御作战，志愿军和人民军共歼敌15.7万余人，敌企图以局部攻势迫我就范的企图破产，不得不恢复停战谈判。美国参谋长联席会议主席布莱德雷认为，“联合国军”的这种攻势在战略上是失败的，“用这种战法，李奇微至少要20年的光景才能到达鸭绿江。”
    随着坚守防御思想的确立和打小歼灭战（即形象的说法“零敲牛皮糖”）思想的贯彻，志愿军创造了坑道为骨干的坚固防御阵地和相应的坑道战术，越打越主动。1952年春季，志愿军广泛开展“冷枪冷炮”狙击活动和小部队袭击、伏击活动，并以小型的战术出击，挤占敌我接触的中间地带。1952年秋季，志愿军发起了全线性战术反击，在各军的防御正面选取一点或数点，集中兵力和火力，以攻歼敌营以下阵地为目标，在统一计划下，在一定的时间内，在全线展开，形成战役规模。反击中采取了“攻克固守，打敌反扑；拉锯式的反复争夺；速打速走抓一把”等三种战法。毛泽东高度评价这些战法说：“此种作战方法，继续实行下去，必能制敌死命，必能迫使敌人采取妥协办法结束朝鲜战争。”
    ●“太阳是美国人的，月亮是中国人的！” 近战夜战屡建奇功
    记者：在抗美援朝战争中，美国掌握着制空权，美军飞机肆意横行，我志愿军白天的行动受到了严重限制。在这种情况下，仗能不能打？怎么打？是摆在志愿军面前的一个极其重要的问题。
    郭志刚：夜战、近战是中国人民志愿军在抗美援朝战争中的基本战法之一。作战中，志愿军发现并针对美军航空兵受限于夜间自然条件、美军夜视器材尚不发达、不善夜战等弱点，充分利用夜幕的掩护，大打夜战，不仅战斗采取夜战，而且发展到战役上的夜战。从而，限制了美军现代化武器装备效能的充分发挥，取得了部分行动自由，有效地解决了能不能打、怎么打的问题。当时，战场上就流行着“太阳是美国人的，月亮是中国人的”生动说法。
    如第二次战役中，第38军和第42军打开战役缺口的德川、宁远之战同时于1950年11月25日黄昏发起，将敌大部歼灭。然后，志愿军于27日黄昏开始迂回穿插，将清川江南北地区的美第8集团军包围。经连续三昼夜的激战，给美军以重创。同一次战役的东线作战，第9兵团也是在夜间发起突然进攻，于11月27日夜将美第10军指挥的美陆战第1师大部和美第7师1个多团分割包围，造成尔后攻歼的有利态势。在上甘岭战役表面阵地争夺阶段，敌人白天将阵地夺占，志愿军晚上以反击将阵地夺回来，昼失夜取，反复争夺，十分悲壮。
    近战也是志愿军惯用的战法。战役开始以后，志愿军步兵的开火距离大都在200米之内。许多战斗都在敌人眼皮底下发起，在100米甚至50米左右的距离开火，而敌人怕死、怕近战是其最大的弱势。
    实践证明，夜战、近战是我军在没有制空权和武器装备相对落后的情况下，从被动中争取主动和克敌制胜的有效战法。
    ●对空作战战法多变，不断打开新局面 诱击伏击游击招招制敌
    记者：抗美援朝战争中，对空防御作战异常激烈。在整个战争期间，以美国为首的“联合国军”投入朝鲜战场的各种类型飞机最多时达2400余架，主要用于支援地面部队作战、破坏中朝军队的后方设施和交通线。在敌强我弱的情况下，我军创造了许多对空作战新战法。
    丁伟：作战中，志愿军始终把组织对空防御当作一个战略问题，并创出一系列新战法。主要有：伏击，执行机动作战任务的高炮部队，埋伏于美机经常出入的航路上待机歼敌；游击，派出便于机动的小高炮和高射机枪进行游动作战，主动寻机消灭美军飞机；诱击，一种方法是设置假阵地，利用灯火等诱使敌机来攻，另一种方法是示弱引诱敌机。新战法不断创造新战绩。根据美国空军活动规律，高射炮兵采取集中兵力、重点保卫、高度机动的作战方针，以主要兵力掩护桥梁、车站等重点目标，以部分小口径高射炮执行机动作战任务，高炮部队实施重点保卫、适时机动，重点掩护战斗队形和前方交通线上的重要目标。
    在防护措施方面：一是夜间行动；二是疏散隐蔽伪装；三是抢修抢建。由于战法得当，集中有限的对空作战力量掩护和保卫重要目标，组织了各种对空防御作战，共击落敌机2600余架，有效地遏制了美军空中优势的充分发挥，有力地保障了抗美援朝战争的胜利！
〖-ZW/正文〗
