〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田赴桧仓凭吊志愿军烈士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向毛岸英烈士和其他志愿军烈士默哀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系；抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月24日电（记者黄海敏、李拯宇）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将24日率领中国高级军事代表团全体成员，前往朝鲜平安南道桧仓郡中国人民志愿军烈士陵园凭吊烈士。
    桧仓志愿军烈士陵园庄严肃穆，绿树环绕。中国人民的伟大领袖毛泽东主席的儿子毛岸英烈士和其他志愿军烈士长眠于此。中国党和国家领导人江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环等献的花圈安放在志愿军烈士陵前。迟浩田一行和毛主席的亲属邵华同志向毛岸英烈士和其他志愿军烈士默哀。
    朝鲜劳动党总书记、朝鲜国防委员会委员长金正日，朝鲜劳动党、最高人民会议、内阁和人民武装力量部，平安南道党委和道人民委员会、桧仓郡党委和郡人民委员会，以及平安南道人民团体也向志愿军烈士陵墓献了花圈。
    迟浩田深情地回顾了中国人民志愿军在抗美援朝、保家卫国战争中发扬国际主义精神，为维护世界和平、保卫国家安全所作出的伟大贡献，并对精心管理中国人民志愿军烈士陵墓，为中朝友谊作出重大贡献的桧仓郡党政领导同志和朝鲜人民表示衷心感谢和崇高敬意。
    此前，迟浩田一行还参观了朝鲜战争时期中国人民志愿军与朝鲜人民军联合司令部旧址。
    中国驻朝鲜大使王国章、武官严江枫，朝鲜最高人民会议副议长张澈、朝鲜人民军副总参谋长朴承远中将、总政治局副局长李炳三上将、朝鲜党中央国际部副部长崔镇洙、以及平安南道党政领导同志陪同代表团参加了上述活动。
    当天下午，在朝鲜人民武装力量部长金一哲次帅的陪同下，中国高级军事代表团全体成员在平壤万寿台艺术剧场观看了朝鲜人民军功勋合唱团的专场演出。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
