〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭排长该不该起诉？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟世强/杨继林/王辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人权益；军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭排长该不该起诉？
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    8月15日，西宁某超市负责人根据法院判决将6000元精神损失费送到武警西宁市支队一中队排长郭庆忠手中，并向郭庆忠表示道歉。随后，郭排长当场宣布，将所得款项悉数捐给驻地16家贫困户。至此，一场军人被侵权后索要“精神损失费”，是维权还是讹诈的争议划上了圆满的句号。
    事情的经过是这样的：8月20日，郭庆忠穿便服来到刚刚开张的某超市购物，在收款处交款结账后，被该超市两名保安以有事商量为由带进治安室。两名保安称有店员举报其有偷窃店内商品的行为，并以高额罚款相要挟，要求郭交出“赃物”，郭在明知被人误会的情况下据理力争，并拿出警官证证实身份，然而这些并没有使保安相信他。当日下午6时，一名自称为超市负责治安的副经理带领4名保安来到治安室，要求郭脱去衣服，以证明其清白。郭再三强调有事可到派出所处理，并坚决拒绝脱衣搜身的要求。4名保安强行脱去郭的外衣，对其进行了搜身，甚至连鞋里也没有放过。在强行搜身没有找到“赃物”的情况下，那名副经理不得不派人将已下班回家的那个指证郭庆忠偷窃的店员叫回来当面对证。结果，的确是几名保安认错了人。至此，郭已被限制人身自由6个小时。
    事实澄清后，超市采取了积极的态度处理此事：主要负责人及几名保安亲自来部队向本人道歉；赠送郭庆华1000元的免费消费卡，安抚其精神创伤。然而，事情并不像华胜超市想象中那么好处理。郭庆忠不但不接受超市的道歉和免费消费卡，而且在事发的第三天就以一纸诉状将华胜超市推上被告席，要求其赔偿精神损失费6000元。这一举动在警营内引起轩然大波，官兵们众说纷纭。一部分官兵认为，郭庆忠虽然在胜华超市受了伤害，但对方也是无意中的过失，何况人家态度这么积极，这样做也太没肚量了。也有官兵认为，郭庆忠这样做是错误的，会严重伤害军民感情，应该给予严厉的批评。
    官兵的议论引起了支队党委“一班人”的思考。大家坐在一起，从事情整体经过入手，进行理性分析后一致认为：郭庆忠的行为并无错误，军人首先是公民，也有享受法律保护的权利。这么多年来，我们的群众纪律教育，都是强调当军人与群众发生矛盾或冲突时，做到“打不还手，骂不还口”，忽视了当军人自身受到不法侵害时如何运用法律保护自己的教育，使官兵难以划分遵守群众纪律与保护自己合法权益之间界限。为此，支队党委一方面对郭庆忠的行为予以肯定和支持，另一方面决定在全支队开展“依法维护合法权益”的教育，并将郭庆忠依法维权事件作为活教材引进课堂。
    武警青海总队孟世强杨继林王辉
〖-ZW/正文〗
