〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有作为才有地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    去年7月份，我从军校毕业后来到了空降兵某航运团，成为一名机务干部。刚下部队时，有些老同志告诉我：新干部要有威信，平时一定得少说话，多干活，不要太冒尖。就这样闷着头，小心翼翼地过了几个月后，人家反说我“不合群”，能力弱，工作打不开局面。为此，我苦恼了一阵。
    经过认真的思考后，我认识到：“少说话，多干活”，有一定的道理，可一味地少说话或不说话，官兵之间就缺少了思想感情的交流，人家更会认为你很清高，不合群。于是，我不再“不说话”。在生活中，我放下“学生官”的架子，尊重老同志，关心新同志，积极为连队的全面建设献计献策。在政治教育方面，我向连队指导员建议，要打破以往政治教育的模式，发动官兵大家登讲台，让正反两方面典型联系实际谈体会、感受，这样避免了政治教育的枯燥乏味。官兵们一致反映这样的政治教育，贴近实际，效果好。
    由于我在军校学的专业与现在从事的专业相差太大，为了提高实际业务水平，搞好本职工作，我努力钻研机务业务，进步十分明显。在团队组织的科技练兵中还获了奖。
    同时，我也不怕工作中“冒尖”，发挥自己的一技之长，搞好新闻报道。经过辛勤的耕耘，我有近50余篇稿件在军内外报刊上发表，被驻地党报聘请为特约通讯员。同时，我担任了团队新闻报道组组长。去年底，我因新闻报道工作突出荣立三等功。
    回想自己军校毕业一年多以来的军旅生活，有喜有忧，有笑有泪，有花有果。我最大的收获是明白了这样一个道理：在部队有作为才会有地位。
    空降兵某航运团夏效生
〖-ZW/正文〗
