〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜政府举行盛大宴会纪念志愿军赴朝参战50周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以迟浩田为团长的中国高级军事代表团全体成员出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系；抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤10月24日电（记者黄海敏、李拯宇）朝鲜政府24日晚在平壤人民文化宫举行盛大宴会，隆重纪念中国人民志愿军赴朝参战50周年。
    朝鲜国防委员会副委员长、人民武装力量部部长金一哲次帅，朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮，朝鲜文化相康能洙等出席了宴会。
    以中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田为团长的中国高级军事代表团全体成员、来访的中国人民志愿军老战士代表团、中国驻朝鲜大使王国章和武官严江枫，以及中国驻朝机构代表等数百人出席了宴会。
    康能洙在致辞中说，50年前，中国人民在中国革命刚刚取得胜利不久的艰苦条件下，高举“抗美援朝，保家卫国”的旗帜，把自己的优秀儿女派到朝鲜战场，与朝鲜军民并肩战斗，浴血奋战，取得了战争的最后胜利，光荣地捍卫了两国新生的社会主义政权，维护了世界的和平。中国人民志愿军入朝参战，是兄弟的中国人民发扬国际主义精神，对朝鲜人民无私的支援。朝鲜的山川原野，每一块土地上都渗透着中国人民志愿军勇士流下的鲜血与汗水。朝鲜人民对此始终没有忘记。中国人民志愿军建树的功勋将在朝中友谊史上永放光芒。
    康能洙说，朝中友谊是由金日成、毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家亲手缔造和培育的，如今这一友谊在两国新一代领导人的亲切关怀下继续取得了良好发展。今年5月，金正日总书记成功访华，不久前为庆祝朝鲜劳动党成立55周年，江泽民总书记应邀访问了朝鲜驻华使馆，这些都标志着两国友好关系不断向更高层次发展。（下转第四版）（上接第一版）他表示相信，经受历史考验的朝中友谊在朝中两党、两国人民的共同努力下必将不断得到巩固和加强。
    王国章在讲话中说，历史证明，抗美援朝的决策是正确的。这场战争是中国人民抗击侵略、保卫祖国、保卫和平的一场正义战争。每当我们赞颂中朝两国人民的伟大友谊时，就情不自禁地回想起那些血洒疆场的志愿军指战员，回想起关怀志愿军的朝鲜党、政府和人民，深刻感受到今天的和平来之不易，用鲜血凝成的友谊弥足珍贵。他说，中朝两国山水相连，两国人民在长期的革命斗争和社会主义建设事业中相互理解、相互支持。中国党和政府一贯致力于维护朝鲜半岛的和平与稳定，高度重视两国老一辈革命家亲手缔造和培育的中朝友谊，并为加深这一友谊作出了不懈努力。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
