〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术工作岂是混饭岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军对四名行政干部改技术级亮红灯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，这个集团军结合干部调整，对16名拟任用的干部进行考核和测评时发现，有4名将改行当技术干部的同志不懂专业。不懂技术怎能当技术干部？他们在调查中发现，这4名营连干部有的是在基层提升没位置，还有的因年龄、职务到了杠，行政职务提升无望，便被照顾到装备技术部门或修理分队任职。技术部门不是混饭吃的地方，之所以出现这种不正常现象，就是没有把装备技术工作摆到部队建设中应有的位置。为此，他们组织官兵重新学习上级有关指示精神，观看现代高技术战争的录像片，并组织了以“装备技术工作在科技练兵中的地位和作用”为题的讨论和交流，使大家从中认识到加强技术干部队伍建设，对部队战斗力建设的重要作用。
    在此基础上，集团军党委作出决定：严把技术干部的进出关，不懂技术或业务不精的，一律不准担任技术干部。他们通过考核，将8名成绩不合格的技术干部调离了技术岗位。同时加大培训力度，通过与军地院校合作，开办了计算机、外语、机械维修等学习班，选派26名技术骨干进校深造。一系列措施的实施，堵死了一些人不懂技术想走技术级的后路。点评三两句●姜宁
    前些年流传着这样的顺口溜：“搞导弹的不如卖茶蛋的”。但“卖茶蛋”的如真的戴上“搞导弹”的桂冠，说轻点是“张冠李戴”，说重点岂不有点“沐猴而冠”的感觉？须知，“鸠占鹊巢”势必带来“凤落他枝”，既会挫伤专业干部的积极性，对非专业干部成长也不利。
〖-ZW/正文〗
