〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为啥不愿当典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙羽/郝峻岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；典型宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    某部有位连长，自去年初任连长以来，积极协助指导员做好战士的思想工作，把一个出了名的后进连队治理得井然有序。连队先后获得“共同条令考核检查成绩优异”、“参加总部年度军事考核成绩显著”两面锦旗，一举甩掉了后进帽子，被上级评为基层建设先进连队。可当宣传部门要把他们的事迹写成材料上报时，该连长却推三阻四地不愿提供情况。他说：“我不想成为大家议论的话题和注目的对象，干好工作有人理解也就满足了。”
    为什么有的同志不愿意当典型？带着这个问题，笔者采访了北京军区某师政委贺月红。贺政委曾先后多次深入基层就这个问题与官兵们进行过探讨，掌握了大量第一手资料。他认为，如今有些同志不愿当典型，至少有以下几个方面的原因：
    一是怕树大招风，被人讽刺挖苦。不少同志说，干好工作是一个军人的基本觉悟，而当典型仅有干好工作这一点是“不够格”的。只要当上典型，自己的一言一行都不得不格外谨慎起来，惟恐成为某些人的“话把儿”。
    二是怕“脱离群众”，日子难过。有的单位在树典型上没有处理好个别和一般的关系，造成树典型上的顾此失彼，使先进典型与群众之间产生了一层隔膜，致使有的同志因此误认为只要当典型，就会失去群众基础。为了能和大家和谐友好相处，他们宁可不当典型。
    三是政治荣誉感淡化。一些同志经不住市场经济的冲击，认为当不当典型并不重要，重要的是在解决个人生活困难等问题上是否享受特殊待遇；同等付出的条件下，是否比别人得到的更多。
    如何冷静地看待一部分同志不愿当典型的问题？北京军区某师结合本单位实际，积极施以行之有效的思想政治工作，政治上关心典型的成长进步，生活上关心典型的冷暖，从而使先进典型步入健康成长的轨道。
    细致入微，关心典型疾苦。这个师的领导认为，先进典型也是人，也有正常人的心理需求。那种人为地把先进典型“典型化”，使他们变得不食人间烟火的做法，无益于典型的健康成长。为此，他们注意从大处着眼，体察典型们的心事，辅以行之有效的思想政治工作，积极调节先进典型与周围同志之间的关系，在涉及个人生活、家庭困难等问题上，既给予精神上的关怀，又帮助解决实际困难。
    扶正祛邪，营造良好氛围。由于种种原因，生活中有些人对先进典型另眼相看，事事都盯着先进典型，对他们横挑鼻子竖挑眼，动辄讽刺挖苦。针对这种情况，他们除对当事人进行思想教育外，还开展了“学先进典型，查自身不足”的讨论，使大家充分认识到了先进典型的可贵之处，看到了自身的不足，多了一份理解，少了一些求全责备，形成了人人敬重典型、人人争当典型的良好氛围。
    宁缺勿滥，提高典型的含金量。正确认识树立先进典型的重要意义，确立典型前，深入了解，多方考察，注意听取不同意见，以确保选对选准；典型树立起来之后，注意体察官兵的反映，对其不尽人意的地方加以修正和培养，直到成熟为止；尽量杜绝和避免在树立先进典型上的主观随意性和掺杂个人情绪，努力维护典型的严肃性。
    北京军区某部孙羽 本报特约通讯员郝峻岭
〖-ZW/正文〗
