〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地立交桥；信息专递〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/信息专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高平市优先办理涉军事情
    高平市实行涉及军队的事情优先办理，受到官兵们的赞扬。该市人武部现在的办公楼是50年代的建筑，其建筑结构和硬件设施影响了人武部正规化建设。今年6月份，市人武部修建新办公楼的报告呈送市政府常务会议研究讨论时，市财政局也呈报了修建财政培训中心大楼的报告。由于市里经费紧张，这两个工程只能批准一个。与会人员认为，改善人武部基础设施是加强国防后备力量建设的一个重要方面，事关巩固国防的大局，因此审报意见被顺利通过。而市财政局审报的财政培训中心暂未被批准。8月下旬，山西省高平市人武部新楼正式动工修建。 （李巧荣、张建宏）
    某部与驻地科技共建成效大
    第二炮兵某部与驻地进行科技共建取得很大成效。今年以来，该部所属部队的百余名科研技术骨干为驻地科研机构、企业单位解决了数十项科研难题，无偿转让革新成果20余项，这些科研成果被应用到企业和厂矿生产中，产生了极大的社会效益和经济效益。同时，驻地政府厂矿企业也积极为驻军的科技练兵活动创造有利条件，派出科技人员深入部队作科技讲座20余次，有力地推动了部队建设。 （何良平、荀勇翔）
    南宁军分区积极支援地方经济建设
    南宁军分区把支援边境地区经济建设作为自己应尽的义务和责任。他们在加强边境管控，维护边境安全，为西部边境开发创造一个安全稳定环境的同时，发挥部队和民兵组织严密、突击能力强、勇于战斗的优势，积极支援广西壮族自治区为边境地区解决基础设施建设而展开的各项活动。目前，分区部队和民兵主动承担了凭祥茶陵公路、大新水库等多项工程的开山炸石等艰巨任务。 （卢世伟、陈安乐）
    驻滁某部向驻地学校赠送革命书籍
    为了让学生受到良好的革命传统教育，国庆前夕，南京军区驻滁某部政委袁俊健带着机关干部向半塔中学、滁州一中等10余所学校赠送《红岩》、《林海雪原》等2000多套革命书籍，受到了广大师生的好评。 （赵宏杰、汪桂清）
〖-ZW/正文〗
