〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人深思的入党仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/李爱萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长；党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●身患癌症、与病魔抗争十个月之久的优秀士兵李进军，在议论纷纷中入了党。部队为他举行了一场---
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    不久前的一天，北京军区某司训大队礼堂座无虚席。身患绝症、与病魔抗争达10个月之久的一连战士李进军，坐着轮椅在两名医护人员的护送下来到主席台，出席大队为他举行的一场特殊的入党仪式，场面之感人令在场的官兵无不潸然泪下。这堂生动的党课和人生观教育课，清除了一些官兵在入党方面存在的一些模糊认识，也引起了部队官兵的深思。
    他完全够一个党员的标准
    今年3月，病床上的李进军向组织递交了第二份入党申请书。连队党支部根据他过去的表现，正式确定为党员发展对象。消息传出后，一些战士议论：为什么要发展个“病号”，再说，他也没有什么突出的事迹，是不是组织上看他患了绝症，在同情他、照顾他。
    在举行特殊的入党仪式时，战士们听了入党介绍人介绍了李进军的事迹后，心中的疑团解开了。
    李进军确实没有惊天动地的壮举，但他干一行、爱一行、钻一行，一心一意为别人服务，在平凡的岗位上默默奉献。去年3月，新兵训练一结束，李进军因表现突出被选送到司训大队，学习驾驶技术。但他看到140多人的连队只有3名炊事员，劳动强度大，伙食质量不高，就主动要求先当炊事员，再学技术。他勤奋好学，吃苦肯干，很快就成为炊事工作的行家里手，连队饭菜可口，学兵训练劲头十足。后来他又主动承担烧开水、腌制小菜和种蔬菜大棚的任务。一年下来，大棚获得15000多元的收益，名列全大队第一。年底，入伍仅一年的李进军被评为“优秀士兵”。
    天有不测风云。正当李进军鼓足干劲准备为连队再作贡献的时候，病魔却悄悄地袭来。他被确诊为晚期纵膈肿瘤，生命的期限被定为3个月。李进军得知真情后，极度悲痛，但经过冷静的思考后，他感到：我是一位军人，不管遇到什么事情，都要顶天立地，不能因患绝症就消沉下去，要与病魔抗争，活一天就要活得有意义。频繁的化疗开始了，李进军眩晕得无法站立，浓密的头发大把大把地脱落，但他一点都不悲伤，对每一位前来探望的战友都是笑脸相迎。他顽强地与病魔抗争，以给周围的病号做个榜样。
    听了他的事迹介绍，有的战士噙着眼泪说：李进军不仅在普通一兵的岗位上做出了贡献，而且他与病魔作斗争的大无畏精神，体现了革命英雄主义精神。他完全够一个党员的标准。
    活着的时候就要圆他的入党梦
    在李进军入党的问题上，营、连党组织成员起初意见也并不一致。
    李进军把加入党组织作为崇高的追求，在病床上先后向党组织递交了两份申请书，党支部根据他平时的表现，把他作为发展对象进行培养。可有的同志认为，兵役制度改革后，义务兵的入党指标控制在3％，一般连队每年也就一名同志能有幸加入党组织，大批在本职岗位吃苦奉献的战士都眼睁睁地盯着这个指标，而他已经快到生命的最后期限，不如以后给追认一个“党员”。
    问题反映到大队党委，引起了“一班人”的深思。大队党委经过讨论后认为，李进军虽然是个“病号”，但他已被战士们当作“身边的英雄”，在生命垂危的关头还把入党当作自己执著追求，可见信念之坚定。他既然够了入党的条件，就要及时地吸收到党内，活着的时候就要实现他的入党夙愿，不能让他带着遗憾离开人世。
    于是，大队党委决定：不仅要尽快解决李进军入党问题，而且还要通过他的事迹教育全大队官兵。为此，大队决定为李进军举行一场公开的特殊的入党仪式，并在大队开展了“向李进军学习”的活动。
    特殊的效应
    坚定的信念产生了坚强的毅力。李进军入党后，对人生的意义有了更加透彻的理解，精神状态大为好转，他以更加顽强的毅力与病魔抗争，打破了医生当初3个月生命极限的判定，至今仍奇迹般地活着，被医院当作特殊病例来研究。
    李进军说：“既然剩下的日子不多了，就要珍惜活着的每一天。”尽管他身患绝症，但心中时刻想着别人。李进军是独生子，儿子的病情给父母带来了巨大的精神痛苦，他经常用乐观的情绪感染父母，用轻松的话题宽慰亲人。他还主动做其他病友的思想工作，用真诚给他们以鼓励和安慰。
    特殊的入党仪式也使官兵心灵受到极大的震撼。大家联系李进军成长进步的过程，谈理想、谈人生，纷纷表示要向李进军学习。大家说：革命战士就要像李进军那样，树立崇高的理想信念，踏踏实实地工作。只要有了李进军这种同病魔作斗争的精神，没有干不好的工作，没有克服不了的困难。
    北京军区某部覃照平李爱萍
〖-ZW/正文〗
