〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做个让组织放心的官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张其勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    空降兵某师汽修所所长汤海洋有句口头禅：“做人要做个老实正派的人，当官要当个让组织放心的官。”任所长9年来，他和4任政工干部搭班子，从不计较个人名利得失，把一个全师出了名的管理难的“烂摊子”，带成该师后勤分队的样板单位。
    汤海洋从旅汽车连调来接任汽修所所长时，该单位无论是管理还是训练均是一片混乱。他上任第3天就将铺盖搬到战士的宿舍里，坚持与他们实行“五同”。专业素质过硬但自身要求不严的兵在这里成为管理上的“老大难”，他就让这样的兵组成授课组，定期登台执教，并结合个人的工作实绩奖勤惩懒。城市兵小王凭着自己的后台关系和挥金如土的浪子性格，常常是大错不犯、小错不断，汤所长反复做其工作，但收效不大。后来，他又因酗酒滋事，汤所长严格执行纪律，使其受到严重警告处分。而对另一名来自贫困山区的小韩，因有着突出的贡献，连续三年立功受奖，退伍后，汤所长几经辗转为他联系工作，最终小韩破格被所在乡政府录用。
    从集合站队到训练操课，汤所长总是站在队伍的最前列，危难时刻敢喊“看我的！”、“跟我来！”去年7月，部队在湖北监利抗洪时，他第一个带头跳入水流湍急的江中排除险情，而当总结表彰时，他却把立功受奖的名额留给了战士们。
    对人施以诚心，对事施以公心，对兵施以爱心，是汤所长将汽修所带成样板单位的秘诀。组织上派人找当了多年汽修所所长的汤海洋谈心时，他淡淡一笑，说的还是那句老话：从农村出来的孩子如今成了一名军官，该知足了，最关键的是做人要做个老实人，当官要当个让组织放心的官。这样才不辜负党多年来的培养教育，别的都不太重要。
    空降兵某部张其勤
〖-ZW/正文〗
