〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美化哨所锦上添花不得票重建厕所雪中送炭受称道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团办实事以基层需求作标尺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊恒奇/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯樊恒奇、特约通讯员李华报道：9月底，广西边防某团为所属四连修建的厕所刚落成，官兵各种形式的表扬便纷至沓来。而年初，他们花费1万多元为该连装修哨所却没得到官兵的认同。团党委从这两件事上受到启示：为基层办实事，一定要用基层需求的尺子量长短。
    四连驻守龙帮镇，连队的某哨所被广西壮族自治区定为爱国主义教育基地。今年初，团里投入一笔钱为四连改善基础设施，机关有些同志认为，来这个哨所参观的人很多，应该加强整修美化。出于这种考虑，尽管这个哨所的营房设施在全团范围内已是数一数二，团机关还是花了1万多元钱给这个哨所粉刷了墙壁，铺了磁砖，还购买了一些名贵的花草美化环境。没想到，官兵们却不买机关的账，还说这钱花的不是地方，做的是表面文章。
    机关帮基层，基层不领情，原因何在？在四连蹲点的百色军分区黄政委通过明察暗访得知事情的原委：连队的公用厕所与营区被一条公路隔开，边贸往来的车多人多，官兵们上厕所很麻烦。团里也有为连队建厕所的打算，但一直没有落实。年初，机关计划为四连整修哨所，又没考虑官兵的“上厕所问题”。了解真相后黄政委立即与团党委“一班人”碰头，决定投资为四连修建一个厕所。厕所建成后，官兵们喜笑颜开，说团领导为他们办了一件大好事。
    机关为基层服务不能“想当然”，要确实办好基层想办的事，才能受到基层的欢迎。为此，团党委要求，今后机关不管是办什么事，都要事先做好调查研究，再不要办基层不欢迎的所谓“实事”。
〖-ZW/正文〗
