〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜心研究兵书的地方女医生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡增军/阎春生/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；军事科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡增军阎春生倪福田
    一天，国防大学一间会议室里汇集了数十名将校军官，奇怪的是，在这群戎装男子中却端坐着一位身着便装的女性。她就是山西省阳泉煤业集团公司总医院医师冯亚萍。
    这是解放军统筹学会军事谋略研究中心召开的一次重要学术会议，与会者对冯亚萍用5年时间撰写的数十万字的兵书初稿给予了充分的肯定。就在这次会议上，冯亚萍正式成为军事统筹学会军事谋略研究中心特约研究员。当她双手接过聘书时，眼泪不由自主地淌了下来，这是她几十年来心血与汗水的结晶。
    1953年3月，冯亚萍出生在一个军人家庭，其父是一位解放战争时期南下的干部，参加过淮海战役、渡江战役。也许是受父亲的熏陶，从小她就喜欢枪枪炮炮。1958年，冯亚萍随同解甲归田的父亲回到了故乡山西省阳泉市三泉村。在动荡的岁月里，尽管全家生活十分困窘，但父母还是想方设法把她送进了学校。14岁那年，父亲让她跟着一位年逾古稀的乡村老中医学习医术。从此，她与古书结下了不解之缘。
    出于爱好，冯亚萍工作后在研究古代医书的同时，也时常翻看古代兵书。一天，她在翻阅《孙膑兵法》时，被其博大精深充满哲理的内容深深地吸引住了。想到中医的一句行话：“用药如同用兵”，她眼前陡然开启了一扇“用兵如同用药”的天窗，决定对《孙膑兵法》进行专题研究。研究这个课题，对冯亚萍这样一位在地方医院从事医学工作的女性来说存在着很多困难。由于近年来单位不景气，冯亚萍每月仅能领到300多元的工资，有时还不能按时发放，经费的不足制约着她外出查找资料和购买书籍。同时，她还要承受世俗的偏见。有些人认为，像她这样一个平常的女人，每天埋在兵书堆里，缺乏人情味儿。周围同志不理解，亲朋好友不赞同，就连母亲也经常责怪她。
    种种压力丝毫没有动摇冯亚萍钻研兵书的念头。几年来，除了正常上班外，她把大部分时间花在了对古代兵法的研究上。为了搞好研究，她还节衣缩食，频频前往北京、太原等地请教专家教授，光顾图书馆、书店查阅资料和购买书籍。为了节省，她去外地时，困了就在候车室的长椅上打个盹，饿了就吃一袋方便面。一次，冯亚萍去北京请教一位研究兵法的专家，车到北京站时夜幕已经降临。她为了省出钱多买几本资料书，便打算在候车室里熬一宿。可到了午夜，执勤的同志来查验车票，她因没票被请了出去。当时正下着大雪，天气异常寒冷，她只好抱着几本资料在广场毫无目的地走着，一夜竟走了几百个来回。
    冯亚萍几十年的心血和汗水没有白流，她撰写的论文《孙膑军事思想揭秘》在北京市科学技术情报所主办的《潜科学》杂志发表。她撰写的兵法专著《孙子兵法与时空论》，受到了军事统筹学会秘书长、国防大学教授朱国林，孙子、孙膑研究专家李炳彦等权威人士的高度评价。
〖-ZW/正文〗
