〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜花寄哀思细雨慰英灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部总政治部沈阳军区在沈阳？丹东举行向抗美援朝烈士陵墓献花仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部总政治部沈阳军区在沈阳、丹东举行向抗美援朝烈士陵墓献花仪式
    本报丹东10月24日电特约记者刘世仁、记者张建军报道：英名浩荡，英灵永存，束束鲜花寄哀思。今天，细雨下的丹东抗美援朝烈士陵园，寄托着人们对在抗美援朝战争中英勇牺牲的革命先烈的无限哀思。这是民政部、总政治部、沈阳军区继昨日在沈阳抗美援朝烈士陵园隆重举行向抗美援朝烈士陵墓献花仪式后，再次向长眠在这里的志愿军烈士表达祖国人民的怀念之情。民政部副部长杨衍银、总政治部副主任唐天标、沈阳军区政委姜福堂等军地领导和志愿军老战士、烈属代表及沈阳、丹东各界群众千余人参加了献花仪式。
    在安葬着杨根思、黄继光、邱少云等120余位著名英雄的沈阳抗美援朝烈士陵园的献花仪式上，唐天标代表全军和武警部队官兵盛赞了抗美援朝的辉煌胜利，缅怀了志愿军战士的丰功伟绩，表示一定要按照江主席提出的“五句话”总要求，继承和发扬志愿军烈士用鲜血和生命铸造的伟大革命精神，大力加强部队全面建设，不断提高部队战斗力，抓紧做好军事斗争准备，坚决完成党和人民赋予的一切战斗任务。
    在两地献花仪式后，人们怀着崇敬的心情分别瞻仰了烈士陵墓，参观了抗美援朝纪念馆。民政部、总政治部、沈阳军区等领导还分别走访、慰问了沈阳和丹东两地的志愿军老战士代表和志愿军烈属代表。在曾被志愿军总部授予特等功臣的郑恩喜家里，唐天标拉着老英雄的手亲切交谈，并向他赠送了慰问金。在87岁高龄的志愿军烈属孙桂芝大娘家里，说起大儿子张金全在1953年9月的朝鲜清川江战役中牺牲的事，老人对往事仍历历在目；谈起如今在党和政府的关怀、照顾下，老人过着幸福、美满的日子，她感激不已，屋子里不时传出阵阵欢笑声。
    民政部、总政治部、沈阳军区等领导还邀请了40余名志愿军老战士代表、烈属代表，举办了座谈会和热情洋溢的招待会等慰问活动。
〖-ZW/正文〗
