〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营造成才沃土收获丰硕成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王爱民深造归来挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱为民/张万武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才建设；军队科技专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深造归来挑大梁
    本报讯朱为民、张万武报道：北京军区252医院年轻博士生王爱民在院党委的大力支持下，潜心科研攻关，取得丰硕成果。几年来，他在医学权威刊物发表学术论文40多篇，主研的《基层金属蛋白酶及其抑制因子在肝纤维中作用的实验与临床研究》项目获军队科技进步二等奖。
    1992年，王爱民考入首都医科大学攻读肝病专业的博士学位。1995年7月毕业时，北京一家部队大医院看中了他。就在这时，252医院的新任院领导登门拜访，劝说王爱民留在医院，并许诺提供良好的工作条件，王爱民抱着试试看的心理留了下来。院领导没有食言，在短时间内为他购买了价值几十万元的实验仪器，购买了大量的书籍充实了医院图书馆。在医院做不了的实验，允许他到北京大单位去做。医院领导抓好科研工作的决心，为王爱民增添了无穷的动力，他一门心思投入到课题研究当中去。
    王爱民经常说，搞科研是有苦有乐，失败与成功同在，寂寞与欢乐同在，考验的是人的恒心与毅力。王爱民白天在实验室工作，晚上在家时还要整理各种数据，撰写学术论文，经常一熬就是通宵，家务琐事、孩子教育全部交给妻子一人承担。在医院领导的大力支持下，1996年王爱民到北京友谊医院、军事科学院去做与课题相关的实验工作，出门挤公共汽车，住在潮湿的地下室，可他毫无怨言。功夫不负苦心人。近年来，他的学术论文频频发表，科研课题获军队科技进步二等奖。
    王爱民在做好自己课题研究的同时，还帮助其他科室和同事做好科研工作，先后协助消化、普外、泌外等有关科室确立多个科研课题，检测标本100多个，帮助同事立题和修改论文近20篇。他还为大家提供外文资料，传授各种新知识，为全院开展科研工作发挥了积极的带头作用。
〖-ZW/正文〗
