〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为奥运健儿减负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷健华/卢宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事评论；悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谷健华卢宏
    悉尼奥运会上，我国体育健儿团结奋斗，顽强拼搏，取得了28枚金牌、16枚银牌、15枚铜牌的历史最好成绩，举国上下为之欢欣鼓舞。奥运健儿载誉归来，受到江泽民等中央领导同志的亲切接见；中央有关部门组织奥运健儿为首都30多所高校大学生做报告，并开展“奥运健儿祖国西部行”活动。这些，对于宣扬奥运健儿为国争光的爱国主义精神、顽强拼搏的革命英雄主义精神，无疑是非常必要的。
    但值得注意的是，近来一些地方层层组织奥运冠军作报告，省里作了市里作，市里做了还有县里、乡里，许多工厂、街道，学校也竞相邀请，再加上众多媒体的轮番采访、制作种种“特别节目”，弄得奥运冠军们应接不暇，以致从悉尼归来未能得到很好的休息，更谈不上回到训练场。他们尽管心里着急，但总感到却之不恭。
    应该说，崇敬奥运英雄，学习奥运英雄，这是全国军民的共同心声。但层层级级邀请奥运冠军做报告，出发点虽好，却难免会给奥运冠军带来不应有的负担，特别是挤占他们大量的训练时间，而许多运动员奥运之后将面临着明年的大赛，需要尽快投入新的训练。正如中国羽毛球队总教练李永波所说：我们有的运动员成为世界冠军之后，往往很难在下一个世界大赛中夺冠，其中一个原因是，正当对手在扎扎实实埋头苦练时，我们却把过多的时间和精力耗费在某些不必要的活动上。李永波说出的，一定也是许多奥运冠军的心里话。为了让奥运冠军们早日回到训练场，为了他们能在未来的世界大赛中为祖国再创辉煌，我们有必要呼吁社会各界：为奥运冠军减负！
〖-ZW/正文〗
