〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮丽的史诗不朽的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战五十周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五十年前，由中华民族优秀儿女组成的中国人民志愿军，高举保卫和平、反抗侵略的正义旗帜，雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江，与英雄的朝鲜人民并肩作战，抗击以美国为首的侵略者，最终赢得了抗美援朝战争的伟大胜利，谱写了爱国主义和革命英雄主义的壮丽史诗，铸造了人类战争史上正义战胜邪恶的不朽丰碑。
    回望历史风云：新中国刚刚诞生，美国杜鲁门政府就乘朝鲜爆发内战之机，悍然出兵入侵朝鲜，并把炸弹扔到我们的国土上；与此同时，美国第7舰队开进台湾海峡，占领中国领土台湾。处在这样一个严峻时刻，党中央、毛主席根据朝鲜劳动党和朝鲜政府的请求以及中国人民的意志，毅然作出了“抗美援朝，保家卫国”的战略决策。经过两年零九个月的英勇奋战，中朝两国军民终于迫使以美国为首的“联合国军”在谈判桌上签订了停战协定。抗美援朝战争的伟大胜利，有力地支援了朝鲜人民，维护了国家安全和民族利益，维护了公理与正义，维护了东方及世界和平。这场战争打出了国威、军威，向全世界展示了中华民族的伟大力量，极大地激发了中国人民的爱国主义、国际主义和革命英雄主义精神，增强了民族自信心和自豪感，促进了国民经济的恢复和发展，为人类的和平与进步事业作出了应有的贡献。抗美援朝战争的胜利向全世界庄严宣告：站立起来的中国人民是不可欺侮的，“西方侵略者几百年来只要在东方的一个海岸上架起几尊大炮就可以霸占一个国家的时代是一去不复返了”。
    抗美援朝战争的硝烟烽火已经消逝了近半个世纪，国际政治格局和世界军事领域发生了前所未有的巨大变化，但抗美援朝的宝贵经验穿越了时空，超越了国界，成为一部博大精深、弥足珍贵的历史教科书。隆重纪念抗美援朝出国作战五十周年，就要格外珍惜抗美援朝留下的精神财富，光大中国人民志愿军开创的历史伟业，大力弘扬伟大的抗美援朝精神，把我军的革命化、现代化、正规化建设提高到新水平。
    爱国主义永远是我军高扬的胜利旗帜。当侵略者把战火烧到祖国边境时，志愿军将士在“抗美援朝，保家卫国”口号的召唤下，义无反顾地投入打击侵略者的人民战争。在生死搏杀的战场上，一大批杨根思、黄继光、邱少云式的英雄置个人生死于度外，为了国家和民族的利益慷慨赴死。亿万人民的心正是在爱国主义旗帜下凝聚的，一个个辉煌的胜利正是在爱国主义的旗帜下取得的。抗美援朝的历史经验充分证明，爱国主义历来是中国人民团结奋斗的一面旗帜。中华民族之所以历经劫难而不衰，屡遭侵略而未亡，不断发展壮大，靠的就是爱国主义的伟大凝聚力。在新世纪的征途上，高扬爱国主义的伟大旗帜，就要积极投身于建设有中国特色社会主义的伟大事业，肩负起捍卫祖国领土完整、维护国家主权、完成祖国统一大业的历史重任，不断书写爱国主义的新篇章。
    革命英雄主义始终是我军无坚不摧的精神动力。面对穷凶极恶、武装到牙齿的侵略者，在极其残酷的战争环境下，我军将士以压倒一切敌人、压倒一切困难的大无畏英雄气概，爬冰卧雪，浴血奋战，粉碎了美军不可战胜的神话。抗美援朝的历史经验充分证明，人民军队是英雄的军队。志愿军将士依靠革命英雄主义精神，谱写了气吞山河的英雄壮歌。当今世界，和平与发展仍然是时代的主题，但是天下并不太平。作为保卫国家安全和维护世界和平的重要力量，我军要继续发扬不怕压、不怕鬼、不信邪的革命英雄主义精神，旗帜鲜明地反对霸权主义和强权政治，为赢得和平的国际环境，实现中华民族的伟大复兴提供坚强后盾。
    党的绝对领导是我军不变的“军魂”、胜利的保证。自1840年以来，中国人民为抵御外侮进行了不屈不挠的斗争，但多以失败而告终。中国人民志愿军却打败了不可一世的美国侵略者，取得了继抗日战争之后中国人民反侵略的第二次伟大胜利。原因何在？最根本的就在于有中国共产党的领导。是党中央作出了抗美援朝的英明决策，实施了有力的战争动员和正确的战略战役指挥；是部队各级党组织发挥了核心领导作用和战斗堡垒作用，广大共产党员发挥了先锋模范作用，并通过强有力的思想政治工作将党的决策、指示灌注于全体指战员之中。这些正是战争胜利的根本保证。抗美援朝的历史经验充分证明，党对军队的绝对领导，是我们的建军之魂、胜利之本。在新的历史条件下，我们必须始终不渝地坚持党指挥枪的原则，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央的指挥。牢牢把握这一点，我们就会无往而不胜。
    历史昭示现在，启迪未来。在迈向新世纪的时候，我们要发扬伟大的抗美援朝精神，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，把思想政治建设摆在各项建设的首位，贯彻落实新时期军事战略方针，全面加强部队建设，更好地履行我军神圣使命，同全国各族人民一道，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
