〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见西班牙国防参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年积极评价了中西双边关系。他说，近年来，中西关系发展顺利。两国在政治、经济、科技和文化领域的合作关系不断得到加强，两军高层互访不断，并在多层次、多领域开展了交流。这对促进相互了解、加深相互信任与友谊起到了积极作用。我们愿与西班牙方面共同努力，构筑长期稳定的全面友好合作关系。
    张万年还向客人介绍了中国国内情况和中国政府在台湾问题上的原则立场。他感谢西班牙政府长期以来坚持“一个中国”的立场。
    巴尔德拉斯说，西中两国关系很好，近年来，两国保持了高层互访。西班牙政府十分重视发展与中国的关系，西班牙军队也非常愿意与中国军队进一步发展关系。巴尔德拉斯重申西班牙坚持“一个中国”的立场。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根和西班牙驻华大使欧亨尼奥・布雷戈拉特等参加了会见。RW：张万年；会见外宾
〖-ZW/正文〗
