〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智勇结合因机变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朴达峰阻击战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁峰/姜国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁峰姜国平
    朴达峰位于金化西南30公里处，是敌人进犯金化的必经之地。1951年5月30日，134团1连刚进到朴达峰西北无名高地尚未展开时，发现敌1个营的兵力乘汽车20辆、坦克4辆沿公路向金化进犯。1连随即占领阵地，当敌进至阵地前100米处，1连在我纵深炮火的支援下突然开火，毙敌150余名，毁敌坦克1辆，将敌击溃。31日，134团3营在朴达峰西北山脚无名高地一线加入战斗。6月1日凌晨，敌人以1个营的兵力趁7连与3连交接阵地时发起攻击，7连灵活选择有利地形，依靠伸出阵地100米处的石壁抗击敌人，迫敌过早展开，当敌接近时，以手榴弹和轻武器突然向敌开火，连续三次击退敌人冲锋，毙敌100余名。
    6月2日，敌以1个营的兵力占领了无名高地东南的799.6高地，配合其正面两个营向7连阵地发起进攻，此时7连仅40余人，在三面受敌的情况下，顽强抗击敌人。7连与敌激战1天，歼敌400余人而该连仅剩下7人，7连阵地大部被敌占领。据此情况，134团3营决定9连1排立即增援7连。9连1排组成4个战斗小组，于3日零时由山脊两侧向敌反击，两个小组沿山腰直插敌后，向立足未稳之敌发起突然攻击，形成前后夹击之势，于4时将阵地恢复。
    到6月3日，敌人连续三天攻击未果，于是抽调纵深美军第25师接替加拿大旅继续向我阵地发起进攻。134团3营相应调整部署，把7连、9连合编为一个连继续坚守阵地，8连为二梯队。12时美军第25师以1个营的兵力向我阵地攻击6次，均被7连、9连击退。4日，美军第25师在飞机的掩护下，以1个团的兵力采取先小后大，由排到团逐次增多，蜂拥而攻的羊群战术，自6时向3营阵地实施连续攻击，企图消耗我有生力量。14时，美军以3个营的兵力多路攻击，占领了7连阵地，逼近3营指挥所。3营一面组织勤杂人员阻击敌人，一面命令8连8班班长柴云振立即带领全班向敌反击。此时占领我军阵地的敌人正在构筑工事，并以炮火封锁无名高地通往纵深的道路，拦阻我反击部队。柴云振发现这种情况后，把全班5人分为两组，避开敌人火力，从无名高地两侧插入敌穴，向敌突然袭击，敌遭袭击后，开始混乱溃退，8班乘胜追击，一举夺回7连阵地，并且击毙敌营长。战至16时，8班无一伤亡，毙敌200余名。
    美军第25师攻击未成，随即纠集了5个营的兵力于5日5时又向我无名高地发起进攻，我7连、9连兵力不足，但始终坚守着自己的阵地。7时30分，敌1个营又占领了我7连阵地。此时我军在纵深炮火的支援下，8连2排排长蒋得林带领5班，有力协助7连、9连将敌击退，再次恢复了阵地。至此，134团取得了朴达峰阻击战斗的胜利。
    专家点评（军事科学院战略部程广中副研究员）：此次战斗，我军在装备劣于敌人且仓促应战的情况下，之所以获胜，关键是做到了“扬长避短”。“兵无成势，无恒形。能因敌变化而取胜者，谓之神。”以己之长，击敌之短是战争指导的基本规律。我军正是牢牢抓住这一规律，从确定作战原则到实施作战行动，均依据敌人特点并结合我方情况而定，以近战、夜战、穿插迂回这些敌人最惧怕的作战方法，打破了敌人装备与兵力上的优势。这次战斗还给了我们一个重要的启示：即使最强大的敌人也有其致命的弱点，弱小的一方也有令对手惧怕的长处。在战争中处于相对劣势的一方，只要树立了敢打必胜的信心，善于扬长避短，就能以弱胜强。
〖-ZW/正文〗
