〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于以言服人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层单位常听到这样的话：领导叫你干什么，你就干什么，没什么理由好强调的。乍一听，此话不错，军人以服从命令为天职嘛！可是，有的人对命令是服从的，但是否心悦诚服呢，有的领导是不会过问的，更不用说私下去做个别人的说服教育工作了。类似这种简单粗糙的管理教育方法，是不会有好结果的。
    经常性思想工作和管理工作，从根本上来说就是做人的工作。它涉及的是人的思想、观念、意识和行为等领域，需要靠语言来说服，需要摆事实，讲道理。只有让官兵明白为什么一定要这样做，不这样做的结果是什么，官兵知其所以然后，才会同心同德与你一起奋斗。倘若基层干部不善以言服人，不愿去做深入细致的思想工作，而是以权压人，其结果只能是压而不服，非但不能解决好官兵所涉及的思想问题，反而容易引发官兵不满情绪，激化矛盾。
    我们一些干部之所以不善于以言服人，其主要的原因就是不注重研究一些现实问题，不善于学习，不会用辩证的思维去了解和认识客观事物，分析问题过于简单或者过于强调“身教”而忽视“言传”。于是在对待和处理官兵身上存在的一些思想问题时，只是凭简单的命令行事。
    基层干部要做好官兵经常性思想工作，就必须学会用语言说服人。这就要求他们多学习、多思考、多锻炼口头表达能力，同时处处做好榜样，把真理的力量和人格的力量有机结合起来，这样才能让人如沐春风，如浴春雨，才能使思想工作起到潜移默化、润物无声的作用。这样的经常性思想工作才会收到最好的效果。
〖-ZW/正文〗
