〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三比一战胜卡塔尔队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队杀进四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球队；亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中卡开赛之前，坐落在赛达海边的体育场就下起了雨。不过，比赛开始没多久雨就停了。比赛进行到约10分钟，李明在禁区边上接陈刚的传球，晃过对方的两名队员后起脚便射，球打在卡塔尔队一名防守队员身上弹进了网窝。
    卡塔尔队在先失一球后，向中国队的大门发动了猛烈的反击，使中国队的防线一度告急。在上半时结束前10分钟，祁宏的一脚远射，将比分改写成了2比0。下半时，卡塔尔队力图挽回败局，但中国队很好地控制住了场上的局势，并由杨晨再下一城。尽管卡塔尔队在后面的比赛中，趁中国队一时松懈扳回一分，但已经无法阻止中国队杀进四强的步伐。
    在比赛结束后，主教练米卢兴奋地与队员们击掌祝贺。教练金志扬在赛后对中国球员的表现给予了充分肯定。他认为这场比赛是自小组赛来打得最好的一场比赛，队员们表现了很强的求胜欲望，发挥出了较高的技战术水平，整个球队的作风也非常好。范志毅等几名主力队员对后面的比赛表示出了很强的信心。
    今天晚上，日本队以4比1淘汰伊拉克队成为第三支闯进半决赛的球队。到截稿时，沙特队对科威特队的比赛仍在进行中。
〖-ZW/正文〗
