〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张珍贵的“全家福”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李发平/李红军/张陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱民模范；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张珍贵的“全家福”
    ●李发平李红军张陈
    在维吾尔族大叔热合曼・买买提家的墙上，一幅12寸的“全家福”格外引人注目。这张特殊的“全家福”蕴含着一个鱼水情深的感人故事。
    今年8月初，武警新疆总队某部战士胡金桥和明庭武探家时，在西安火车站候车室里发现一个脸色苍白的维吾尔族小男孩。他们便上前寻问情况，小男孩什么也不说，看样子是饿了很久了。他俩立即抱起孩子在附近一家旅馆安顿下来，照顾孩子吃饭睡觉。半夜，一阵阵咳嗽声吵醒了他俩。一摸，孩子头烫得厉害。两人急忙将孩子送到附近一家医院急诊室。后来他们才知道，这个小男孩家住库尔勤，因为在家里闯了祸，便偷偷跑了出来。流浪到西安后，小男孩患上了重感冒。两位战士一边安慰他安心养病、一边给他家中发了加急电报。
    孩子的父亲热合曼・买买提一听到“孩子找到了”的消息后，当天晚上就迫不及待地和妻子赶往千里之外的西安。思儿心切的父母见到面色红润、穿着整洁的孩子时，忍不住抱着孩子哭了起来。热合曼・买买提一边连连向两位战士道谢，一边张罗着到酒店吃顿“团圆饭”，并拿来出1000元钱直往他们手里塞。望着悲喜交加的一家人，两位战士笑着连连摇手：“这些都是我们应该做的。”
    就要带着孩子回家了，热合曼・买买提的心情难以平静。他对两位战士说：“饭不吃，东西你们也不收，那就让我们大家一起照张像吧！”就这样，两位战士和热合曼・买买提一家高高兴兴在火车站请人给照了一张“全家福”。
    图为热合曼・买买提的“全家福”。前排左为明庭武，右为胡金桥。
〖-ZW/正文〗
