〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近战缠敌制服强手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鹰峰山阻击战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈水泉/陆永辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈水泉陆永辉
    抗美援朝作战中，志愿军124师371团9连，在汉江南的鹰峰山地区，担任阻击美军骑1师一部进攻的任务。战斗打响后，经过几个回合的较量，敌我双方各有伤亡。美军仗着炮多钢多装备好的优势，先是高强度炮击，之后以坦克、机枪作掩护，使我防御分队遭受了较大伤亡。
    第二天，敌人的炮火刚刚向9连防御阵地的纵深转移，1个营的兵力就进入孙荣昌排的防御前沿。敌正准备展开攻击，突然，我隐蔽在山坳的志愿军两个班，对敌实施猛烈的打击，正面的战士在孙排长的带领下，也猛打敌人。敌人在慌乱之中，我两侧的分队乘势出击，冲入敌群，实施近战，使敌优势火力失去了作用，我1个排的兵力打垮敌人1个营的冲击。
    排长孙荣昌见敌人大败而逃，便令各班迅速收拢，进入工事隐蔽。果然，敌人刚退，就开始了火力报复。但这时，我志愿军战士已进入了隐蔽工事。
    第三天天亮后，敌人又是首先以飞机、大炮猛轰我主阵地，同时，对前一天令他们胆寒的两个山坳进行了地毯式轰击。而后，以2个营的兵力，小心翼翼地先从两侧的山坳发起进攻。见没有遇到抵抗，敌人便壮着胆子继续向前推进，又是一阵猛烈的火力压制，然后，轻松地占领了第1道堑壕，继而又向第2道堑壕冲击。
    正当敌人向前攻击时，忽然，从第一道堑壕和第二道堑壕之间，以及左右两翼的石洞和掩蔽部中，冲出两个班，手榴弹像冰雹一样向敌人砸去；正面，第三道堑壕里的一个班在孙排长的指挥下，子弹像雨点一样向敌人倾泻下来。在一个不大的地域里，密密麻麻的敌人突然遭到三面夹击，你拥我挤，进退无路，炮火无法支援，重火力施展不开，完全处于被动挨打的境地。敌人的攻击，又失败了。
    专家点评（国防大学战役教研室薛兴林副教授）：摔跤场上，高个子的选手要想发挥自己身高臂长的优势，就得与对手保持一定的间隔；而小个子的选手想要取胜，就必须设法缠住对手，抓住对手的裤腰带，使高个子长处无法发挥，尔后将其制服。50年前，我志愿军战士在朝鲜战场上，上演了一幕精彩的“扭住敌人裤腰带”打的活剧。
    这次战斗，制胜的主要原因是指挥员在激烈的战斗间隙，适时地发扬了军事民主。战斗中，随时都可能遇到各种意想不到的情况，作为一级指挥员，任何时候都应保持冷静，善于听取部属的意见，依靠集体的智慧，寻求扭转被动局面的良策。其次，是得益于指挥员灵活运用战术。孙荣昌排长在第二天的战斗中用两个班从山坳侧击敌人，取得了主动；第三天，孙排长用两个班隐蔽在第一、二道堑壕之间，突然出现在敌人的侧后，又赢得了新的主动。最后，我采取扬长避短、“抓住敌人的裤腰带”打，缠住敌人的战法，大见成效。未来作战，我军面对高技术的强敌，仍然需要开动脑筋，寻求以长击短的良策。
〖-ZW/正文〗
