〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬长避短穿插制敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广田反击战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘建新/杨志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●潘建新杨志刚
    1951年2月，以美帝国主义为首的侵略集团，遭我三次战役连续打击后，被迫撤至北纬37度线地区。为挽回其失败，趁我军休整补充之际，纠集了16个师、3个旅、1个团、4个营的兵力，约25万人，在炮兵、坦克的掩护下，分三路向我发起进攻。
    我40军118师在军编成内遂行反击作战，主力直插广田。师指挥员决心以一部兵力攻歼正面之敌，集中主力坚决插向敌纵深，割裂敌人的战斗队形，切断当面之敌的退路，配合兵团主力围歼敌人。
    战斗开始后，各部队进展迅速，攻歼正面之敌的战斗，仅用1小时40分钟，尔后以少量部队控制既得阵地，主力向敌纵深攻击前进，先后攻占了773、400高地，并歼灭了南朝鲜8师搜索大队300余人。穿插部队从两个正面攻歼的部队之间向敌纵深猛插，干脆利索地歼灭了遭遇之敌3个排。尔后按原计划向台峰、广田发起进攻，迅速攻占了台峰、广田，并且歼灭了美2师炮兵营，缴获了百余辆汽车和20余门火炮，歼灭了溃逃的美军和南朝鲜军千余人。
    此次战斗共歼敌2798人（其中俘美军267人），击毁坦克4辆，缴获各种火炮75门，枪支1800余支，车辆140余辆，炮弹2700余发，子弹12万余发，以及部分其它军用物资。
    专家点评（国防大学战役教研室董连山副教授）：志愿军40军118师广田地区反击战斗，是志愿军抗美援朝战争中的一个成功的反击战例，给人以下几点启示：
    一是果断、正确地定下决心，并严格按计划实施，是战斗顺利发展的关键。118师在受领任务后，针对进攻之敌态势突出、间隙较大、纵深兵力薄弱的特点，果断定下了以小部兵力攻歼当面进攻之敌，主力坚决向敌纵深穿插，割裂敌战斗队形，切断当面之敌的退路，配合兵团主力围歼敌人的决心。战斗开始后，各部队严格按计划协同，以352团为穿插的主力，其它部队配合352团行动，形成并肩穿插，并肩发展，相互配合，相互支援。主力穿插迅速，各部队越打越集中，形成了对纵深之敌的合围之势。穿插路线选择在南朝鲜8师10团与21团结合部敌兵力薄弱的方向，也充分显示出指挥员较强的判断能力。
    二是敢于面对强敌作战，充分发挥我军连续作战的优长。战斗一开始，我就利用炮兵火力对敌进行了20分钟的火力准备，取得了较好的效果，使得攻击部队仅用1小时40分就完成了攻歼任务。虽然我军的炮兵在装备的质量上落后于敌军，但在炮兵火力的运用上我们却胜敌一筹。在穿插到位后，118师仍继续作战，与兄弟部队一同歼敌1500余人，取得了整个战斗的胜利。
〖-ZW/正文〗
