〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年拔菜种花今年拔花种菜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓工作岂能凭主观好恶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    10月7日，南京军区某高炮团团长车林根在机关办公会上，宣布废除有关部门关于在各连宿舍前后拔花栽菜的决定，并严肃批评了少数机关干部在抓工作中凭主观好恶发号施令的现象。此举受到基层官兵的热烈欢迎。
    这个团新营房建成后，各营连宿舍楼前后都有块空地。机关工作组一来检查工作，就围绕空地上种花还是种菜问题各抒己见。主张种菜的是图实惠，主张种花的为的是美化环境，两种意见都有道理。因为存在两种意见，结果造成了去年拔花种菜，今年拔菜种花的现象，基层官兵对此颇有怨言。
    前不久，因为要迎接上级正规化管理验收检查，团机关又有人提出把现在的花草拔掉栽菜的建议。就在这时，团长车林根无意间在连队里黑板报上看到一副对联，上联是：“去年拔菜种花图风景”；下联是：“今年拔花种菜图实惠”；横批是：“到底听谁”。这副对联给车团长很大的触动：我们的少数领导和机关干部抓工作往往是凭主观好恶，自己认为怎样好就怎样干、怎样抓，很少去虚心听取群众意见，结果往往是犯了主观武断的错误。对此，团里当即停止拔花种菜的计划，并举一反三查找类似凭主观好恶抓工作的教训。此举有效克服了机关人员下基层人人都来指手划脚的现象。
    南京军区某部周川
〖-ZW/正文〗
