〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军否认将重新进入巴控制地区；英敦促以尽快与巴恢复和平谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼坚/张振安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以军否认将重新进入巴控制地区
    英敦促以尽快与巴恢复和平谈判
    据新华社耶路撒冷10月23日电（记者楼坚）以色列国防军发言人吉辛23日重申，以色列军队无意重新进入巴勒斯坦单独控制的约旦河西岸地区。
    当天早些时候，以军包围了位于巴勒斯坦自治区城市伯利恒西北的巴控制地区比特・杰拉镇。吉辛表示，这只是以军为防止该镇的巴勒斯坦激进分子向附近犹太定居点吉鲁地区发动攻击所采取的“临时措施”。
    吉辛说，对该村庄的包围是对巴勒斯坦人的一个警告，希望他们不要再攻击吉鲁地区。但以军绝不会重新部署到巴勒斯坦现已单独控制的地区，只会部署到以巴联合控制区和以色列单独控制区。
    新华社伦敦10月23日电（记者张振安）英国政府23日呼吁以色列重新评估其过去几周内在巴以冲突中执行的政策，敦促以色列与巴勒斯坦领导人尽快恢复和平谈判。
    英国外交国务大臣彼得・海因在英国外交部举行的一次新闻发布会上说，以色列政府和军队应认真调查过去几周内“是否违背了关于与巴勒斯坦人接触的有关规定”，因为这种调查将“有助于稳定中东地区局势”。海因还表示，英国政府支持联合国通过决议谴责以色列对巴勒斯坦人滥用武力。
〖-ZW/正文〗
