〖ZQ/总期〗15629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须用发展的办法解决前进中的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贯彻党的十五届五中全会精神学习对话之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国防大学邓小平理论研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划；时事政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    党的十五届五中全会审议并通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》，站在历史的新高度提出了经济和社会发展目标、战略布局、重点任务，描绘了我国新世纪第一个五年经济和社会发展的壮丽蓝图。为了帮助广大官兵学习理解党的十五届五中全会精神，本刊从今日起，陆续推出一组学习对话，力求有针对性地回答官兵关心的一些难点、热点和现实思想问题。
    解决中国所有问题的关键在发展
    甲：党的十五届五中全会审议并通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》，明确提出“十五”计划的主题是发展。应该怎样理解这个问题？
    乙：《建议》把发展确定为“十五”计划的主题，这是党的第三代领导集体审时度势作出的重大决策，具有极其深远的意义。现在，我国正处于发展的关键时期。一方面，社会主义现代化建设的宏伟任务，对加快发展提出了客观要求。按照80年代初确定的“三步走”发展战略，从“十五”计划起，我国就要在实现前两步战略目标的基础上，着手实施第三步战略目标，即到下个世纪中叶，使人均国内生产总值达到中等发达国家水平，基本实现现代化。这意味着从新世纪开始，我国将进入全面建设小康社会并加快推进现代化的新阶段，发展的任务很重。另一方面，社会主义现代化建设的历史成就，为加快发展提供了有利条件。现在，我国的综合国力明显增强，重要的农产品和工业产品有很大增长，国内市场潜力巨大，社会主义市场经济体制已初步建立，全方位对外开放格局已基本形成，这一切，都为加快发展奠定了良好的基础。客观要求和有利条件并存，决定了我国很有必要也有可能抓住机遇加快发展。可以说，把发展确定为“十五”计划的主题，这是我们党顺应时势对发展这个“硬道理”的进一步升华，它表明了中国共产党人面对新的世纪加快推进现代化的坚强信心和决心。
    甲：“发展是硬道理”这句话已讲了多年，现在党中央再次强调这个“硬道理”，而且把它作为我国现代化建设的一个长期指导思想，是否说明发展问题比什么都重要？
    乙：的确是这样。发展问题，是关系中国前途命运的首要问题。从历史唯物主义的观点来看，经济是人类社会的基础，离开了这个基础，社会的一切活动都要落空。在当代，任何国家都不能忽视发展，中国尤其是这样。我国目前仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，这个阶段的最大特点，就是生产力发展水平低，人民群众日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾始终是社会的主要矛盾。这个矛盾延伸到社会生活的方方面面，对其它各种矛盾起着影响甚至支配的作用。而要解决好社会主要矛盾，其基本途径就是大力发展生产力。否则，一切事情都难办。邓小平同志曾经说过：“中国解决所有问题的关键是要靠自己的发展。”维护世界和平，反对霸权主义，要靠发展；巩固和完善社会主义制度，抵御敌对势力的“西化”、“分化”图谋，要靠发展；加强社会主义民主，健全社会主义法制，要靠发展；推进精神文明建设，提高全民族的文明程度，要靠发展；解决台湾问题，完成祖国统一大业，也要靠发展。所以，“发展是硬道理”，对当代中国来说更具有特殊意义。
    甲：仔细想一想，的确是这样。比如，现在好多人总是说中国高等教育的发展还不够快，总是希望国家能够多办一些大学，让所有高中毕业生都有接受正规高等教育的机会。这种愿望是好的，但我们的国力还达不到这个要求。因为普及高等教育，需要投入相应的人力、财力和物力。在我国，要加快普及高中教育乃至高等教育，唯一的办法就是要加快经济发展的步伐。
    乙：所以说，当代中国需要解决的问题很多，但第一位的是要解决好发展问题。发展，是中国高于一切的中心任务。
    加快发展必须牢牢抓住机遇
    甲：改革开放20多年来，我国国民经济一直保持着较高速度的增长。尤其是在“九五”期间，面对错综复杂的国际国内形势，我国国民经济持续快速健康发展，国内生产总值年均增长超过8％，2000年国内生产总值预计可达87000多亿元，按现行汇率折算超过10000亿美元。社会生产力水平迈上了一个大台阶，综合国力进一步增强，人民群众生活总体上达到了小康水平。这是中华民族发展史上一个新的里程碑。
    乙：的确，经过全党和全国人民的共同努力，中华民族的现代化建设进入了一个快速发展的新时期。但是应该看到，与发达国家相比，由于我国经济发展的起点低，基数小，虽然这些年经济发展的速度较快，但就经济总量而言，我们仍然落后于发达国家。何况我国有12亿多人口，每年新增人口1300万，人均产值增幅并不高。另外，我国地区之间经济发展也不平衡，产业结构还不合理，科学技术还比较落后，企业的整体素质和竞争能力还不强，等等。因此，要使我国真正富强起来，赶上或超过发达国家，还需进行长期不懈的努力，任重而道远，我们不能有丝毫松懈。
    甲：这么说来，我们还要坚定信心，真抓实干，艰苦奋斗，快速发展！
    乙：对中国来说，不发展肯定不行，发展慢了也不行。当今世界，经济全球化趋势增强，科技革命迅猛发展，产业结构调整步伐加快，国际竞争更加激烈，任何国家、任何民族，放弃发展、放慢发展都有被淘汰出局的危险。落后就要挨打，财大才能气粗。如果我们不加快发展的速度，不努力缩短与发达国家之间的差距，没有强大的综合国力作后盾，就无法真正顶住霸权主义和强权政治的压力，维护国家的主权和独立，在国际政治斗争中就会丧失用自己声音说话的权利，就难以取得战略主导权，中华民族就难以立于不败之地。何况，我国是社会主义国家，能否加快发展，能否在21世纪实现自己的发展目标，在经济上和科学技术上赶上和超过中等程度的发达国家，不仅决定着中华民族在世界上的地位，而且决定着社会主义的兴衰成败。因此，加快发展不仅是一个经济问题，而且也是一个重大的政治问题。
    甲：当前，从国际政治格局观察，世纪之交的国际形势正在发生深刻的变化，尤其是经济全球化趋势正在增强，国际经济合作与竞争在广度和深度上远远超过以往。中国目前仍然是一个发展中国家，国际竞争力还比较弱，在参与经济全球化的过程中，要与发达国家同台竞技，还能快速发展吗？
    乙：你的这种忧虑是可以理解的。但是，面对经济全球化浪潮，不管你赞成不赞成，是支持还是反对，都不能置身其外。现在许多国家都在谋划新世纪的发展方略，尽管各有特点，但是，日益加快的全球化进程却是所有国家不得不考虑的共同现实。的确，在全球化的进程中，发达资本主义国家以其强大的经济、科技实力和先发优势，不仅占据了有利的跑道，而且形成了有利于自身发展的一套规则。因此，参与经济全球化进程，尤其是加入世贸组织，使我们面临许多新的问题，种种深层次的矛盾需要解决。对此，我们一定要有忧患意识。同时还要看到，事物都有两重性。你有先发优势，我也有后发优势，经济全球化既是一种挑战，更是一种机遇。只要我们勇敢地面对挑战，因势利导，扬长避短，善于抓住和充分利用经济全球化提供的历史性机遇，就能把握主动，使我国经济发展实现与世界经济的互补，形成新的生长点，保持国民经济的快速发展是完全有可能的。
    甲：这些历史性机遇主要表现在哪些方面？
    乙：一是政治机遇。全球化趋势增强，进一步稳固了我国快速发展的和平环境。在全球化进程中，世界并不太平。但从全局看，随着全球一体化进程的加快，各个国家和民族之间的利益渗透和相互依赖也随之增强，这就使得当前的和平环境有可能维持更长一段时间。并且，这种渗透性和依赖性越强，和平环境就越有可能维持。二是科技机遇。知识经济的兴起，改变了传统的依靠资源竞争的状态，为我们发挥后发优势，实现快速发展提供了可能。在全球化的进程中，以信息科学和生命科学为代表的现代科学技术，为世界生产力的发展开辟了更加广阔的前景。尽管我们的科学技术在总体上仍然落后于发达国家，但只要我们选择得当，有所为，有所不为，总体跟进，重点突破，就能够在某些方面形成局部优势，甚至引领潮头，避免在这些方面出现不利于我方的“游戏规则”，进而带动整个社会实现跨越式的发展。三是经济机遇。随着经济全球化的加深，我们在与西方发达国家的竞争中，在与世界经济接轨的过程中，能够更直接更深入地学习和利用世界上先进的管理经验和科学技术，取人之长，补己之短，能够直接利用他们的资金优势，不断壮大自己，增强自身的实力。总之，全球化给我们提供的机遇是客观存在的，我们一定要抓住参与全球化进程、尤其是抓住加入WTO后的机遇，充分利用国际、国内两个市场、两种资源，进一步完善社会主义市场经济体制，加快经济增长方式的转变和结构调整，不断增强我国的国际竞争力。
    甲：真是时不我待，机遇不等人啊！在发展问题上确实要有紧迫感。但这些年在发展过程中也出现了许多矛盾和问题。比如，加快发展需要加大建设资金的投入，就难免要导致客观经济环境相对紧张；加快发展需要优化产业结构，就难免要导致部分职工下岗待业；加快发展需要突出“效率优先”，就难免要导致城乡居民收入差距拉大，等等。对此应该怎样认识？
    乙：发展，从哲学的意义上来讲，就是意味着打破旧的平衡，它难免要引发或者显化某些社会矛盾和问题。如你列举的上述问题，都是客观事实。然而，能否因为发展中出现矛盾和问题，就不去发展呢？不能。忽视发展，似乎可以防止和减少某些社会矛盾和问题，但这本身却是最大的问题、最大的隐患、最大的危险。特别是在改革开放的攻坚阶段和发展的关键时期，如果把改革的步子缓下来，把发展的速度减下来，也许能够使某些正在显露的社会矛盾暂时退隐，使某些比较尖锐的社会矛盾暂时缓和，使某些比较突出的社会矛盾暂时淡化，然而到头来，只能造成社会矛盾的“积蓄效应”，从而使解决矛盾的工作陷入更大的被动乃至成为死结，严重危害国家的长治久安。有人说得好：“大发展，小问题；小发展，大问题；不发展，全是问题。”发展本身就是一个不断揭露和解决问题的过程。因此，任何时候都不能以防避矛盾和问题为借口来“挤”发展，只能用发展的办法去解决矛盾和问题。
    甲：由此看来，发展中出现的社会矛盾和问题，尽管诱发的因素是多方面的，但根子还在于社会经济条件。要真正解决这些矛盾和问题，就必须从发展入手，从改善社会经济条件入手。
    乙：确实是这样。就拿解决下岗职工再就业的问题来说，经济是否发展起来了，其结果往往就大不一样。在东部沿海城市，由于经济比较发达，新的产业不断涌现，下岗职工再就业的机会就比较多，社会压力就相对小一些；而在西部某些城市，由于经济不够发达，新的产业往往比较“难产”，下岗职工再就业机会就比较少，社会压力就相对大一些。据有关专家粗略估算，国内生产总值每增加一个百分点，就可以提供数以百万计的就业岗位。这里特别需要提到的是，解决发展中的诸多社会矛盾和问题，一个带全局性和战略性的措施，就是要建立以雄厚经济实力作为支撑点的社会保障体系，让人们免除基本生计之忧。中央在“十五”《建议》中明确提出，“要加快形成独立于企业事业单位之外、资金来源多元化、保障制度规范化、管理服务社会化的社会保障体系”，包括要实行社会统筹与个人帐户相结合的城镇职工基本养老保险制度、健全失业保险制度、完善城市居民最低生活保障制度。不过，由于受经济发展水平的制约，在当前和今后相当长的一个时期内，我国的社会保障方面好多事情尚是“心有余而力不足”。说来说去，就是一句话：只有发展，才是解决发展中各种矛盾和问题的最为可靠的“王牌”。
    加快发展必须要有新思路
    甲：无论从哪个意义上来讲，注重发展都是国家之所幸，人民之所幸。面对新的世纪，我们一定要站在新的历史起点上，充分发挥各种有利条件和因素的作用，努力谋求更大更快的发展。
    乙：新的挑战、新的机遇，要求我们要有一个既顺应时代潮流，又符合我国实际的正确而合理的新思路。我们搞经济建设决不能再走外延扩张式的发展道路，不能片面追求经济总量的快速增长，而必须以提高经济效益为中心，对经济结构进行战略性调整，优化产业结构，全面提高我国农业、工业、服务业的水平和效益，推动两个根本性转变，实现国民经济持续快速健康发展，努力提高国民经济的整体素质。要按照发展社会主义市场经济的要求，紧紧抓住体制创新和科技创新这两个决定性因素，大胆探索，深化改革，突破影响生产力发展的体制性障碍，进一步完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，完善按劳分配为主、多种分配方式并存的分配制度，继续实施科教兴国战略，积极推进具有战略意义的高技术研究，发展高新技术产业，提高科技持续创新能力，尤其要大力采用新的科技成果，全面提升产业结构，以信息化带动工业化，发挥后发优势，实现社会生产力的跨越式发展。同时，我们要重视生态建设和环境保护，实现可持续发展。必须清醒地认识到，中国固然不能为了长期的利益而放弃短期的经济增长，但也不能为了短期的经济增长而竭泽而渔，牺牲生态环境。我们的发展必须是可持续的发展，是经济、社会、生态环境的全面发展。这是关系中华民族生存和发展的长远大计。那种为了经济的快速发展而牺牲环境的做法，决不是我们所追求的目标。
    甲：当代中国的发展，归根结底是以实现富强、民主、文明三位一体的现代化目标为根本取向的。我们的发展应该是物质文明与精神文明的协调发展。
    乙：对。江泽民同志特别强调：“我们讲发展是硬道理，讲的是经济和社会的全面发展，既包括物质文明的发展，也包括精神文明的发展。”社会主义社会是全面发展的社会，只有两个文明都搞好，才符合社会主义的本质要求。在社会主义现代化建设中，不能只抓物质文明，不抓精神文明；也不能先抓物质文明，后抓精神文明；更不能以牺牲精神文明为代价换取经济的一时发展。
    甲：讲发展，始终有一个正确处理改革、发展和稳定的关系问题。发展离不开稳定的政治和社会环境，这是改革开放以来我们付出了代价才取得的共识。
    乙：稳定是改革和发展的前提，深化改革也好，加快发展也好，始终都要在稳定的环境中进行。当前正处于经济体制转轨时期，人们思想观念的转变需要一个过程，各方面利益关系变动较大，各种矛盾可能会比较突出，保持稳定更具有重大的现实意义。没有稳定的政治和社会环境，一切无从谈起，再好的规划、方案都将落空。所以，我们必须认真研究和处理社会稳定面临的新情况新问题，在依法打击各种刑事犯罪活动的同时，正确处理新时期人民内部矛盾，巩固和发展安定团结的政治局面，这样，改革和发展才有获得更大成功的希望。同时也要看到，稳定不等于一成不变。加快发展正是为了更好地实现长期而真正的稳定。如果借口稳定而延缓发展，甚至停止发展，那必然会导致更大的不稳定。
    以实际行动支持和促进国家发展，是军队义不容辞的历史使命
    甲：国家加快发展，军队有自己的责任。在新的形势下，部队官兵要为国家发展积极贡献力量。
    乙：我军作为党绝对领导下的人民军队，是社会主义国家利益的忠实维护者，是确保社会稳定的重要力量。在新的历史条件下，以实际行动支持和促进国家发展，是军队义不容辞的历史使命。我想，军队必须从两个方面做起：一方面，要深入贯彻服从国家经济建设大局的方针。服从国家经济建设大局，是邓小平同志确定、江泽民同志一贯坚持的军队建设重要指导方针，必须坚定不移地贯彻下去。贯彻这个方针，既要摆正经济建设与国防建设的关系，自觉坚持勤俭建军，并尽其所能地支援地方经济建设；同时还要拥护和支持一切有利于促进经济建设的改革政策和措施。每个官兵都要正确对待改革和发展中的利益关系调整，在涉及切身利益的问题上，自觉把个人前途幸福同国家的发展前景联系起来，发扬爱国奉献精神，始终做到以大局为重。另一方面，要为国家发展提供强有力的安全保障。国家发展的任务越重，遇到的矛盾和问题越突出，对安全和稳定的要求就越高，我们军队的责任也就越重。面对复杂的国内外形势，我军官兵必须坚决克服当“和平官”、“和平兵”的思想，始终保持高度警惕，随时准备应付各种突发事件，扎实有效地做好维护社会稳定和周边安全的工作。要切实按照“打得赢”的要求，不断提高部队在高技术条件下的防卫和应急作战能力，实现平时遏制战争与战时赢得战争的有机统一，确保国家始终能在安全环境中顺利地向前发展。
    甲：面对新的世纪，军队自身也要突出发展这个主题。
    乙：是的。军队是国家的组成部分，加快国家的发展，就内在地包含着加快军队的发展。如果军队发展跟不上，国家发展的总体目标也不可能实现。特别是在世界军事变革日益广泛深入的大背景下，我军如果不能通过加快发展来赢得质量优势，就难以形成“打得赢”所必需的强大战斗力，就不可能为国家发展提供可靠的安全保障。因此，军队突出发展这个主题，是大势所趋。我们每个官兵都要以《建议》对军队建设的基本要求为指针，进一步增强促进军队发展的政治责任感，更加自觉地贯彻加强质量建设和科技强军战略，大力推进以现代化建设为中心的部队全面建设。要在保持和发挥我军政治优势的前提下，解放思想，实事求是，勇于思考，大胆探索，努力搞好军事创新，为加快我军发展作出更大的贡献。（执笔人：章传家张玉堂）
〖-ZW/正文〗
