〖ZQ/总期〗12859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练后进连队跃马扬鞭诀窍何在？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王连长有百多“名师”指点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿瑞东彭树华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿瑞东、彭树华报道：“二连的兵个个都考不倒！”这不是夸张，而是担任某师建制分队单兵基础课目比武的考官们在目睹二连官兵的精彩表演后发出的感叹。在场的团领导告诉笔者，二连训练成绩如此好，得益于连长王爱军有一套科学练兵的高招儿。
    王爱军3年前任连长时，面对的是一个有名的落后连队。他口气蛮大，张嘴就提出要在1年内赶上或超过集团军的标杆连队――四连。继而又把眼睛盯在全军最高训练水平上。王爱军的案头增加了一摞现代军事科技知识丛书和杂志，还建立了一卷“训练信息簿”，既有全军训练最好成绩的纪录，还有从报刊上剪贴的诸如郭兴福、张奇、韩清利等百多名全军优秀教练员的事迹和经验。并依据大纲内容对训练方法进行了有益的改革尝试，将脑与体、动与静、老与新、官与兵有机地穿插结合在一起，让战士体力与承受能力相吻合，在规定时间内力求最佳训练效益。
    两年多来，王爱军的诺言果真兑现了，全连没有一个训练不过硬的兵，向兄弟连队输送正副班长25名。1991年，二连就夺得全师建制连比武第1名，参加军区组织的尖子比武取得了第2名。1992年代表全团参加军区的单兵基础课目考核取得全优。集团军为二连记了集体二等功。王爱军也荣立二等功一次。3月上旬，王爱军受到了北京军区的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
