〖ZQ/总期〗12859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强信息意识加大信息含量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羽佳海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报七嘴八舌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻传播媒介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报纸又称新闻纸，新闻纸理应多传播各种信息。
    随着改革开放的步伐加快，社会生活越来越丰富，读者对于各种信息的需求也越来越迫切。这就需要新闻媒介在坚持党性原则的前提下，更好地发挥传播信息的作用。作为从事军队新闻工作的同志，同样需要增强新闻敏感和信息意识，以满足读者更多的信息需求。
    要改变信息闭塞的状况，就要尽可能多了解各种信息，最好成为某一方面的“消息灵通人士”。掌握信息靠“有心”。上头精神要认真学，吃透、吃准；下面的情况要熟知，多搞点调查研究，掌握第一手材料；要与其它有关部门、行业建立“热线”联系，广交朋友，多开辟信息渠道。总之，脑子里多装些部队出现的新情况、新问题，随时明了官兵们在想什么，需要什么，想在报纸上得到什么。
    报纸的功能是多样的，她既有宣传引导功能，还有传播、服务、监督、娱乐等其它功能。我们应该重视新闻的思想价值，政治价值，同时也不应忘记新闻还具有社会价值、观念价值、信息价值、知识价值等等。随着对报纸功能、新闻价值认识的不断深化，我们的采访活动，以至对新闻素材的处理，就会呈现出一片新天地――报道面宽，体裁丰富，信息含量大。
〖-ZW/正文〗
