〖ZQ/总期〗12859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南国利剑”锋刃更利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部基本形成全方位机动作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柏松/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李柏松、特约记者张智猛报道：被誉为“南国利剑”的广州军区某部队，经过几年摔打锤炼，已基本形成陆地、海上、空降全方位机动作战能力，成为一支精锐之旅。
    仲春时节，记者慕名采访，在粤北山区，夜幕下，挂着伪装网的车队急驰在蜿蜒公路上。车队到达预定地域后，官兵们犹如猛虎下山，冲锋、抢点、埋伏、袭击，继而长途奔袭。演练持续了6昼夜。某海域波涛汹涌的海面上，3000米武装泅渡，战士们个个如浪里蛟龙。某地上空，一架架战鹰飞驰而过，蓝天下布满朵朵“蘑菇”，一个个全副武装的士兵驾着银伞飘然而下。只见士兵个个剽悍，强壮，武艺高强。
    该部队领导介绍说，为使部队练就过硬的作战本领，他们在训练中始终贯彻练为战思想，从难从严要求。伞降训练，他们从新兵抓起，昼夜苦练，使所有参训人员掌握了昼夜间两种天候条件下的空降技术和作战方法，着陆进场率达97％。海上训练，他们把战士撒在白浪滔滔的海面上，练游泳、练捕俘技术、练船舟换乘和操舟攀船，还在夜间将部队航渡到条件艰苦、环境恶劣的岛屿上，锻练野战生存能力。目前，该部已完成了伞降、机降夺占要点和武装泅渡、海上射击等20多个高难度训练课目，并多次进行检验性演练获得成功。
〖-ZW/正文〗
