〖ZQ/总期〗12859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找平衡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军部分宣传理论干部对当前军人心理的分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○行进中的火车免不了晃动
    ○推车汉子回头看，后面还有挑担的
    ○明天，我们也能吃上“海鲜”
    1993年春节随着爆竹声的消失早已过去。然而，它却在军营中留下一个热门话题，这就是“军地反差”。反差，使一些干部战士的心理像失去砝码的天平，出现了失衡。
    人心的天平一旦失衡就会倾斜。一位有识之士说，人类需要平衡，社会需要平衡，家庭需要平衡，人的心理也需要平衡。从不平衡中寻找平衡是人生的一种动力。对当前一部分官兵心理失衡的现象，听之任之显然不行。我们应该做的，就是引导官兵寻找平衡。
    那么，我们应当怎样寻找平衡呢？
    应当承认，我们确实生活在不平衡中。因为，社会是前进的，社会在前进的同时必然带来某些失衡。好比坐火车，停在那里不感到失衡，一启动就出现晃动。正是在这种晃动中，火车前进了。第一次商潮，个体经济一夜之间冒了出来，带来了一些个体户“发大财”，于是，人们的心理出现失衡。如今面对又一次商潮的冲击，人们的心理出现失衡，也就成为必然了。但是，如果朝前看看，改革开放十几年来，我们的社会不正是在这种一次又一次的失衡中，发生了翻天覆地的变化吗？
    有的同志谈到这样一种现象：一些外国人士对中国改革的评价，比国内相当一部分人的评价要高些。他们认为其中一个原因，就是从外部观察的人，更多地看到总体的前进，而身在其中的人，则更多地感受到失衡造成的摇晃。
    这给我们一个启示，如果身在其中的人，都能“风物长宜放眼量”，心里不是老想着火车开动时造成的摇晃，而是看到火车在前进，或许，我们的心里就会找到一种平衡。
    人们的心理失衡，还有一个重要原因，就是面对新观念，新事物的冲击，内心陷入一种选择的困境，这就是人们常说的“理智与情感二律背反”的现象。即道理上很明白，感情上却接受不了。比如，许多人都明白当兵的目的就是让人民生活得更幸福，可一旦人民真富起来了，心里又感到失落；既反对平均主义，一俟拉开分配与收入的档次又感到难以承受；既拥护党的现行政策，又对“一部分人先富起来”心里不是个滋味……如此等等，剪不断，理还乱；才下眉头，却上心头，于是出现失衡。
    成空宣传处长吴志国认为，作为一名中国军人，在民族振兴的关键时刻，要有一种铁肩担道义的豪迈气魄，一种甘愿吃亏、舍己报国的精神，情感上有了这样一种升华，便能与理智形成和谐的统一，进而实现内心的平衡。
    改革必然要进行利益的调整，也必然会出现利益关系的差异。有差异就会产生比较。看到别人比自己得到的多，就感到不平均，于是心理出现失衡。一位基层干部谈了一种比较法，军队干部近几年的生活，与地方相比，确实反差大，但碗里还是有肉的。当我们端起碗来吃肉时，不应该光看到吃“海鲜”的，也应该回头看看那些贫困地区还没有吃到肉的群众。有一首打油诗。“世上事情总不齐，人家骑马咱骑驴，推车汉子回头看，后面还有挑担的。”这位基层干部的比较法很实事求是，这样比较心里能够轻松些，也能从中获得安慰。
    空军一些宣传理论干部认为，改进政治教育，把社会失衡现象和社会群众的利益差异向干部战士讲清楚，使大家在心理上有一种“预应力”。
    当然，最终使干部战士心理趋向平衡，最重要还是两条，一是靠思想教育，二是靠改善生活。相信随着改革开放的不断深化，逐步解决收入分配不公的现象，最终会求得利益的平衡。
〖-ZW/正文〗
