〖ZQ/总期〗12859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市长拥军曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区的官兵们说：乌鲁木齐市维吾尔族市长玉素甫・艾沙，为部队办的好事就像维吾尔族姑娘头上的辫子――吐噜巴（维吾尔族语为很多）。
    总部下达指标在某地建立一个炮兵训练基地，因经费问题迟迟不能开工。乌鲁木齐市召开议军例会，主持会议的玉素甫・艾沙说：“现在军队顾全国家经济建设大局，经费不足，我们不能看着不管。”在市财政紧张的情况下，常委会当场决定，拨出经费支援部队，保证了训练基地工程按期完工。
    驻乌鲁木齐市部队每年都有一批南方籍战士入伍，这些战士不习惯北方面食，但部队大米定量。艾沙市长得知此事后，指示各粮食分局和各粮店按时给部队调拨大米，并制定了长期供应计划。
    部队吃水、用电，家属随军搬迁、工作安排，子女入学入托、就业以及军人家庭住房、煤气等问题，艾沙市长都要过问，并对部队实施优先优惠政策。某部有个副部队长在风雪边防20多年，组织上照顾他，将他从塔城调到乌鲁木齐。他一心扑在工作上，很少操心妻子和孩子调动的事。去年年底，玉素甫・艾沙走访部队得知此事，深受感动。回市政府的当天就召集有关部门的负责同志开会，专题研究该部副部队长妻子及子女调动一事。不出一个月，问题得到圆满解决。
    “军队干部转业是人生路途上一大转折，把他们安排好，留下来的同志才能更加安心。”每年转业干部安置工作开始前，玉素甫・艾沙都要交待各部门接待要热心，政策要兑现，具体工作要跟上，不能让转业干部寒了心。1991年，乌鲁木齐军分区有两名正团、一名副团干部确定转业。在市委常委开会研究转业干部分配时，玉素甫・艾沙和市委书记颉富平说，这是乌鲁木齐军分区组建来第一批团职干部转业，我们一定要安排好。最后3名转业干部都安排了相应的工作岗位。
    “牙齿和舌头那么好，有时还咬它一下呢，军民相处也难免有磕磕碰碰的事。”对军地之间出现的纠纷，玉素甫・艾沙市长反复强调要在“尊重历史，正视现实”的基础上，多为部队着想。近年来，乌鲁木齐市军地双方共同努力，先后解决了20多起军地纠纷和历史遗留问题。
    艾沙市长和驻军广大官兵结下鱼水般深情，比一家人还亲。在驻乌市部队，上到将军，下到普通士兵，大多数都认识艾沙市长。艾沙每到一个营区，哨兵总要向他行军礼致敬。
    近年来，玉素甫・艾沙和全市各族军民迎来一份份值得骄傲的殊荣：1992年1月，国家民政部和总政治部授予乌鲁木齐市“全国双拥模范城”荣誉称号；同年下半年，国家民政部和总政治部授予玉素甫・艾沙“全国拥军模范”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
