〖ZQ/总期〗12859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董事长曾经是水兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，我的一切都受益于生命中那一段当兵的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方苏蓝华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是深圳中亿实业发展有限公司董事长兼总经理，仍十分感慨：“我的一切都受益于生命中那一段兵的经历，我的经历和事业无不打上解放军的烙印。”1977年，年仅15岁的施胜望来到了军队这个大熔炉，成为东海舰队某支队三中队的一名轮机兵。在祖国的东疆海域乘风破浪，多次受到嘉奖。1981年，他怀着对战舰的依恋之情，复员回到了家乡广东省汕尾市，成为一名秉公执法的税务人员。几年前，面对改革开放大潮，他毅然放弃了稳定舒适的生活，只身来到精英汇萃的深圳特区。在与苦涩的海浪搏击中显露才华。1991年，成为深圳市中亿实业发展有限公司的董事长兼总经理。目前，该公司已拥有总投资3.5亿元人民币，海口公司直属和参资的企业达10多家，在积极参与国际竞争中，逐步形成以电子、化工、玩具、云石和汽车等工业为基础，以房地产、金融、商贸经营为主导的综合性企业。最近，该公司被深圳市批准为实行股份制企业，向市场经济又迈出了可喜的一步。
    方苏、蓝华摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
