〖ZQ/总期〗12859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕好习惯带来的负效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭润芝刘子强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个偶然的机会，发现一位战友马裤呢上衣的肩膀两侧油光发亮，与整个军装的其它部位显得很不协调，这使我感到很纳闷。因为他向来爱好整洁、讲究仪表。后来经过观察发现，正是由于他为了整洁，养成了用两手交叉拍打肩头上的灰尘、头屑等污物的习惯，没想到事与愿违，使手上的脏物粘在了两个肩头，久而久之便形成了连自己也未曾想到的局部“污染”。
    从报纸上曾看到过这样一则笑话。国外一位退役老兵到一家饭馆当服务员。一天，他正端着盘子给客人上菜，突然，电视里传来一声“立正”的大喊，这位老兵下意识地扔掉手中的盘子，立刻成立正姿势，将饭菜撒落一地，周围客人为之哗然。显然，这位老兵已养成了服从口令的好习惯，但不分场合地机械服从，不能不说这种好习惯已造成了它的负效应。从这些事可以看出，习惯的力量是多么的大。
    指挥员在军事生活中养成的一些好习惯，如果失之于度，也会带来一些负效应。众所周知，诸葛亮不愧为一代著名政治家、军事家。他多谋善断，处事缜密，特别是他对蜀汉事业鞠躬尽瘁、死而后已的认真负责态度，自古以来受到人们的称赞。他大到战略决策的运筹谋划，小到“罚二十以上必亲理”。然而，正是孔明这种“事必躬亲”、慎之又慎的好习惯、好作风，不仅使自己积劳成疾、英年早逝，而且给后人留下了“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”的无限感慨。更为严重的是对蜀汉政权的兴衰造成了难以弥补的“负效应”。首先，这种包揽一切、事事求全的管理方式，挫伤了下属主观能动性的有效发挥；二是过多地、不必要地分散和消耗了自己的精力，影响了对战略全局的谋划与控制；三是妨碍了人才的锻炼与成长，导致蜀汉后期人才极端贫乏。美军二次世界大战中的“血胆将军”巴顿，素以治军严格、雷厉风行、作战骁勇而著称，他的一些独特的良好气质与习惯，给人们留下了深刻的影响。然而，他的这种习惯同时又潜伏着一种急躁的坏脾气。“士兵如果退缩不前，就用脚踢他的屁股。”这是巴顿常说的一句话。他的坏脾气时而发作，特别是在战事进展不顺时，更易复发，并表现得尤为明显。如他以罚款来整顿军纪，靠打士兵耳光来鼓励士气等过火行为，不仅引起了国人的愤怒与谴责，挫伤了士气，也严重的损害了他的将帅形象，险些因此断送了自己的军事生涯。
    军队生活强调好习惯、好作风的养成，包括生活习惯、工作习惯、管理习惯、指挥习惯等。这些好习惯构成了指挥员优良素质的基础。但如果我们的指挥员在坚持自己的好习惯时，也能注意避免自此带来的负效应，那必将使自己变得更完美。须知在战争中，指挥员的一些习惯，常常是敌人施计用谋的瞄准点。
    良好的习惯是为了更好地适应职业而有意养成的。作为指挥员，应该根据环境、场合、工作岗位的变化而不断地修正自己的习惯，甚至抛弃一些不合时宜的习惯，在重视培养良好习惯的同时，应努力防止和克服机械僵化的习惯。
〖-ZW/正文〗
