〖ZQ/总期〗12859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保训练中心协调全局运转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军推出全年工作统筹图〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈崇星傅永国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈崇星、傅永国报道：往年在工作运转中那种“中心位置四边扯，左邻右舍乱加塞”的局面，今年被某集团军的一纸统筹图扭转了。据3月中旬的考察，全集团军围绕军事训练展开的各项工作正严格依序进行。
    这张“全年工作统筹图”以军委、总部的指示为依据，以军事工作为“经”，政治、后勤工作为“纬”，融上级部署的任务和本级拟制的计划为一体，从总体上涵盖了全年各项工作的各个环节。一图在手，围绕军事训练这个中心，什么时候该干什么，哪一级该怎么干，各职能部门如何分工，便一目了然。
    说起拟制“全年工作统筹图”的初衷，集团军唐军长一语破的：过去，军事训练中心这把“交椅”老是左摇右晃，原因就是没有从整体上进行有效控制和约束。现在搞了统筹图，训练中心地位非常鲜明，谁也别想东扯葫芦西扯瓢了。
    据悉，这张统筹图是集团军领导与机关干部一起对部队进行了深入的调查研究，运用系统原理，对上级部署的任务及本集团军年初计划的各项工作进行统一论证后制定的。其基本指导思想是：与“中心”相悖的设想坚决取消；与“中心”矛盾的项目调整协调。集团军政治部原计划4月份组织旅团干部读书班，统筹图一出来，上面标定同一时期团主官要参加训练法规和本级战术集训。两相对照，政治部领导立即调整了原计划。集团军党委还专门作出决定，各级各部门必须按图行事，任何单位和个人无权随意更改，并将执行情况作为年终考评工作的依据。
    统筹图运行月余表明，全集团军各部（分）队的训练人员、时间、内容、质量都得到有效落实，工作形势大大好于往年。
〖-ZW/正文〗
