〖ZQ/总期〗12859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术呼唤人才群体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛卓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛众说换脑筋有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军向高科技奋进的今天，单个技术往往加入群体技术之中才显示出它应有的价值。因此，忽视人才群体的组合，无疑会使我们研究的东西处于低层次循环的怪圈之中。美国科学家波恩研究原子弹，几十年没有冒个泡泡。后来，爱因斯坦建议美国总统让大量人才聚集一处，先挖取攻克原子的“智矿”，三年后，原子弹悄然出世。可见，单个的思维是有限的，群体思维的汇集更具有抢夺时间的优势，出现新的发明创造。
    A、任何高技术都不属于单个技术的终结，而是群体技术的组合，是“数百只母鸡孵一个蛋”
    大量事实已经证明，高、精、尖技术的产生，往往取决于各类技术的相加，而不是单一技术研究的结果。只有各门技术相互影响，相互作用，相互诱导，新的技术才会获得意想不到的成功。在美国，激光制导和微波雷达制导是相互戒备、“老死不相往来”的两家公司研制的，虽然发展较快，但很快走进了死胡同。后来两家合并，两门技术由戒备转为融合，“爱国者导弹”便应运而生。美国一位技术专家讲过：“美国许多高科技的发展，都是数百只母鸡孵一个蛋。激光武器、粒子束武器、微波武器，都是集体智慧的结晶。如果单个的技术人员没有其他人的合作，一个方程式可以算它几年。技术要发展，就需要人才群体！”据有关资料介绍说，一架美国的隐形飞机包含有1亿多个门类不同的电子系统，它们就像一筐米粒一样难以辨别。高技术的发展对各门类学科要求越来越细。北美防空地下指挥所把指挥、控制、通讯和情报分系统组合在一起，从信息采集、处理和传输全部实现了智能化，已不仅仅是一个C3I系统可以作它的载体了。现实使我们想到，究竟是什么力量在推动着军事技术的发展？这里，人们总是习惯于首先想到那些功勋卓著的军事家，即或是想到了技术人员，也往往只是知道某个人发明了什么。可他们哪里想到单个人才的局限性？只有群体人才的作用，才能大大缩短实现技术参数的“时间差”。
    在时代呼唤高科技的今天，我们不能忘记国外的一些教训。前苏联有许多高水平的数学家和电脑专家。但是这些专家受一种规定的束缚：如果一个科学家想请教另一个研究所的同行，不能直接联系，而要通过他们所在研究所的所长和另一个研究所所长商量。这就人为地限制了信息交流，抑制了大量电脑软件人才的能量释放。在同一个圈子里面搞技术封闭，只能使大家在同一个水平线上苦苦挣扎。其实，许多相关技术让相关技术人员稍加点拨，便会有突飞猛进的发展，但他们没能这样，这是一种残酷的“技术扼杀机制”。“一只母鸡孵一个蛋，免不了热量不支而孵不出小鸡”。
    B、人才群体是高技术的资本，要紧的是形成一个跨越领域的人才组合
    第二次世界大战结束后，美国的第一件事，就是派出2000多架次飞机，匆匆忙忙地接走了纳粹德国数以万计的科学家和工程师。这件事，在当时为许多国家所不能理解，而今，人们才真正看到了它的战略价值。有关资料介绍说，这批技术人员到美国后，自行组合归口，自行制定项目，各组的成果互相通报，形成协作力量，使科学技术不断跨越历史的横杆。美国总统让他们的研究员要向这些德国科学家行礼，将军见到他们要立正，足见其受尊重的程度。在日本，有无数个人才集团，如果这个集团不能再有什么新项目出现，那么就很快解体，重新组合，于是又把技术提高到一个新的层次。技术就是在这些人才集团的“击碎――组合，再击碎――再组合”中呈跃迁式地发展的。法国未来学家塞尔旺・施贝尔认为：“在信息化的每一项职能后面，都需要――需要量将会不断增加――十个、百个、千个大脑进行组合、表达、思考、设计，共同分摊‘程序’环境的各项任务”。人才群体的出现，使无数大脑按照不同类型云集，并释放出难以想象的智能。不同智能的释放质又相互作用，便产生新技术的跨越，这就是高科技发展的轨迹。
    冲出现有的技术组织，形成渗透和跨越领域的研究格局，使人才的思想可以相互碰击，互相弥补，这是已被许多科学成就所印证了的一个原则。在我军，过去一些有所创新的军人，敢于跨出本领域，主动把脚和手伸到以往军人不愿问津的科学技术和经济领域里，与工程师携起手来，研制出切合部队作战特点的自动控制打坦克、打武装直升机和遥控空抛雷等新型技术器材，它闪烁着“学科嫁接”的光华。跨越领域的人才组合，是人类集结智慧的纽带。一个较好的人才群体，它的内部不仅有着科学的组织模块，而且与外部也形成了思维联动，这便是通向高技术的路基。
    C、时代呼唤人才，更呼唤人才的组合方式
    我军现在缺少的不只是人才，同时也缺少人才的科学组合方式。往往“单个动作、各自为战”多，“敲锣卖糖，各干一行”，不涉及本领域的研究，便不愿越雷池一步，自己给自己套上“紧箍咒”，这样一种现实令人忧虑。
    总结以往的经验教训，我们感到要想抢夺高技术的制高点，就必须实现观念的转变：
    ――由散装型到匹配型的转变。要想达成某种技术，就得研究这种技术所需要的各要素，以及这些要素所应拥有的各类归口人才，变“散装”为“集装”，从而达到技术人才的匹配。而技术人才只有放在相应的技术位置上，才能发挥作用。
    ――由封闭型到融汇型的转变。这里至少要做到两个联合：一是部队内部的军事指挥人员与技术人员的联合；二是军事理论与科学技术的联合。这样，不同类型的人才群体相互启迪，应用与研究直接作用，互为依托，军事科技便会不断跃上新的台阶。30年代，前苏联高级将领图哈切夫斯基经常深入到军工厂和科学家交谈，了解世界上科学技术的发展情况和现代化武器装备的发展趋势，但遗憾的是，前苏联高级领导人没能答应他把一部分有技术专长的指挥员安排到军工厂去，从而拉大了研制与应用的距离。海湾战争“沙漠风暴”行动的总指挥施瓦次科普夫，早在80年代初就把一部分指挥员投放到军事科研基地，让军事专家和技术专家相互学习，从而使研究项目适应了现代战争。
    我们有少数人，不习惯于群策群力，似乎有了成果难以说清是你的还是我的，不便自我标榜，彩头不知挂在谁的头上。在发展高科技的今天，我们必须彻底抛弃这种思想。发展高科技，我们渴望有一种“人才场”，场内的要素就是：协调和谐，类型繁多，相互启迪，交叉作用，不断攀援。
〖-ZW/正文〗
