〖ZQ/总期〗12859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把握有利时机加快改革步伐促进经济发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院批转国家体改委今年经济体制改革要点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院/体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月25日电 国务院最近批转了国家体改委《关于一九九三年经济体制改革要点》，并发出通知，要求各地区、各部门根据实际情况，采取有力措施，认真贯彻实施。
    通知指出，以邓小平同志视察南方重要谈话和党的十四大为标志，我国改革开放事业进入了一个新的历史阶段。一九九三年是按照社会主义市场经济体制目标进行改革的第一年。各地区、各部门要全面领会、认真贯彻党的十四大精神，进一步解放思想，实事求是，切实加强对改革工作的领导，把更多的精力放在改革上。要紧紧把握当前的有利时机，立足于加速结构调整、提高经济效益和解决经济体制中的深层次矛盾，加快转换企业经营机制和转变政府经济管理职能。要大胆探索，积极试验，力争在一些关键环节的改革方面取得有效的进展，为在九十年代初步建立社会主义市场经济新体制奠定更坚实的基础，促进国民经济又快又好地发展。
    国家经济体制改革委员会在一九九三年经济体制改革要点中指出，一九九三年改革工作的主要任务是：继续贯彻落实《全民所有制工业企业转换经营机制条例》（以下简称《条例》），以转换国有企业经营机制、转变政府经济管理职能为重点，围绕把企业推向市场这一中心环节，加快企业改革；以加快价格改革为契机，配套推进财税、金融和计划体制改革；大力发展市场体系，加快以改革进口管理体制为重点的外贸体制改革；全面推进社会保障制度和住房、土地使用制度改革；提高综合改革试点水平，切实做好新体制建设的基础性工作。
    《要点》说，各地要把贯彻落实《条例》作为企业改革的中心工作来抓，严格按照中共中央、国务院的要求，抓紧制定具体实施办法，逐项落实企业的十四项经营自主权。
    《要点》指出，企业股份制试点要按照国务院的规定和国务院有关部门制定的规范意见和程序进行，在理顺产权关系的基础上，有计划地把一批国有企业改组为股份制企业。
    《要点》提出，进一步发展和完善企业集团及各种横向经济联合实体。
    《要点》要求，各级人民政府要切实转变经济管理职能，逐步取消政府专业经济部门与企业的行政隶属关系，不折不扣地把经营权还给企业。
    《要点》说，在价格改革方面要抓紧有利时机理顺价格体系，建立以市场供求为主要导向的价格形成机制。有计划地调整以煤炭、原油、电力、
    铁路货运为重点的能源、原材料和运输价格。在进一步理顺、放开钢材等重要生产资料价格的同时，继续减少国家管理生产资料价格的品种和数量，扩大市场调节的范围。逐步放开粮、棉、油等农产品价格。
    《要点》提出，各地可根据实际需要和可能，继续建立和完善农副产品的初级市场和区域性批发市场，形成多层次的市场网络。
    《要点》提出，积极推进外贸体制改革。
    《要点》说，改革计划、投资体制，简化生产、流通领域的计划指标管理，保留的少数重要指标，有的只列全国总量指标，不分解下达。进一步缩小指令性计划，对供求大体平衡、价格已经放开的重要生产资料，取消指令性分配计划，实行市场调节，国家保留优先订货权；对供求尚有较大矛盾，价格还不能完全放开的重要生产资料，也要减少指令性计划分配的数量，并扩大平价转计划内高价的比重；同时，要逐步以国家导向的产需衔接以及国家订货方式改造和取代指令性计划。
    《要点》要求，深化财政体制改革，在税制改革方面迈出较大步伐。
    《要点》提出，进一步推进金融体制改革。
    《要点》说，进一步改革劳动制度，大力培育发展劳务市场，完善劳动就业服务体系，充分发挥市场机制对劳动力合理配置的作用，逐步建立劳动就业竞争机制，实现企业自主用工和个人自由择业。
    《要点》说，认真贯彻落实国务院有关文件精神，积极推进租、售、建全面配套的住房制度改革。以改革低租金制为核心，适当加大租金调整幅度，坚持实行新房新租，出售公房必须经过房地产评估机构评估；坚持国家规定的按标准价购买公房、个人拥有部分产权的重要政策，制止违反市场机制的交易行为和低价福利性售房。
    《要点》说，发展农村社会化服务体系，要发挥国家、集体、个人三方面的积极性。
    《要点》指出，深化高新技术产业开发区管理体制改革。在北京、成都等城市的国家高新技术产业开发区进行股份制试点，探索新型管理模式。选择一批研究院所进行向高新技术企业、企业集团整建制转变的试点。在深圳等城市进行建立科技基金、风险投资公司的试点。
    《要点》说，经济特区和广东、福建、江苏南部以及部分综合改革试点城市，要认真总结经验，深化城乡综合改革试点，按照社会主义市场经济的要求，大胆探索，率先建立新体制。
〖-ZW/正文〗
