〖ZQ/总期〗12859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解决“越训越穷”有新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师训练课目“复种套作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林杨小康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张林、杨小康报道：兰州军区某摩托化步兵师改变兵种训练中各自为战的传统模式，像老农“套种”、“嫁接”那样，使诸兵种在训练中相互受益。3月10日，习惯于指挥两条腿的70余名步兵分队军官，搭乘复训司机的车队，演练摩托化行军的战术技术课目，使一种训练收到了双重效益，为解决越训越穷的问题打开了一条思路。
    这个常年全训的部队，常年为训练经费紧张而头疼。如何提高经费的利用率，用训练本身产生的效益补贴训练？一次，某团打报告需要花16万元雇工修建射击场，而此时，工兵分队却正在单独进行工程训练。经过司令部的协调，工兵的训练在某团正在修建的射击场里产生了效益。传统的思维定势一旦被打破，这个师练兵场上就出现了多兵种、多课目训练互相连接，互为补充，相得益彰的喜人景象。在师司令部的精心筹划下，技术兵种过去单独训练消耗的摩托小时被步兵分队再次利用；复训车队因与步兵分队军官摩托化意识训练相组合，减少空耗20万车公里；坦克与步兵同场训练摩托小时的利用率提高了1倍，由于众多要钱的手变成了相互支撑的力量，大大提高了训练经费的使用效益。
〖-ZW/正文〗
