〖ZQ/总期〗12859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克师后勤部提出：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高技术条件下后勤保障的五个特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘顺瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续三年被上级评为学术研究先进单位的济南军区某坦克师后勤部，注重高技术条件下后勤保障工作的研究，提出了高技术条件下后勤保障的五个新特点。
    一是保障准备紧张仓促。由于未来战争节奏快、战斗时间短，容易使后勤保障处于滞后的被动地位。二是后勤部署变更频繁。瞬息万变的战场情况，要求后勤部署必须不断变化调整，才能做到跟得快、供得上。三是保障方式呈多样性。各种作战手段的综合运用，使得后勤必须进行全方位、多方式的立体保障才能保证战争需要。四是部队消耗、伤亡大，装备损坏率高。自动化、高效能的武器使得作战的连续性和激烈程度越来越高，物资消耗、人员伤亡、装备损坏都将在短时间内发生急剧变化。五是前后方差别缩小，后勤保障将遭重创。大纵深、立体作战的样式使前后方界限变得越来越模糊，敌火力和兵力皆可达到后勤部署的纵深，后方交通供应站等成为敌人打击的重要目标。（潘顺瑞）
〖-ZW/正文〗
