〖ZQ/总期〗12859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军少将说“下海”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表么兴远〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱业平/江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在许多人把经商叫“下海”，几乎忘了真正的海。海军代表么兴远少将向记者描绘了一幅海洋的立体图像。
    么兴远指出，我国海区跨越温带、亚热带和热带，陆架宽广，自然条件好，资源种类多、储量大，是世界上资源最丰富的海域之一。海中有鱼：我国海域有渔场279万平方公里，数量较多的鱼类资源在1500种以上，可捕捞量每年达400―500万吨；海中有盐：我国每年海盐产量1300万吨，居世界首位；海里有矿：已探明的海滨矿砂达60余种，储量4.4亿吨，还有大量锰结核、钛、钒、镍、铜、钴等金属矿；海底有油：石油地质储量100多亿吨，超过陆上；海中有电能，仅潮汐可供开发的装机容量达2098万千瓦，年发电可达580亿度；海上有路，现我国有载重量约1500万吨的远洋船舶600余艘……
    如此美妙的大海，应是振兴经济的重要方面军。么兴远说，美国1985年海洋开发的收入是70年代的10多倍，为3400亿元，相当于我国一年的国民生产总值。挪威原来是穷国，靠开发海上石油一跃成为北欧富国。世界上还有许多靠开发海洋而致富的例子。
    么兴远谈到我国开发海洋经济的重要性时说，我国人口众多，资源人均占有量在世界上处于落后状况，人均占有的土地只有世界平均水平的1/4，如果不重视海洋经济，发展将会受到很大制约。现在我国对海洋的开发利用程度还很低，利用率仅有0.2―0.3％。如果能利用10％的海洋资源，就能达到美国目前海洋收入的水平，全国人均收入就将增加400美元。
    作为海军军官，么兴远对我国海域的情况相当熟悉。他对我国远洋开发几乎空白，近岸开发又无章可循的现状表示忧虑。他说，以油气为例，西方有些国家大陆上打出油井后封起来不开采，先开采海上的。这种深谋远虑的做法值得我们借鉴。关于近岸开发，现在是乡镇一级和县一级特别重视，而上头没有有关法律法规，缺少统一规划和协调，有的地方为搞海上养殖，把航道都封了。还有像类似鳗鱼苗大战的现象都是缺少统一管理的例证。
    么兴远建议国家应制定海洋经济开发的总体规划，在讲“稳定东部、发展西部”的战略时加上开发海洋经济，提高全民族的海洋意识。另外，尽快制订出有关法律法规，应摆上议事日程。他表示相信，只要引起各级政府和全国人民的重视，海洋经济开发必将成为我国经济腾飞的一翼。RW：么兴远
〖-ZW/正文〗
