〖ZQ/总期〗12859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表的共同心声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要做精神文明的带头人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月25日电 在改革开放的新形势下，人民解放军要在社会主义精神文明建设方面更好地起带头作用，走在社会的前列。这是出席八届全国人大一次会议的许多解放军代表共同的心声。
    方祖岐代表说，在整个社会主义现代化建设进程中，要始终一手抓物质文明，一手抓精神文明，两手都要硬。这是邓小平同志和江泽民同志为核心的党中央一贯倡导的，小平同志指出过，有一段时间最大失误是教育，主要是思想政治教育，我们要引以为戒，高标准做好思想政治教育工作，促进精神文明发展。在加快建立社会主义市场经济体制的过程中，会出现一些消极现象。对错误的、丑恶的东西必须予以抵制、批评和纠正，不能漠然视之，更不能任其泛滥，去腐蚀人们的思想和灵魂。解放军应在精神文明建设方面做得更好，特别是，要大力发扬我党我军的优良传统，大力发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”，永远保持老红军的本色。
    杨汉文代表说，军委江泽民主席在解放军代表团全体会议上讲话，号召军队要在精神文明建设上带好头。当前，要进一步用建设有中国特色的社会主义理论武装干部战士头脑，不断增强官兵贯彻执行党的基本路线的自觉性和坚定性。随着国家改革开放步伐的加快和社会主义市场经济体制的逐步建立，不可避免地会给部队的思想和干部战士的切身利益带来一些影响。对此，要大力提倡邓小平同志倡导的“五种革命精神”，牢固树立全心全意为人民服务的宗旨。这是我军在精神文明建设上最好的带头。
    陈章元代表说，面临社会主义市场经济的发展，新闻出版工作也出现了许多新情况。有些报刊和出版社见利忘义，一些出版物迎合某些读者猎奇、庸俗心理，毒害青少年的身心健康，产生了不良的社会效果。新闻出版是加强精神文明建设的重要阵地，要下大力建设好，管理好。部队的新闻出版工作要带个好头，要坚定不移地坚持正确的方向，把社会效益放在首位。要为部队的建设和改革鼓劲，要高奏正气歌。
    郑邦玉代表说，文化艺术是社会主义精神文明建设的重要内容。文艺工作要始终坚持“二为”方向和“双百”方针。作为军队文艺工作还有为巩固和提高部队战斗力服务的特殊要求。军队文艺是思想政治工作的重要组成部分。从老红军的宣传队到老八路的文工队，直到今天的军队专业文艺团体，有着代代相传的优良传统，需要用最完美的艺术形式，用爱国主义和革命英雄主义精神去教育部队，力求把文艺的审美、娱乐、认识、教育功能有机地结合起来，为部队的革命化、现代化、正规化建设服务。
〖-ZW/正文〗
