〖ZQ/总期〗12859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康赠与天下人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队政协委员李炎唐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国政协/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6年前，在美国召开的一次国际泌尿外科学术会议上，会议主席特意找到李炎唐合影，并把一位美国教授拉到身边，意味深长地夸赞说：“他，给里根做过手术；你，给中国领导人做过手术。”
    第八届全国政协委员、解放军总医院泌尿外科主任李炎唐，是个略带神秘色彩、在国际医学界享有盛誉的专家。可以说，至今我们国内的人们，仍不如国外医学界了解他。我这次在政协会议期间采访他，接过名片不由地赞叹：“啊，有10个国内外学术头衔！”而李炎唐却笑了：“这上面印的不过是1/3。”
    用很短的篇幅介绍李炎唐医学上的杰出成就是很困难的。他现在最关注的，是已经成功地进行了78例临床应用实验的那一重大科研项目：在动物试验成功的基础上，从1990年开始，用中药“雷公滕多甙”抑制人体器官移植后产生的排异反应。“你看过那部有个女演员的肾移植的电视剧吧？那要花好几万元。其实，肾移植纯粹的手术费才七八千元，大量费用都花在抗排异药品‘环孢素’上。这种2680元人民币一瓶的药，一瓶只够用一星期，而器官移植后是要长年用下去的。我们研制的中药制剂，成本仅为它的1/5，而肾功能恢复得还快。”
    李炎唐是50年代初期我军自己培养起来的医学专家。他60岁的人生，毫无保留地献给了人类的健康事业。上至党和国家领导人，下至我军普通战士，都真切地感受过他充满革命人道主义的一片爱心。早在1972年，他的第一例肾移植手术，就是为一名24岁的战士做的。至今，他领导下的泌尿外科已成功地进行肾移植手术428例。这个重要的医学数据表明：其医术在全国也是首屈一指的。
    李炎唐参加本届政协编在“医药卫生界”。他关注我军医学事业的发展，更关注整个中华民族的健康。他在会上提了些什么建议呢？
    呼吁尽快建立医疗保险，推进医疗卫生事业的改革。李炎唐说，公费医疗有很多弊端。有的医院为了赚钱，不该给病人做的检查也做。实行医疗保险，个人长期投资，占工资比例很少，但在关键时刻可保证重病、大病有钱可医。这是改革医疗制度的根本出路。
    坚决打击伪劣药品。李炎唐对假药屡禁不绝很气愤，他说：这简直是杀人啊！用刀用枪杀人要判重刑，假药杀人不是杀一个，罪孳更重。他说，在这个问题上要加强法制，国家应尽早实行药品专营。
    医学界在发展市场经济的大环境下要加强医德医风建设。有的在病人看病求医时收礼要钱，甚至不送红包就不动手术刀，说轻点是医德医风不正，实质是敲诈勒索。
    像所有献身于科学的知识分子一样，李炎唐并不看重知识能给自己带来多少钱。“别人治不了的病，我能治――这是我最感欣慰的事。”把健康赠与全人类，这就是李炎唐最大的追求。RW：李炎唐；委员
〖-ZW/正文〗
