〖ZQ/总期〗12859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翘盼祖国早统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队政协委员黄植诚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协/八届/祖国统一问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在人民大会堂里，港台记者见了我总免不了一次次地发问。我回答的主题就是一个：祖国统一，制止台独。”军队政协委员黄植诚接受本报记者采访，也是讲这个主题。
    黄植诚说，要实现祖国统一，当前的主要问题是实现“三通”，加深了解。同是炎黄子孙，共谋祖国统一，有什么问题谈不来的。在这一点上，海内外舆论普遍认为，中共是高姿态，而国民党当局总是人为地制造一些障碍。这大可不必。
    黄植诚认为，实现祖国统一，寄希望于台湾当局，更寄希望于人民。这个“人民”，是海峡两岸的人民。他说，应特别加强对青年一代的教育，增强他们以实现祖国统一为己任的使命感。
    黄植诚说：“实现祖国统一，反对‘台独’势力，当前最要紧的，是把大陆的事情办好。”他特别感到欣慰的是，改革开放，为我国经济腾飞带来了新的机遇。他去年到深圳等南方沿海经济特区考察，最深的印象是：这些地方的经济发展状况和人民生活水平，与台湾相比相差无几。他说：“我们的经济实力和国际影响力增强了，‘台独’势力的阴谋就难以得逞。”
    黄植诚目前仍任空军司令部军校部副部长。抓院校教育训练，重任在肩，十分繁忙。近两年又添新情况：平均月月有四五批“台湾来的朋友”找他，叙旧问今，还让介绍投资生意，使他更加忙碌。黄植诚明白：“为了祖国统一大业，我应该为促进两岸从民间到两党的交流，多做一份工作，多尽一份心力。”RW：黄植诚；政协委员
〖-ZW/正文〗
