〖ZQ/总期〗12859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《海洋意识丛书》新近出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光明刘佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界人口剧增，陆地资源不断减少的今天，世界各国尤其是发达国家纷纷将注意力转向海洋，海洋的战略意义越来越突出地显示出来，成为国际竞争的“新高地”。
    为了增强全民族的海洋意识，进一步了解海洋，研究海洋，开发海洋，维护我国海洋权益，海军一些学者经过潜心研究，著述了《人与海洋》、《黄金海岸》、《海岛漫话》、《大海扬帆》、《挺进南极》、《大海的警告》、《遥远的国土》、《海权与兴衰》、《海的文明》等书，已由海洋出版社出版。这是我国第一套《海洋意识丛书》。宋健为该书作序，叶飞在卷首题词――“向海洋进军！”
    这套丛书资料丰富翔实，说理通俗易明，文笔活泼流畅，具有较强的知识性和可读性，适合部队指战员和广大青少年阅读。（刘光明 刘佳）
〖-ZW/正文〗
