〖ZQ/总期〗12859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨淡情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅析通讯《沿着前辈的足迹》的写作特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇刚勇周卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报好稿评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、选题准确。通讯的主旨是苏宁在革命传统的激励下，思想不断发展并走向成熟，体现的是革命传统与时代精神辩证统一的关系。面对充满矛盾、充满竞争的当今社会，不同的人有不同的心态，其中一个不容忽视的问题，就是革命传统教育还灵不灵？《沿着前辈的足迹》一文，通过追叙苏宁由普通一兵成长为一名时代英雄的历程中革命传统对他的深刻影响和教育，阐述了“现实，与历史相连。新一代的成长离不开老一辈的哺育”这样一个具有时代意义的主题。
    二、布局巧妙。文章涉及内容广、时间跨度大，该如何表现？作者选取了父亲苏醒给苏宁讲的4个故事和苏宁自己做的4件事为主体，用苏宁的思想发展脉络这根“线”巧妙地将故事融为一体：从“爆破英雄”王成的故事引出苏宁飞脚踢弹救战友；从“不该吃一只鸡”的故事引出他不肯迁居“新家”；从前辈们“战友情深”的故事引出他为部属买药、为战友解难；从“撑坏肚子的面片汤”的故事引出他爱护体贴驻地群众。这4对故事恰是最能体现苏宁在革命传统激励下思想走向成熟的典型事例，一呼一应，相得益彰，使文章显得“形散而神不散”，同时又深化了主题。
    三、选材精当。苏宁这位在军内外广为传颂的当代英雄，关于他的事迹材料是相当多而复杂的，如何选择？作者紧扣“革命传统与时代精神”这对矛盾，选择的每个细节、每个故事都是为表现主题服务的，非常精当。例如，在表现苏宁“爱护群众”的事迹时选择了这样一个细节：农村条件差，大爷常年没洗过澡，苏宁就烧了一大锅水，用木盆给他洗，大爷说身上埋汰有味，说啥也不肯。苏宁说：“就当我是您的儿子，给老人洗澡不是正常的事吗？”寥寥数笔，深刻展现了苏宁“军民一家”的可贵思想。整个篇幅，都是用类似这样典型而感人的细节作深入刻画的。
    四、手法多样。这篇通讯运用以记叙为主，夹以描写、议论和抒情等多种写作手法来表现主题，其中描写与抒情更具功力。文章对苏宁生前的一次舍己救人的细节是这样描述的：“卧倒！”苏宁从4米外跑来飞起一脚，踢开手榴弹，转身扑在小戴身上，双手紧护他的头部……苏宁临危不惧、舍身救人的形象跃然纸上。该文多处以描写替代记叙，显得生动活泼、富于跳跃感。纵观全文，很难找到“啊”、“呀”之类的感叹词。作者把内心浓浓的情感融入了粗描细刻的文字之中。如：苏宁牺牲后的一段日子，战士们常以歌寄情，流着泪唱电视剧《渴望》中的插曲，“有过多少往事仿佛就在昨天，有过多少朋友仿佛就在眼前……”这一段，包含了多少战士的深切怀念！
    总之，该文以粗笔勾勒苏宁的成长历程，用细笔描绘苏宁人生中的精彩章节。简朴、平实的笔调，表达出深刻的思想，浓浓的情感，令人回味，给人启迪。
〖-ZW/正文〗
