〖ZQ/总期〗12859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队现代化离不开科学技术的发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮四位政协委员一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届全国政协会议上有4位委员来自二炮部队，他们是：史克信、杨桓、钱贵、宿灿。当接受记者采访时，他们谈了一个共同的题目――加强军队建设，必须重视科学技术的发展。
    4位委员一致认为，军队搞现代化建设，必须把对科技重要性的认识提到战略的高度。史克信、杨桓委员说，海湾战争以来，部队上上下下对现代战争呈现的新特点都十分关注。事实证明，在现代条件下，军队如果没有高科技支撑着武器装备，要想打胜仗，是很困难的。委员们提出，在今后国防现代化建设中，无论是装备更新、教育训练、后勤保障，都应始终贯串科学技术这条主线。重视不重视科技建设，实质上是想不想打赢未来战争的问题。在这一点上，一定要有很强的紧迫感。
    如何进一步加强军队科技建设？4位委员建议：
    国家要有计划地搞一点投入，发展高技术装备。钱贵委员说，军队要服从经济建设大局，又要发展高技术装备，解决这一对矛盾，就要在军费使用上突出重点，保证重点，早一点投入，并且要做坚持不懈的努力。高技术装备需要周期，真有事情再突击，是无论如何来不及的。
    军队的科技发展要加强基础性研究。杨桓、宿灿委员说，一段时间，有舆论说军队的研究所太多了。其实，军队的装备科研恰恰是个弱项。有时新武器出来，大家反映不好用，究其原因，就是缺乏总体规划和研究论证。二炮的某型导弹，经过科研和试验，提高寿命3倍，这有多大的军事和经济效益。所以，不重视科学研究是不行的。在这方面，要有全国一盘棋的思想。有重大科研课题，军地各系统的科研部门都要通力合作。
    几位委员还认为，军队要培养一大批懂得高科技的人才，已是当务之急。科技竞争，说到底是人才竞争，世界各国都是这样。军队的人才要留得住、使用好，必须妥善解决一些具体问题。比如，提高“知识分子”待遇，这个概念太笼统。现在的行政干部，有几个不是知识分子。真正要照顾的，应是那些在第一线从事高科技研究的人员。RW：杨桓；政协委员
〖-ZW/正文〗
