〖ZQ/总期〗12859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自“两会”的建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届/全国政协〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队代表石宝源等提出：
    军粮供应中的问题应切实解决
    石宝源、吴家民、邸荣华代表说，1992年国家放开粮价以来，军粮供应中出现了一些新问题。如一些地方大豆不能按时供应，有的部队只好到集市上议价购买；有的地区供应的大米质量不合格，质量达不到国家规定的等级标准；还有的粮食供应品种单一，粮价偏高。建议有关部门对此予以重视，认真解决。
    军队代表王少君提出：
    国防教育要渗入社会生活
    王少君代表说，这几年抓全民国防教育，有成绩，但是还很不够，一些干部群众的国防观念还比较淡薄。在一些地方和单位，把安置转业退伍军人当成负担，军属的合法权益得不到应有的保护，从根本上说都是国防观念不强的原因。国防教育不能空喊，也不能满足于制定几条措施，一定要渗入社会生活。现在有的地方对军人家庭连个“光荣之家”的牌牌也不发不挂了，军属很有意见。再穷，也不会连这件事都办不成吧！给军属挂光荣牌，逢年过节走访慰问军人军属，这都是国防教育的内容，有助于形成尊重军人军属的社会风尚。
    军队代表钟玉征建议：
    国家应增加对教育的投资
    钟玉征代表建议：教育的发展要与国家经济建设的发展目标相适应。现在的青少年将是下个世纪国家建设的中坚力量，只有下大力办好教育，增加人才储备，国家经济发展才有后劲，实现两步走的战略目标才有保证。国家应制定调动广大教师积极性的优惠政策，尽量改善他们的工作和生活条件，在全社会真正形成尊师重教的良好风气。
〖-ZW/正文〗
