〖ZQ/总期〗12859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟台警备区领导下连听难题之后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地携手解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾世江吴夏炎武前才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月14日，本报“部队新闻”版刊登了烟台警备区领导下连听难题的见闻，今天这篇报道又反映了他们解难题的一个镜头。难题不难，事在人为。只要领导干部和领导机关切实把群众切身利益挂在心上，并下力解决，困扰基层官兵的许多困难是可以得到解决的。烟台警备区迈出了可喜的第一步，人们还期待他们的第二步、第三步……同时也企盼更多领导干部到群众中排忧解难。 ――编者
    烟台警备区3个工作组调查的综合情况表明，当前困扰基层干部安心部队工作有5个难题：随军家属就业难、分居两地住房难、小孩上学（入托）难、青年军官找对象难和夫妻团聚难。其中，随军家属就业难尤为突出。
    3月8日，警备区邓司令员带领机关解难题小组，直奔海阳县为3名随军家属解决就业问题。车内，笔者问邓司令员：“这事还要您亲自跑吗？”邓司令员说：“解决好这个问题，大量工作需要地方来做，难度大。我们这次来，也是想搞个‘试点’”。
    邓司令员一行同某海防团宋团长、宋主任来到海阳县人武部。县人武部迟政委、骆部长正和县劳动局王局长交流情况。不一会儿刚开完县计划生育会议的李县长、栾副书记也赶到了人武部。
    大家落座后，邓司令员说：“今天来，有一事请各位领导同志帮帮忙。具体情况由宋团长向诸位汇报。”
    宋团长接过了话题：“我团一个营，有3名干部的家属随军后，在团家属工厂工作。由于营离团近百公里，工作、生活十分不便。所以，想请地方组织帮忙调动一下工作。”
    这时，劳动局王局长插话说：“去年春节，我去营里走访时，他们也反映了这个问题，我们想帮部队解决这个难题。但要办调动，难度确实很大。一是要跨地区调动，必须由市劳动部门分配名额；二是调过来，营部离县城30余公里，上班也还是个问题。”“能不能安排在营房附近的乡镇企业！”县人武部迟政委提了个想法。“这是乡镇企业局的天地，我们劳动部门说了不算。”王局长补充说。
    一直在认真听汇报的栾副书记谈了自己的看法：“走调动这条路确实是十分繁琐和困难，即便调过来，一旦干部提拔或调动又得费周折。是否可以‘户籍’不动，人在驻地乡镇企业上班，我们通过和乡镇企业局协商，选择效益好的企业，保证随军家属的经济收入不降低。”
    “这样好是好，可她们的工龄计算和工资升级怎么办？”团政治处宋主任仍感到难题未解。
    “这个问题好办，只要按时缴纳劳动保险基金，就可以保证工龄连续计算和按规定工资升级。”王局长又把难题给解了。
    邓司令员和团领导觉得这个方案可行。李县长拍了板：“这件事就这么办了。我们县拥军是有光荣传统的，关心部队干部也是我们地方政府的分内事。咱特事特办，由栾副书记牵头，县人武部、劳动局和乡镇企业局协同，把‘点’选准，一周内把事情办好。”接着，他对邓司令员说：“请首长放心，这件事您就不用再过问了，下午我们就开协调会，落实后，我们向您汇报。”
    邓司令员感动地说：“我代表基层干部谢谢县领导了！”
〖-ZW/正文〗
