〖ZQ/总期〗12859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八面来风正扬帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈新时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志把“两会”评价为高层次的民主、高层次的参政议政。现在有人又加了“两高”：高层次的经验总结、高层次的情况交流。
    这话颇有道理。
    首先，李鹏总理的政府工作报告就是对全国5年来改革开放和社会主义现代化建设事业所进行的全面总结。它来自党和人民的伟大实践，起草时广泛征求意见，几易其稿，字斟句酌，不仅凝聚了宝贵的经验，而且有着大量精确的最新信息和材料，是人民政府向与会代表和委员、向全国人民进行的郑重的工作汇报，全面的情况交流。
    再者，出席“两会”的代表和委员，来自全国各民族、各地区、各条战线、各个方面，不仅有着广泛的代表性，而且是群众中有影响的人物。许多同志直接来自改革开放和现代化建设的第一线，来京前又广泛征求和听取群众意见，深入调查研究，带来八方信息，确是一次经验大汇总，上下、相互间广泛的情况大交流。它使人大开眼界，开阔思路，昂然奋起。
    一位两届连任的“老代表”感触很深地和笔者谈到：七届人大5年间，每参加一次会议，参政议政水平就提高一步，改革开放意识就增强一分，做好工作的办法就多了一点，把改革和建设搞上去的责任感、紧迫感、信心和力量也随之增加了许多。
    代表和委员们在议论国是、充分行使民主权利的同时，又进行高层次的经验总结和情况交流，互相学习，取长补短。这“两高”恐怕也是我们的人民代表大会和政治协商制度的一大优长吧。
〖-ZW/正文〗
