〖ZQ/总期〗4479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某部修理一连发扬自力更生、艰苦奋斗革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自己动手大修汽车为国家节约大量资金〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/自力更生/节约运动/西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨电 人民解放军西藏军区某部修理一连，发扬“自力更生”、“艰苦奋斗”的革命精神，自己动手大修汽车，为国家节约大量资金，被誉为西藏地区节约闹革命的一面红旗。
    这个修理连，过去的主要任务是保养汽车，进行小型维修。遇到大修，就得把汽车送到外地去。这样，来回机器磨损、油料消耗和修理费用，折算起来，耗费很大，而且大修一次就要半年时间。
    今年一月，修理连党支部在“九大”精神的指引下，决定接受大修二百台汽车的艰巨任务。在人员少，技术基础差，设备简陋的情况下，党支部组织干部战士学习毛主席关于“中国人民有志气，有能力，一定要在不远的将来，赶上和超过世界先进水平”的教导，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇的“洋奴哲学”、“爬行主义”等反动谬论，使大家增强了战胜一切困难，完成汽车大修任务的信心。全连指战员在党支部的领导下，积极投入了大修汽车的战斗。
    指战员们把大修汽车的现场，当作活学活用毛泽东思想的课堂，自觉地锤炼艰苦奋斗的革命精神。技术差，他们就在实践中勤学苦练，互帮互学；遇到了困难，就到附近修配厂向工人同志请教；人手少，战士们一个人顶两三个人干，夜以继日地辛勤劳动。许多战士被高原的寒风吹得手上龟裂，脸上脱皮，仍然顽强地坚持战斗。有的战士在修车时磕破了头部，鲜血直流，到医院包扎好伤口又回连修车。
    在大修汽车的过程中，党支部还发动广大指战员大搞节约闹革命的群众运动，为国家节省资金。翻砂车间的战士们，利用废铁制成汽门座圈，不但满足了大修汽车的全部需要，而且足够全连用一年。铁工车间、铜工车间的战士们，也把过去已报废的大梁、工字梁、保险杆、水箱罩等，从废料堆里拣回来，校正修复。他们还利用废料自制小吊车、小型门式滑车、汽门座拉力器等多种工具，节省了人力，加快了大修进度。
    现在，这个修理连修复的一台台汽车，又满载物资在西藏高原上奔驰。经过检验，大修质量完全合格，修理费用不到规定标准的四分之一。
〖-ZW/正文〗
