〖ZQ/总期〗4479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妄图支撑柬右派集团维持反动统治镇压人民斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝暗中向柬右派集团提供军火〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事政策/柬右派集团/军事装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 美帝国主义正在暗中通过它的南越和泰国走狗，加紧向柬埔寨政变集团提供军火，以支撑政变集团维持反动统治，镇压柬埔寨人民的爱国斗争。
    据英国《每日电讯报》十四日刊登的一篇发自金边的报道说，“根据南越（傀儡集团）和柬埔寨（政变集团）达成的一项秘密协议，南越将对柬埔寨提供美制军火”。除此以外，还“将通过泰国（傀儡集团）对战线拉得过长的柬埔寨军队（政变集团）提供军事装备，其中包括小型武器、大炮、坦克，可能还有喷气式战斗机”。
    报道透露，朗诺――施里玛达右派集团在美帝国主义策动下发动政变以后，立即“派遣了一个特使去西贡进行谈判”，然后同西贡傀儡集团达成了这项肮脏交易，即“柬埔寨将通过中间人得到美国军火”，以掩盖美帝国主义干涉和侵略柬埔寨的罪行。
    这个事实再一次表明，美国宣扬什么“不打算卷入柬埔寨局势”、“保证柬埔寨中立”，柬埔寨政变集团也声称要继续“保持中立”等等，完全是骗人的鬼话。
〖-ZW/正文〗
