〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一次思想调查引发一场覆盖全体官兵的谈心交心活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警福建森林总队主动做好优秀官兵思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙昌/齐明宇/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州8月22日电 孙昌、特约记者 齐明宇 报道：盛夏，一场全员参与的谈心交心活动，正在武警福建森林总队广泛深入地开展。政委刘云告诉记者：“这次谈心交心活动不仅沟通了感情，理顺了情绪，化解了矛盾，而且发现和解决了一些平时难以发现的思想问题和实际问题，尤为可贵的是我们从中悟出了一个道理：优秀官兵同样需要做好思想工作。”
    这个总队组建时间不长，所有官兵都是从各部队反复挑选而来。一些领导干部一度认为，既然是“百里挑一”的优秀官兵，就不会有太多的思想问题和实际问题。然而，今年4月的一份思想调查材料却给总队党委敲响警钟：50%的优秀官兵不同程度存在着不适应环境、思想压力大、家庭有困难等问题。
    总队党委分析认为，优秀官兵因各种原因产生思想问题是正常的，做好优秀官兵的思想工作，是各级干部的职责所在。于是，他们专门下发了广泛深入开展谈心交心活动的通知，要求各级干部骨干要认真学习掌握谈心艺术，明确总队领导、支队领导与所有连以上干部普遍谈一次心，营连干部和所有官兵普遍谈一次心，以沟通感情，化解矛盾，同时认真解决好官兵遇到的各种实际问题。
    大队长于福利在一次组织灭火训练时发现士官常泉清闷闷不乐。于福利主动和他“拉家常”，得知他患有较严重的腰肌劳损，因福建夏季雨水多，腰病随天气变化时常发作，疼痛难忍。于福利在做好思想工作的同时，及时联系专家为他治疗。常泉清感受到了组织的关爱，“腰病”渐渐轻了，“心病”也好了，重新活跃在训练场上。
    他们采取层层包干的办法，力争使谈心交心活动制度化经常化。尤其在执行重大任务或休假探亲前后，各级领导主动靠上去谈，及时消除官兵思想压力。总队长吴启庆结合蹲点、检查工作等时机和官兵谈心交心。记者看到，在他随身带的小本子里，详细记录了100多名身体有病、家庭有困难或思想包袱较重等官兵的相关情况，问题已解决的他划个钩，没有解决的，注明解决问题的时限。
    有些官兵特别是优秀官兵的思想问题是由实际问题引发的，该总队各级注意把做好思想工作与解决实际问题相结合，建立了帮困解难协调机制。近期，他们共为270余名官兵解决了家属就业、子女入学入托等实际问题。
    编余小议 “快牛”需鞭策更需呵护
    我们身边有一些领导喜欢“鞭打快牛”，一是对部属期望值高，时而甩过来一道鞭影以策驱，另一方面“快牛”用起来顺手，遇到急难险重任务，就派上去冲锋陷阵。日子长了，有的“快牛”无暇顾及工作以外的事情，遇到困难也自己扛着，难免产生一些思想问题。这是优秀官兵产生思想问题的原因之一。
    如果我们在“快牛”卸犁之后，问问他们的冷暖疾苦，给予力所能及的帮助，这种关心呵护也许比扬鞭策驱更能唤起“快牛”奋蹄疾驰的激情和韧劲。（辛士红）
〖-ZW/正文〗
