〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱国：“复活赛”中写历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱国：“复活赛”中写历史
    今天晚上，在跆拳道男子80公斤级铜牌争夺赛中，我军选手朱国战胜英国选手阿伦・库克。中国男子跆拳道选手终于站在了奥运会领奖台上，这是一个了不起的突破！
    朱国今天的一连串胜利意义非凡――
    中午，在1/8决赛中，朱国表现神勇，他经过三局较量以总比分3比1击败洪都拉斯选手罗德里格斯，晋级八强。这是中国跆拳道男队在奥运会跆拳道赛场取得的第一场胜利！
    中国跆拳道男队第一次参加奥运会是在2000年的悉尼，但遗憾的是没有取得一场胜利。2004年雅典奥运会上，中国跆拳道男队没能获得参赛资格。此次作为东道主出战，男队将士发誓要取得突破。
    1985年出生的朱国是个大器晚成的选手。他2001年1月进入北京军区跆拳道队，2005年11月入选国家队。2007年世锦赛之后，朱国才逐步显示出强劲的实力。在2008年亚锦赛上，他曾经一举杀进决赛。今年“好运北京”跆拳道邀请赛上，他获得了一枚宝贵的铜牌。
    四分之一决赛，朱国的对手是伊朗选手哈迪・萨伊。第一次参加奥运会的朱国此番是第一次与哈迪遭遇。哈迪绰号“战神”，曾经获得了奥运会、世锦赛、亚锦赛等多项重大赛事的冠军头衔。但这并没有让朱国有任何胆怯，朱国说：“我上去发挥就行了，跟他的成绩没有关系。”
    遗憾的是，朱国苦战三局后，以总比分2比3惜败，无缘四强。但是因为后者进入了决赛，根据规则，朱国获得了“复活”的机会――在复活赛中，他以6比2战胜尼泊尔选手迪帕克・比斯塔，从而成功晋级铜牌争夺赛；紧接着他一鼓作气，击败了英国选手阿伦・库克，登上领奖台。
    其实，在首战获胜之后，朱国已经创造了中国男子跆拳道的奥运参赛历史。但朱国不这么认为：“我觉得赢一两场比赛没什么，只有把奖牌挂在脖子上才算突破。我为自己设定的目标就是拿到奥运奖牌，现在目标实现了，我很高兴！”
    本报记者 马越舟
    （本报北京8月22日电）
    张坤平
    我军选手朱国（左）在跆拳道男子80公斤级铜牌争夺战中战胜英国选手库克。
    本报特约记者 张坤平 摄
〖-ZW/正文〗
