〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张怡宁卫冕乒乓球女单冠军中国女曲创造历史最佳战绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张怡宁卫冕乒乓球女单冠军
    中国女曲创造历史最佳战绩
    本报北京8月22日电记者 范江怀 报道：北京奥运会今天进入第14天，我国乒乓球选手张怡宁成功卫冕乒乓球女单冠军，使中国体育代表团金牌总数增至47枚，继续排在金牌榜首位。
    北京奥运会乒乓球女子单打决赛今晚20时30分开始，第一局王楠以11∶8取胜，但在随后的比赛中，雅典奥运会乒乓球女单冠军张怡宁开始发力，以13∶11、11∶8、11∶8、11∶3连赢4局，最终以总比分4∶1战胜队友王楠。张怡宁成为继伏明霞、邓亚萍、王楠、郭晶晶、李小鹏之后第6位获得4枚奥运会金牌的中国运动员。此前进行的女单铜牌争夺战中，中国选手郭跃战胜新加坡选手李佳薇获得铜牌。颁奖仪式上，雄壮的《义勇军进行曲》中，3面五星红旗同时冉冉升起。
    在今晚进行的北京奥运会女子曲棍球决赛中，中国女子曲棍球队以0∶2不敌世界排名第一的荷兰女子曲棍球队，最终获得银牌，创造了中国女曲征战奥运会的最好成绩。同时，这也是中国体育代表团在北京奥运会球类集体项目上取得的最佳战绩。
〖-ZW/正文〗
