〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墙儿啊，你慢些倒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・日坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墙儿啊，你慢些倒
    北京奥运，中国体操男队勇夺冠军，媒体欢欣鼓舞：中国男团，终于“推倒”了“批评墙”！
    这面墙，有来头。话说雅典奥运会之前，中国体操男队屡战屡胜，曾被誉为“梦之队”。然而，雅典奥运会上，中国队多位名将连续出现失误，一片哗然。于是，回国之后，男团教练高健在体操馆门口的墙上，张贴了《体操队成了摔跤队》、《中国体操队老本吃光》等17篇当时最尖锐的批评报道。最上面，是一张触目惊心的大标语：“卧薪尝胆，从负开始。”
    请注意，不是从“零”开始，而是比零还小的负数。从此，男团的小伙子们每天走进体操馆训练，迎面就是这面“批评墙”。2006年哥本哈根体操世锦赛上，小伙子们一举拿下世界冠军。但是，这面墙依然矗立在那里。小伙子们说：“在奥运会上跌倒，就要在奥运会上爬起来，北京见！”
    《中庸》有云：知耻近乎勇。知耻，是中华民族的一种美德，也是一种自强的动力。从越王勾践卧薪尝胆，到韩信忍受胯下之辱；从岳飞的“靖康耻，犹未雪”，到蒲松龄的自勉联：“有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴”；从近代中国备受西方列强凌辱，到实现民族独立、国家自强，无不在验证一条真理：一个人如果知耻，就能锐意进取；一个民族知耻，就能发奋图强。今天，中国体操男队从谷底到巅峰的跨越，同样说明这个道理。
    所以说，不能小看知耻。普天之下，也不是人人都可以知耻的。忆往昔，让“老大帝国”的国人“知耻”好不容易。不然，鲁迅先生的笔下就没有“哀其不幸，怒其不争”的阿Q了，也就没有令他痛心疾首的“精神胜利法”了。
    今天，时代进步了。观众面对比赛，大可平心静气去欣赏。但是，作为运动员来说，既然是比赛，就不能不在乎胜负，也不能光顾着“享受比赛”，仅仅以“快乐”了之，还是要有一点以胜为荣、以败为耻的荣辱观。因为，不知羞就没有进步了。
    中国体操男团重新崛起，“批评墙”功不可没。推而广之，各行各业，是不是都该有个“批评墙”？比如，煤矿塌了，火车翻了，企业出了残次品了，部队演习失利了，中国男足又输了……
    所以说，“推倒批评墙”，应该是个象征意义的说法。何况，知道“败不馁”，也别忘了“胜不骄”。
    所以，我说，墙儿啊，你慢些倒！（王猛）
〖-ZW/正文〗
