〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国官员表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗已收到1400多万美元捐赠用于震后重建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志晖/程新闺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月22日电 （李志晖、程新闺）联合国驻华系统官员22日在京宣布，联合国早前发布的汶川地震中长期灾后重建援助呼吁得到国际社会纷纷响应，目前已收到1400多万美元的捐赠。联合国呼吁提供更多支持以实现3350万美元的筹款目标。
    联合国系统驻华协调员马和励说，捐赠分别来自加拿大、比利时、挪威、沙特阿拉伯等国政府以及欧盟。联合国通过自身资源及其他私人捐赠募集到400万美元。根据各捐赠方的意愿，这些款项将主要用于援助偏远地区受灾者进行环境、教育、农业等领域的恢复重建。
    “我们非常感谢他们为地震受灾者作出的贡献，这些款项将帮助受灾民众重拾生计，使学生尽快返回校园，使居民享有更好的医疗保障和居住条件。”马和励说，“在中国中央和地方政府的密切配合下，我们有信心保证把每笔款项有效、透明地用于最需要帮助的群体。”
    他同时强调，目前的捐赠离灾区所需援助相比还远远不够。“我们诚挚希望目前这些捐助标志着我们迈出了第一步――为国际社会响应联合国呼吁给予更大的支持开个好头。”
〖-ZW/正文〗
