〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我为安道尔首相找‘专车’”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我为安道尔首相找‘专车’”
    北京奥运会期间，在奥运村为各国国家元首、政府首脑和王室代表等国际政要担负警卫任务的武警北京总队五支队一中队官兵，留下了许多临机处置意外情况的小故事。
    一级士官乔彦彪，就是其中的一位。日前，他向记者讲述了他为安道尔首相找“专车”的紧张经历。
    8月9日，乔彦彪担负安道尔首相阿尔韦特・潘塔・桑托拉里亚和夫人的警卫任务。当天10时，首相和夫人到和平友谊墙签字并看望本国运动员。活动仪式结束后，乔彦彪与首相及首相夫人同坐一辆电动车返回。
    “他们坐在第二排，我坐在第三排。让人没想到的是，电动车没走多远竟意外熄火了。司机师傅当然也不含糊，立即进行检修。然而一分钟过去了、两分钟过去了……五分钟过去了，任凭司机师傅怎样摆弄，电动车依然无法打火”，乔彦彪说。
    “当时正值中午，气温高达36摄氏度，我意识到这样等下去不是办法，就在向警卫局的领导汇报后，转身向和平友谊墙跑去。因为，我刚才看到那里有一辆志愿者用的车。”
    “不到一公里的路，我跑得满头大汗。我向志愿者说明来意后，他们二话没说就把车借给了我。当首相一行看到我很快带来一辆电动车时，一连说了几句‘谢谢’”。
    “警卫任务结束后我要离开时，首相和身边的志愿者一一握手，和我握手时还特别送给我一枚印有他们国旗的小小纪念章。这，就是他对我为他找‘专车’的特别感谢吧！”
    本报特约记者 史照栋 齐明宇
〖-ZW/正文〗
