〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的脊梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・社稷坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年，鲁迅先生喜看竞走比赛，他厌恶那种一见名次无望便半途而废的赛客，更鄙夷那种耻笑落后者的看客。他说：“优胜者固然可敬，但那虽然落后而仍非跑至终点不止的竞技者，和见了这样的竞技者而肃然不笑的看客，乃是中国将来的脊梁。”
    如今，放眼北京奥运赛场，我们可以欣喜地说，鲁迅先生当年所期望看到的“中国的脊梁”，已经挺起在今日之中国。
    先说选手。北京奥运，639名我国健儿征战赛场，堪称阵容庞大。然而，每个竞技项目毕竟只有一枚金牌，也不可能人人都拿到奖牌。面对激烈竞争，我国健儿在强手面前不畏怯，在困难面前不低头，在失败面前不气馁。像错失“首金”的杜丽，擦干眼泪，再上赛场，背水一战，在后续比赛中终于把金牌骄傲地挂在胸前。
    再说观众。面对失手、落后的运动员，他们的表现岂止是“肃然不笑”？我们看，中国男篮以31分之差败给美国“梦八队”，但观众的加油声浪响彻云霄；爆冷输给日本选手的羽毛球头号女双组合杨维、张洁雯，同样赢得观众掌声一片。令人感动的是，非但对本国运动员如此，中国观众还热情地给落后的外国运动员鼓劲。尽管伊拉克女子100米短跑选手达娜在预赛中就被淘汰，但是观众们仍给予这位奋力奔跑的异国姑娘最热烈的掌声。
    感人的事情还在发生。赛后翌日，看到媒体报道达娜脚上竟然穿着一双开裂的二手跑鞋，很多中国观众马上在网上贴出帖子，倡议集资为这位来自战乱之国的姑娘购买一双最好的新跑鞋。阅读这些网文，笔者不禁感慨：如果这位伊拉克姑娘懂得汉语，她一定能看懂鲁迅先生另一副写给友人的对联：“人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。”
    选手不甘落后，奋勇争先；观众理解宽容，充满爱心。这两幕场景，在今日的北京融合成一幅幅和谐的图画。也许，正因为中国有过太多的失败，所以我们格外欣赏杜丽。也许，正因为中国有过惨到无钱返家的刘长春，所以我们格外同情和关爱穿着一双破跑鞋的达娜姑娘……
    原来，“中国的脊梁”绝不仅仅是在运动场打造的。中国从落后到崛起的百年沉浮，仿佛一个巨大的淬火池，它铸就了大国公民的风骨，也成就了大国公民的风范。（李金星）
〖-ZW/正文〗
