〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你们是我一生的朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月21日，306医院放疗中心主任王宗烨收到了一份特殊的礼物和一封感谢信：“感谢您和您的同事在我外伤时给予我的精心治疗和无微不至的照顾。”
    写这封信的人是来自美国内布拉斯加州63岁的伊丽莎白・雷德哈奇女士。她说的是20日晚20点美国和澳大利亚的那场男子篮球1/4决赛。澳大利亚在第四节换上场的15号队员肖恩・雷德哈奇就是她的儿子，几年前加入了澳大利亚国籍，这次代表澳大利亚国家队参加奥运会篮球比赛。奥运会前，伊丽莎白・雷德哈奇和丈夫吉瑞・雷德哈奇一起专程赶来观看儿子的篮球比赛。8月12日，伊丽莎白・雷德哈奇在散步时意外跌倒，摔成上唇撕裂和下唇裂伤。当她和丈夫通过热心的北京市民帮助来到306医院时，已是下班时分。但医院主管医疗的副院长许樟荣和医务部副主任苗宁仍立即赶到急诊部，许樟荣用流利的英语不停安慰伊丽莎白：您放心，我们一定能把您治好。
    8月19日，是伊丽莎白拆线的日子，已经愈合的伤口没有留下明显的疤痕。兴高采烈的伊丽莎白为医生们带了一袋糖果，她感动地说，你们将是我一生的朋友。（徐青）
〖-ZW/正文〗
