〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向超越精神敬礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・天坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21日上午，曾经的白血病患者、荷兰人范德韦登创造了奇迹，他在男子10公里马拉松游泳比赛中获得金牌；在该项目女子比赛中，没有左小腿的南非残疾人选手杜托伊特也获得第16名；在女子垒球赛场上，日本选手西山丽在快乐地奔跑，不知情的观众怎么也不会料到，这位骁勇的垒球手曾经换过心脏。
    这些以病残之躯征战奥运的选手，应该得到更多的喝彩，因为他们最能代表“超越自己”的奥运精神！
    难道范德韦登不知道生了病需要休养？难道杜托伊特不知道少一条腿，在和全球最强的健全马拉松游泳选手的竞争中意味着什么？难道西山丽不知道自己的全新心脏没准儿难以承受高强度的赛场对抗？
    知道，他们比任何其他人都更清楚自己身体的问题。可他们又为什么选择征战奥运，和健全人面对面竞争？支撑他们前行的，正是一股“知其不可而为之”的信念和勇气。
    人类最值得赞颂的高贵精神是什么？想必是明知敌不过时间的永恒和生命的有限，却一定要在生活中奋进不息的强韧斗志。这样的精神通过奥运选手的赛场拼搏表现出来，已经让人印象深刻，而经过残病之躯的顽强演绎，就更令人肃然起敬。在即将进行的残奥会上，这种奋斗和拼搏精神会给我们留下更多的感动和震撼。
    回顾奥运百年，真正在世人心目中留下集体记忆的难忘瞬间，往往不是选手夺金摘银的一刻，人性在命运面前的不屈抗争，一定会长留人们心间――
    1996年亚特兰大奥运会开幕式上，当罹患帕金森氏综合症的拳王阿里，用颤抖的手努力抓稳火炬，小心翼翼地点燃奥运圣火，他的坚强在圣火的映照下成为经典，让无数人热泪盈眶……
    奥运会不仅是各个国家和地区体育健儿的赛场竞争，更是一次全球范围内的人文庆典，闪烁着灿烂的人性光芒。赛场竞争让我们感到世界的美好，领悟奥林匹克运动所倡导的“团结、友谊、进步”等价值的真正含义。
    范德韦登、杜托伊特和西山丽们英雄般的表演，为奥运庆典增添了别样的光彩，值得我们献上庄严的敬礼！（马越舟）
〖-ZW/正文〗
