〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国球向包揽四金目标迈进等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国球向包揽四金目标迈进（央视5套播出）
    8月23日20时30分，中国乒乓球男子单打三员虎将将力拼最后一金，实现国球包揽四金的目标。我军选手王皓在半决赛中对阵的瑞典老将佩尔森，是四强中唯一的非中国面孔。心理和技术等都已日臻完善的王皓只要正常发挥，为中国队提前锁定金牌并非难事。
    中国跳水有望实现八金梦（央视1套播出）
    8月23日20时进行的男子跳台比赛是跳水梦之队最无必胜把握的一个项目。国外选手近年通过高难度动作，挑战擅长稳定发挥的中国选手，并且屡屡奏效。中国队跳台头号主力、我军选手周吕鑫虽然在动作难度上不占优势，但只要发挥稳定，在动作质量上尽善尽美，有望实现跳水梦之队的八金梦。
    陈中霸气冲天期待三连冠（央视1套播出）
    8月23日20时，霸气冲天的中国跆拳道选手陈中将在女子67公斤以上级决赛中冲击自己的奥运会第三冠。如果成功，她将成为中国第一个在同一项比赛中三连冠的选手。
    孟关良复出志在双人划卫冕（央视1套播出）
    8月23日17时05分，退役一年后复出的孟关良将再次携手老搭档杨文军，在男子双人划艇500米项目全力卫冕。重新配合后的他们今年已在皮划艇世界杯赛上连夺两站冠军。
    中国山地车手冲击奥运首金（央视1套播出）
    8月23日10时，山地自行车赛场将产生女子越野赛金牌。任成远是中国队冲金核心选手，她两度在世界杯比利时站比赛中获得该项目冠军。另一名选手刘颖是2007年世锦赛23岁以下年龄组别冠军。她们有望联手获取中国自行车项目奥运首金。
    铁榔头领军美国女排创历史（央视新闻频道播出）
    8月23日20时，美国女排将在决赛中对阵世界排名第一的巴西队。美国女排此前唯一一次闯入奥运会决赛是在1984年的洛杉矶奥运会上，当时她们输给了郎平领军的中国队。24年之后，正是在郎平的率领下，美国队再次闯入奥运会决赛，她们将为球队历史上第一个奥运冠军而战。
    阿根廷队力争卫冕男足冠军（央视2套播出）
    拥有梅西、里克尔梅的阿根廷队将在8月23日12时与尼日利亚队争夺男子足球冠军。这两支球队上一次在奥运会上相遇还是在1996年，当时尼日利亚队3∶2取胜获得金牌。上届冠军阿根廷队此战志在卫冕，而尼日利亚队也想重温他们的冠军之梦。
〖-ZW/正文〗
