〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见英国首相布朗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出北京伦敦相继举办奥运会，为中英两国深化合作提供了良好机遇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出北京伦敦相继举办奥运会，为中英两国深化合作提供了良好机遇
    新华社北京8月22日电 （记者 钱彤）国家主席胡锦涛22日在人民大会堂会见了前来观看北京奥运会比赛并出席北京奥运会闭幕式的英国首相布朗。
    胡锦涛热烈欢迎布朗来华观看北京奥运会比赛并出席北京奥运会闭幕式，感谢英国政府和人民对北京奥运会的支持，祝贺英国运动员在奥运会赛场上取得优异成绩。胡锦涛指出，北京、伦敦相继举办奥运会，为两国深化合作提供了良好机遇。中方愿同英方分享举办奥运会的经验，落实好双方奥运合作计划，使之成为中英合作的新亮点。祝愿2012年伦敦奥运会取得圆满成功。
    布朗表示，中国政府和人民成功举办了一届盛大、精彩的奥运会，世界各国人民的梦想在北京得以实现，中国运动员在奥运会赛场上取得优异成绩，英国政府和人民对此表示热烈祝贺。他说，英国愿意借鉴中国在举办奥运会和在一些体育项目上取得的成功经验，把伦敦奥运会办成一届高水平的体育盛会。
    胡锦涛表示，中英关系发展势头良好。这符合两国现实和长远利益，值得双方倍加珍惜。胡锦涛指出，中方重视发展同英国的关系，希望双方共同努力，坚持从战略高度和全球视野看待中英关系，尊重和照顾彼此重大关切，不断深化互利合作，推动中英全面战略伙伴关系健康稳定发展。
    胡锦涛强调，当今世界正处在大变革大调整之中，经济形势严峻复杂。作为世界上有重要影响的国家，中英在维护世界和平、促进共同发展方面合作潜力很大，双方可以通过多边和双边渠道就重大国际问题保持密切沟通和协调，推动有关热点问题妥善解决；在推动重启世贸组织多哈回合谈判、促进世界经济稳定发展等方面加强合作；在应对气候变化、促进能源安全等方面不断探索合作的新领域新方式，共同呵护地球家园。
    布朗赞同胡锦涛对中英关系的看法和主张。他表示，英中战略伙伴关系正在不断推进，双边贸易增长迅速，文化、教育、人员交流活跃。英方希望同中方加强科学技术、应对气候变化、核能和可再生能源利用、帮助非洲国家实现联合国千年发展目标等方面的合作，开展文化、人员交流、人权领域交流对话。英方愿意同中方共同打击贸易保护主义，推进世界贸易谈判，推动建立开放稳定的全球贸易体系，推动国际机制改革进程。
    双方还就能源、粮食等共同关心的国际和地区问题交换意见。
    令计划、王沪宁、戴秉国参加会见。
    刘建生
    8月22日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见前来观看北京奥运会比赛并出席北京奥运会闭幕式的英国首相布朗。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
