〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第九批赴刚果（金）维和工兵分队组建等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程志敏/梁蓬飞/吴庆明/孙胜利/姚天明/刘海金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国第九批赴刚果（金）维和工兵分队组建
    8月22日，中国第九批赴刚果（金）维和工兵分队在兰州军区某工兵团组建。175名官兵将在经过两个月针对性强化训练后，于11月上旬飞赴刚果（金），与中国第八批维和工兵分队完成轮换交接。（程志敏）
    各国记者手迹百米长卷见证北京奥运会
    由第一视频集团与2008北京国际新闻中心联合举办的“2008北京国际新闻中心记者手迹百米长卷”活动，22日在2008北京国际新闻中心注册大厅正式启动。来自全球五大洲的媒体记者代表云集一堂，在洁白的长卷上印上自己的手印，以纪念这次难忘的北京奥运会采访之旅。（梁蓬飞）
    郯城银杏给奥运村带来绿荫
    山东省郯城县新村乡是目前国内最大的银杏苗木集散地。该乡埠村建设200亩“奥运银杏园”，精心培育“奥运树苗”。去年，他们向北京奥运村运送银杏树苗10万余株，种植在奥运场馆周围。（吴庆明、孙胜利）
    丰顺实现随军家属无待业目标
    广东丰顺县委县政府把随军家属安置作为拥军优属、支持国防和军队建设的具体行动，坚持做到当年随军、当年安置，安置率达100%，实现了随军家属无待业的目标，解除了现役军官的后顾之忧。（姚天明、刘海金）
〖-ZW/正文〗
