〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗38名“兵教头”坐上考官席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地注重发挥士官在组训中的骨干作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    38名“兵教头”坐上考官席
    第二炮兵某基地注重发挥士官在组训中的骨干作用
    本报北京8月21日电 薛冰坚 报道：今天，第二炮兵某基地军事训练考官队伍评选结束，38名中高级士官当选。至此，该基地担任各项训练比武考核考官的官兵中，有四成以上是专业精、素质高的优秀士官。
    随着装备信息化程度的逐步提高，该基地党委感到，作为担负组训任务的士官，在推进军事训练转变、促进整体战斗力提高方面发挥着越来越重要的作用，发挥士官在组训中的骨干作用有利于提高训练质量。为此，基地党委决定把精通本职专业、掌握2门以上相关专业、综合素质过硬的士官纳入考官队伍，以提高部队整体训练水平。
    他们按照“素质第一、能者优先、通用性强”的原则，通过专业基础知识考核、专业技术等级晋升、合格操作手资格认证等方式，在基地范围内评选出理论基础扎实、操作技能过硬，能够对2种以上专业岗位实施技术处置的士官当考官，负责对所属旅团各种专业技术比武的考核与评估。
    “士官考官一般任期为2年，由基地给他们颁发聘书和奖金。任期满后，基地还要通过考核决定是否保留他们的考官资格。”基地领导告诉笔者，吸收这些“组训明白人、施训带头人”进入考官队伍，目的就是要使考核评判标准更加贴近官兵训练实际，进一步提高考核水平。
    据悉，这38名士官考官，人人拿过专业技能比武名次，有26人曾获全军优秀士官人才奖，23人具有实弹发射经验，都是本职岗位尖子人才。在参与专业技术比武考核中，他们结合自身掌握的理论知识、实践经验以及武器操作规范化标准，客观考评各个专业要素和岗位人员的能力素质，受到基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
