〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄妹四人齐上阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的跆拳道赛场爆出一个大冷门，曾获两个奥运会冠军和4届世锦赛冠军的美国29岁选手斯蒂文・洛佩兹未能实现奥运三连冠，最终仅获得男子80公斤级铜牌。不过，他的小妹戴安娜在女子57公斤级收获铜牌，二弟马克在男子68公斤级摘得银牌，也不算完全没有收获。
    没错，这一家子就是鼎鼎有名的跆拳道美国“洛佩兹家族”。哦，对了，忘了大哥吉恩，他是3个弟弟妹妹的教练兼领队，也是美国跆拳道队的主教练。
    兄妹四人齐上阵，这在奥运会历史上可不多见。掰掰手指头算算，好像也就是1904年有三兄弟一起参加了圣路易斯奥运会的体操比赛，但那也是104年前的事了，而且当时那三兄弟可没获得过奖牌。
    兄妹齐聚北京奥运会，其实最高兴的是二哥斯蒂文。要知道，之前兄妹四人里只有他一个人作为运动员参加过奥运会。虽然在参加的悉尼和雅典两届奥运会都摘得了金牌，但他可忘不了2004年去雅典前，失意于美国国内选拔赛而无缘雅典奥运会的妹妹戴安娜送给他的那张卡片：带着金牌回来，为了我。作为尼加拉瓜移民，和许多拉美家庭一样，家人对洛佩兹一家是最重要的。现在好了，兄妹并肩作战，为了共同的梦想奋斗，对斯蒂文来说，这可是再好不过的事了。
    因为爸爸胡里奥喜欢功夫片，喜欢格斗，就把大儿子吉恩8岁那年送去学跆拳道。看着大哥的一脚侧踢英姿如此之酷，渐渐长大的三个兄妹也都嚷着要学，大哥吉恩自然就成了他们的教练，而家里的车库也就成了他们兄妹四人的训练馆。
    但对他们三人的训练要求最严格的，不是作为教练的大哥吉恩，而是他们的妈妈。每次三哥马克太累想偷懒不训练时，身后总会立刻响起妈妈奥迪纳严厉的声音：“快起来，马克，你要抓住机会，赶紧训练去。”
    正是在父亲的引导和母亲的教诲下，这4个痴迷跆拳道的兄妹不断地在跆拳道项目上创造历史。除了大哥1995年的银牌，他的3个兄妹都曾获得过世锦赛冠军，二哥斯蒂文还被认为是现代跆拳道最伟大的运动员之一，世界跆拳道协会甚至一度曾打算设立“斯蒂文・洛佩斯规则”，以便限制他的防守策略。
    虽然最终未能在北京奥运会圆了金牌梦，但他们已经将夺金的希望放到了4年后的伦敦奥运会上。
    （本报北京8月22日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
