〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国龙项链给卡特琳带来好运气等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛况一览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国龙项链给卡特琳带来好运气
    8月22日在女子四人皮艇500米赛后，领衔德国队夺得冠军的卡特琳兴奋地指着脖子上挂着的一条吊有龙形坠饰的项链对记者说：“这条中国龙项链是我特意为这次中国之旅准备的，它真的给我带来了好运气！”北京奥运会的这枚金牌，是卡特琳自悉尼奥运会勇夺两金和希腊奥运会再夺一金后获得的奥运第四金。
    小轮车诞生奥运历史上首枚金牌
    老山小轮车赛场8月22日见证了该项目奥运会历史上首枚金牌的诞生。法国选手安妮―卡罗琳・肖松成为幸运儿，她以35秒976的成绩获得女子竞速赛冠军。赛前被认为最具夺金实力的英国选手莎娜兹・里德非常不走运，在半决赛中就在首轮不慎摔倒。决赛中前半程处于领先位置的里德，在最后一个弯道急于反超却再次摔倒，与金牌擦肩而过。
    美国男排20年来首次进入决赛
    8月22日，美国男排依靠刁钻的发球和凶狠的扣杀，遏制住了俄罗斯人后来居上的势头，以3∶2险胜攻防都很出色的俄罗斯队，五局总分差仅4分。这也是美国男排继洛杉矶和汉城奥运会闯入决赛夺得金牌后，20年来首次进入奥运会决赛。他们在决赛中面对的将是雅典奥运会冠军、以3∶1击败意大利队的巴西男排。
    德国队成奥运马术比赛最大赢家
    在历时12天的北京奥运会马术比赛中，德国军团再显强大实力，斩落了三项赛的团体和个人金牌以及盛装舞步的团体金牌，摘走奥运马术6枚金牌中的半数。4年前在雅典奥运会上，德国队因涉嫌违规被罚失去三项赛个人和团体金牌，场地障碍赛团体金牌也因赛马使用了违禁药物被剥夺。4年后，日耳曼骑士卷土重来，终于恢复了昔日荣光。
    中国拳手晋级大小三个级别决赛
    8月22日晚，中国选手张志磊由于对手因伤弃赛，不战而胜晋级男子91公斤以上级决赛。中国拳击领军人物邹市明则在拳击48公斤级半决赛中，以15∶0的悬殊比分完胜爱尔兰选手巴恩斯。“黑马”张小平也苦战四个回合，以小分优势杀入男子81公斤级决赛。北京奥运会上中国拳手在大小三个级别中晋级决赛，创造了历史。
    小迪巴巴“鸟巢”赛道收获“双金”
    继牙买加“奇人”博尔特获得两枚个人金牌后，埃塞俄比亚选手小迪巴巴成为在“鸟巢”揽得双金的第二人。8月22日，她赢得女子5000米桂冠，继斩获万米跑金牌后再次在女子长跑项目中称雄。
〖-ZW/正文〗
