〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳伞下的港城“哨兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳伞下的港城“哨兵”
    8月18日，奥运会协办城市秦皇岛赛区的所有比赛圆满结束了。人们忘不了，为港城的奥运比赛编织治安防护网的某预备役炮兵旅的官兵。
    在比赛期间，秦皇岛赛区的街头巷尾，一顶顶五颜六色的太阳伞下，臂挂“预备役”臂章和“安保”袖标的预备役官兵们，用警惕的目光环顾着四周情况，在场馆周边的十字路口、立交桥边，都能看到他们的身影……百姓们亲切地称这些预备役子弟兵们为太阳伞下的“哨兵”。
    从7月1日起，该预备役旅就发动辖区21个预备役连队组建奥运安保预备役联防队，分布到各县乡126个布控点执勤，为秦皇岛和奥运安保贡献一份力量。他们战酷暑，冒风雨，恪尽职守，不辱使命，用心血和汗水筑起了坚固的安保堡垒。
    由于是成建制编组，连长马志钢受领任务后，立即与预任指导员张小波碰头交换意见，张小波十分支持，他说：“大家早就想找个方式表达对奥运会的支持，这正好给了我们一个机会。我们保证完成好任务。”就这样，他们停止了休假，取消了出游……在动员大会上，由于爱人大力支持，齐顺喜提出成立夫妻哨。于是，昌黎县城的大街上又多了一道美丽的风景，像他们这种舍弃小家、服务奥运的夫妻哨就有6对。
    任明远 特约记者 杨鸿
〖-ZW/正文〗
