〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震撼世界的“牙买加接力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――男子4×100米比赛见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震撼世界的“牙买加接力”
    ――男子4×100米比赛见闻
    37秒10，男子4×100米接力的世界纪录今晚被牙买加人打破！
    与美国名将迈克尔・约翰逊“神一般”的前男子200米世界纪录一样，原男子4×100米世界纪录是由卡尔・刘易斯联袂三位美国顶尖短道高手，在1996年亚特兰大奥运会上创造的。那是卡尔・刘易斯的最后一次辉煌。今天，两位美国短道“神一般”的人物和他们创造的业绩，就此隐入历史。
    “鸟巢”内还是一如既往地人声鼎沸，着亮黄色队服的牙买加人格外醒目，只是他们的旁边已不见曾经的王者美国队。前飞人盖伊预赛时的一次掉棒失误，葬送了美国短跑项目本届赛会最后一次正名的机会。
    由两位曾经创造过世界纪录的飞人鲍威尔和博尔特领军，跑道上的其他队伍，再不可能对牙买加人构成威胁。
    发令枪响起后，失去了最强劲对手的牙买加人，开始了自己和自己比赛。观众的呐喊助威声一半是分给他们，另一半是给历史性进入奥运会男子4×100米决赛的中国队。与牙买加队一样，其实中国队也是自己和自己比，超越自我，发挥出最好的水平就行。
    博尔特和鲍威尔还没开跑，前面的两位牙买加选手已经取得领先，第三棒的博尔特虽然接棒有点磕碰，但他的弯道速度足以弥补时间损失。新飞人把棒子结结实实地交在了老飞人鲍威尔的手上，此时其他队伍都在5米开外。老飞人高昂着头，脱缰烈马一般怒奔在跑道上。他与第二名足有10米的差距，人们不用看计时牌都能感觉到，一个新的世界纪录又诞生了。
    37秒10，比1996年的刘易斯们快了0.30秒，比今天的亚军队特立尼达和多巴哥快了0.94秒！
    这是有“牙买加特色的接力”，历史上还从未有哪个国家一次性拿出两个世界纪录创造者，角逐这个体现男子短道实力的项目。
    博尔特，一届奥运拿了三个短道项目冠军，打破三项世界纪录，为百年奥运之惟一。
    看台上的狂热一如往日，博尔特第三次绕场一周，开始他的即兴喜庆表演。这一次，是和他的伙伴们在一起。
    有趣的是，当跑道上的牙买加人引爆看台的时候，他们国家的一位部长和代表团团长就在记者的正前方。记者不知这几位穿着牙买加队服的朋友是何许人也，顺手拍了拍一位年长者的肩头，此人叫唐・安德尔松。
    作为代表团团长，接受记者的例行祝贺后，安德尔松沉静地说：“这个成绩在意料之中，我们有很多金牌运动员，奥运会的，世界锦标赛的，还有其他国际级赛事的冠军。”
    据记者所知，本届奥运会上牙买加队已经拿了6金3银1铜，全部出自短跑，已经远远超过他们在雅典奥运会2金1银2铜的战绩。
    一旁的牙买加新闻、文化、青年和体育部长奥利维娅・格兰奇女士，则笑脸盈盈地说：“国内已经备好了欢庆的花车，人们现在已经开始庆祝了，我们迫不及待地想回去和他们分享快乐。”
    边上一位美国记者对牙买加队战绩猛升表示不解，乘机请教。“牙买加人从小就喜欢奔跑，也许是我们的交通不太发达，孩子们上学下课都喜欢跑步。”格兰奇用略显肥胖的身躯比划了一个标准的跑步姿势说，“去看看我们各所学校的田径比赛吧，你会找到答案！”
    其实牙买加人在短跑方面早已取得了辉煌成绩，据记者所知，1992年巴塞罗那奥运会百米冠军克里斯蒂和1996年亚特兰大奥运会百米冠军贝利都是牙买加人，只不过他们改了国籍，分别代表英国和加拿大出战。
    “去年的世界青年锦标赛，我们一个17岁的孩子拿了百米冠军，另外一个拿了200米的亚军，男女百米接力都是银牌。”对不断冒出的新人，格兰奇如数家珍，她骄傲地说：“我们一直是‘短跑王国’！”
    的确，短跑一直是牙买加的骄傲！自1948年参加现代奥运会以来，牙买加一共获得近50枚奥运奖牌，除一枚外，其余竟全部来自短跑。
    60年来，这个又名“泉水之岛”的国度，一直在进行着一项特殊的接力――用对短跑运动的持久热爱，培养着一茬茬让其他国家无比羡慕的田径人才，没有一代代人坚持不懈的努力，哪来今天势如涌泉的爆发！
    这一接力，我们不妨称之为“牙买加接力”吧。
    （本报北京8月22日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
