〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活污水变成灌溉用水等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浩/王山河/赵国涛/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰空某场站打造水资源循环系统有妙招
    生活污水变成灌溉用水
    本报银川8月21日电 刘浩、特约通讯员 王山河 报道：今天，笔者走进兰空某场站，看到该站通过污水循环处理系统，生活污水变成了农场灌溉急需的清水，真正实现了水尽其用。
    该部驻地地处沙漠边缘，降雨量少，蒸发量大，水资源匮乏。2003年，场站投资15万元，在新营区大门南侧建了一个容量为380立方米的污水处理池。官兵使用过的生活用水，通过下水道引到这里，经过沉淀、发酵后，变成肥水。据介绍，污水处理池安装了2台功率为15KW的潜水泵，经过发酵的污水液面达到一定高度后，浮标自动启动其中一台潜水泵，将肥水抽到围墙外的农场；当液面低于设定的高度后，潜水泵自动停止工作。
    场站政委吉士忠给笔者算了一笔账：夏季时节，部队每天从深水井里抽取约960立方米地下水，这些水使用后产生的污水全部经过处理池回收，每年可节约经费2万多元。
    节油培训普及节能小窍门
    北京军区某装甲师连续4年节油7%
    本报天津8月21日电 赵国涛、特约通讯员 褚振江 报道：8月下旬的一个车场日，笔者走进北京军区某师坦克车场，发现一辆坦克原地点火发动，伴随着隆隆轰鸣声，一股白烟从排气孔喷吐而出。特级驾驶员沈文波介绍说，这是驾驶员按照节油教材的要求，正在调整提前供油角度，以最大限度地减少油料损耗。
    该师把装备使用中的节油常识、窍门结集成册，在部队推广。在该师汽车营，笔者发现参加第二期“轮式车辆节油技能集训班”的学员有了专门教材：大家人手一本《轮式车辆日常节油25法》的小册子，内容都是官兵总结出来的节油窍门。
    “履带松紧程度要适度，两边履带松紧不一致，会使坦克偏驶，这几种情况都会加大油料的消耗……”课堂上，教员的耐心讲解使学员学到了更多的节油窍门。通过培训，该师创造了可观的节能效益，连续4年油料指标节约率达到7%，装备标准节油率达到9%。
〖-ZW/正文〗
