〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们尽力了！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奥运会亚军得主中国女子曲棍球队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环鏖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她们尽力了！
    ――记奥运会亚军得主中国女子曲棍球队
    今天，有“冰山雪莲”美誉的中国女曲姑娘在韩国籍教练金昶伯的带领下，终于站上了奥运会亚军领奖台。虽然没有改变亚洲人从未夺得奥运会女子曲棍球冠军的历史，但她们无疑已经创造了最佳成绩，也成为除了女排以外中国第二支获得奥运会集体球类项目奖牌的队伍。
    人们喜欢将中国女曲姑娘称为“冰山雪莲”，是因为她们甘于寂寞。“魔鬼教头”金昶伯的严格训练让曾经孱弱的中国女曲变成了训练严格、高度讲求力美结合的铁军。
    也许是寂寞得太久，也许是坚持得太久，今天这个本应令她们无比自豪的成绩却让她们十分遗憾。今天的比赛，面对世界排名第一的荷兰队，这支她们在预赛中唯一失利过的球队，中国女曲姑娘用不惜一切体力的积极拼抢，使荷半队多个短角球机会宣告瓦解。只是在下半场，荷兰队利用中国队犯规获得的短角球机会，以及随后的一次半高球射门，两次得分，最终获胜。
    “我对中国队的教练和队员表示尊敬。”赛后冠军得主荷兰队的主教练由衷地说。他知道在荷兰有10万人在打曲棍球，而今天她们的对手中国队全国却只有200人在从事这项运动。“但她们能获得世界第二名，这太令人难以置信。”
    与中国姑娘相濡以沫了九年的金昶伯教练说：“我的心在流泪。我知道队员们为此付出了多少努力，但她们今天真尽全力了。”
    虽然最终没能夺得金牌，但我们在女曲姑娘们倔强的眼神里，在金昶伯教练坚毅的脸庞上，分明看到了明天的希望，在今后的日子里，这朵高山下的雪莲，定会绽放得更美！
    （本报北京8月22日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
