〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不老的传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奥运会乒乓球赛场的两位六朝老将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运点将〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，两位参加了六届奥运会的乒坛不老松――瑞典选手佩尔森和克罗地亚选手普里莫拉茨，在男子乒乓球单打四分之一决赛中碰面了。
    经过五局的艰苦对决，最后42岁的老将佩尔森以4比1战胜了比他年轻3岁的普里莫拉茨。
    曾经五次获得世锦赛冠军的佩尔森，对奥运会的奖牌是那么地渴望。他在奥运会的最好成绩也只是在悉尼奥运会上获得过一个第四名。战胜了普里莫拉茨后，佩尔森显得十分兴奋：“这个时刻对我来说太棒了。这是一场艰苦的比赛。普里莫拉茨第一局赢了，最后我能取胜感觉很好。”
    42岁的佩尔森很不服老。他说：“年龄不是问题，大家都看到了，我的步伐很快，身体完全没问题。”
    在展望明天与中国选手王皓争夺决赛名额时，佩尔森说，“希望明天对王皓我也能发挥得像今天这么好，我知道我在北京有很多粉丝，也许没老瓦那么多，但我会好好表现的。”
    看上去，佩尔森的信心很足。他说：“如今，中国选手是世界乒坛的王者，马琳和王皓的反手都进步了不少，王励勤也证明了他的实力很强。所以我认为打破中国这堵‘墙’是非常困难的，但也不是完全没有可能。历史上拿到奥运会男单冠军的有两个中国人，两个韩国人，还有一个瑞典人，我想我还有机会。”
    对于佩尔森的雄心壮志，普里莫拉茨表示了由衷的钦佩。他说：“和佩尔森打球很有趣，我打得很好，但他这次更好。他今天攻势很猛，我真想和中国选手打一场。”
    对于自己没能打进半决赛，普里莫拉茨并没有感到十分的失望。他说：“我不会感到很失望，因为这已经是我的第六届奥运会了，带着这样的成绩回家，克罗地亚人会很高兴。”
    （本报北京8月22日电）
    本报记者 范江怀
    佩尔森
    普里莫拉茨
〖-ZW/正文〗
