〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际奥委会体育部主任称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京奥运会非常成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已有83个国家和地区获得奖牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说：“我们对北京奥运会都有很高的期望值，我们期望它成为伟大的时刻。目前我们正在经历伟大的时刻，到目前为止，我们在北京奥运会上有着非常不同寻常的经历。”国际奥委会每天都在与运动员和代表团等组织接触，“目前，没有收到任何重要的投诉，没有任何一个国家和地区或者联合会的主席和秘书长提出批评意见”。
    “为什么是这样呢？”杜比认为有三大原因：一是场馆，“大家到所有的场馆去过，从建筑学角度、技术角度来讲是非常了不起的”；二是整个运转也非常顺利，没有发生任何重大的问题，无论是对官员还是运动员来说，每一个方面都是按照计划顺利地在完美进行；第三，在竞赛方面也达到了非常好的水准，展示出了奥运会的竞技水平，同时有非常好的全球性，让每个项目都得到全球的参与，“有80个国家和地区都得到了奖牌，这对整个体育运动来讲是非常重要的”。
    根据最新统计，截至8月22日比赛日结束，已有83个国家和地区获得奖牌。
〖-ZW/正文〗
