〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四合院里的文化使者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四合院里的文化使者”
    下午6时许，送走最后一批游客，左胸前挂着“讲解员”标牌的朱宝华终于有时间接受记者采访。古色古香的紫砂壶，在他手里不停地拿起放下，从上午到现在，差不多10个小时过去，朱宝华一直介绍着自己的家――――北京什刹海南官方胡同39号。
    庭院深深、青灰砖墙、朱漆大门，这座老北京再平常不过的四合院，因为奥运会的到来而变得格外与众不同。7月11日，经过严格筛选，朱宝华家从8城区107个街道1118户申报的家庭中脱颖而出，成为北京第一个接待中外游客的“奥运人家”。
    的确，从站在朱宝华家门前的那一刻起，便感觉到浓郁的中国风情扑面扑来。青石台阶、鎏金门环，镶有麒麟的精致影壁，到处都是中国元素。走进院子，整齐规则院落中，井然有序地分布着葡萄架、金鱼缸、石榴树和牡丹花以及代表长辈威严的太师椅、流光铮亮的铜质洗脸盆，像模像样的毛绒玩具狗……老舍笔下老北京四合院具有的“天棚鱼缸石榴树，先生肥狗胖丫头”，在这里几乎都能得到一一对应。前来参观的美国游客感叹：“能住在这里真幸运，每一刻都和历史同在。”如果客人要求，朱华宝还会领着他们穿街越巷，到附近的恭王府、郭沫若故居、后海漫步，去什刹海古玩市场淘宝……朱华宝，这位被誉为“四合院里的文化使者”，所有努力似乎都在印证那句话：“世界给北京16天，北京还世界5000年。”
    本报记者 梁蓬飞
〖-ZW/正文〗
