〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祈望和平――老兵・中国・世界”书法展在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祈望和平――老兵・中国・世界”书法展在京开幕
    本报北京8月22日电 魏兵、记者 梁蓬飞 报道：由中国长城学会主办的“祈望和平――老兵・中国・世界”书法展，今天上午在国家图书馆古籍馆开幕。
    此次展览汇集了包括240名老将军在内的400余位老军人的近500幅书法作品，作品内容为中国古代典籍中赞美和谐、颂扬和平的著名词句。这些作品风格迥异，或洗练凝重，或飘逸旷达，透射出老军人戎马一生的生命感悟，追求和平理想、建设和谐世界的良好夙愿，展示了善爱天下、以和为贵的理念情怀。
    据组委会介绍，参加此次展览作品创作的老将军、老领导大都亲历过战争，深知和平来之不易，最不愿意看到战争历史的重演。“老兵・中国・世界”，这些要素的创意组合，使此次展览意义不同寻常。欣赏老军人书写的体现中国古代和平思想的经典词句，更能使人从中感受中国悠久历史文化之厚重，汲取中华民族灿烂文明之精华，启示人们为世界和平事业而奋斗。
    据悉，此次展览将在国家图书馆古籍馆展出10天，之后还会到各地巡展。同时，一套收入所有参展作品的线装本纪念画册（上、下册）将编辑出版。
〖-ZW/正文〗
