〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大赛经验缺心理不过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国皮划艇总教练孙尔杰一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗行家看法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国赛艇队在本届奥运会上取得历史性突破，并赢得一枚金牌之后，大家对中国皮划艇队寄予厚望。但是，在今天进行的皮划艇决赛中，中国队4条艇参加决赛，成绩却不理想，最好成绩只是一个第五名。
    中国皮划艇队总教练孙尔杰在接受本报记者的采访时说：“只要划出平时的训练成绩，拿奖牌一点问题也没有。可惜的是，我们连平时的训练成绩都没有划出来。”
    孙尔杰非常感慨地说：“这就是奥运会呀！”
    谈到其中原因，孙尔杰认为是队员们年轻，大赛经验少，心理素质不过硬。他分析说，在前250米，大家都划得很好。过了250米后，大家心理就发生了变化，动作变形了，配合也出现了问题。一般来说，比赛中出现了一些问题是正常的，有经验的运动员能很快进行自我调整，但我们的运动员还不具备这个素质。
    他说，在今天的比赛中，欧洲选手就表现出了很丰富的经验。特别是德国、白俄罗斯、匈牙利等国选手，他们都有20多年的比赛经验。所以，他们在比赛中夺得奖牌也就顺理成章。
    孙尔杰介绍说，为了克服大家心理素质不过硬的不足，在前段训练中做了比较充分的准备。在这次比赛的前期，也是让大家一场比赛一场比赛地比，一点点提高成绩，一步步地进入状态。在前面的资格赛和半决赛中，大家都表现得比较好，但到了今天的决赛，经验不足，心理素质不过硬的毛病就暴露出来了。
    （本报北京8月22日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
