〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矗立在废墟上的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在抗震救灾部队第三批回撤归建之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    滔滔岷江泪流涌，巴蜀儿女送英雄。
    在村寨路口上、在大街小巷上、在山间桥梁上、在车站月台上――泪水在这里汇聚，鲜花在这里绽放，锦旗在这里飞扬，锣鼓在这里敲响。
    抗震救灾部队第三批回撤之际，在这片令人牵挂的热土上，到处呈现出一幅幅依依惜别的动人画卷。
    灾区人民不会忘记，因亲人子弟兵的挺身而出，多少个被废墟掩埋的幸存者重现生命曙光；
    灾区人民不会忘记，因亲人子弟兵的挥洒汗水，一排排板房使他们走进新的生活港湾；
    灾区人民不会忘记，因亲人子弟兵的心灵抚慰，许多受到创伤的受灾群众挺起坚强不屈的脊梁……
    人民子弟兵是灾区人民敬慕的英雄，是灾区人民称颂的救星，是矗立在灾区人民心中的一座丰碑。
    2
    当子弟兵向灾区人民告别时，有他们对党和人民的情和爱。
    猝不及防的汶川大地震让举世为之震惊！
    这一刻，虽说德阳汉旺广场上那座矗立的时钟停止了脚步，但人们那关注灾情的焦虑时针却在滴滴答答地拍打着心岸。
    随着中央军委一声令下，一支支火速驰援的抗震救灾大军出现在灾区人民期待的目光里、世人关注的目光里。
    党和人民在召唤！这一刻，他们从一座座军营赶来了、从一处处训练场赶来了……13万大军汇聚成一股抗震救灾的滚滚铁流。
    不要问我为什么，总有一种情感在牵挂！出征前，一份份血写的请战书、决心书，表达了当代中国军人真挚的情怀。出征的队伍里，有的告别新婚的妻子，有的辞别病榻上的亲人，有的放下襁褓中的婴儿――他们闻令出动，义无反顾地奔赴抗震救灾战场。
    “解放军来了，我们就有救了！”当王毅率领的一支突击队徒步急行军到达震中汶川县城时，灾区人民看到了生命的希望。生命大营救中，有的官兵家乡近在咫尺，可他们把对亲人罹难的悲伤慨然放下，把大情和大爱融进了这片“大我”的废墟上。
    使命来自责任，责任源自爱心。
    “第一时间”，一个时间测度。抓住这一时间，争抢这一瞬间，有着特殊的意义。争抢“第一时间”，就会给废墟下的幸存者带来生存的缕缕阳光，就会让受困群众走出“死亡之谷”；争抢“第一时间”，折射着“人民生命高于一切”的理念，彰显对党和人民的赤胆忠诚。作为人民子弟兵，他们懂得自己的血汗应该洒向何处，他们懂得自己的身躯应该倒向何方，他们用军人报国为民的特有情感重燃起炽热的信念。
    3
    当子弟兵向灾区人民挥手告别时，有他们血染的风采。
    这是一个特殊的战场。其险情之突变、余震之频繁、环境之恶劣，都是十分罕见的。
    开进途中，有的喊出了“就是倒下，我们也要倒向汶川方向”的铮铮誓言；生死大营救中，有的喊出“让我再来救一个”的恳求声……（下转第三版）（上接第一版）
    多少次冒着余震，他们一次次冲进坍塌的废墟里抢救受伤群众；多少个风雨交加的夜晚，他们跋山涉水转移受困群众；多少次攀上悬崖峭壁，他们打通了一条条“生命线”；多少次走村串寨，他们给灾区群众送去了温暖和希望。哪里有危险哪里就有他们用血肉之躯筑成的绿色城墙，哪里最需要哪里就有他们挺身而出的身影，哪里有战斗哪里就有他们战斗精神的张扬。
    在这片废墟上，涌现出“抗震救灾英雄陆航团”、“抗震救灾英雄战士”等一大批英雄集体和英模人物，他们是抗震救灾官兵的杰出代表。他们用不抛弃、不放弃的生命极限，揭示了当代中国军人的特质，让世人领略到了当代中国军人的风采。
    4
    当子弟兵向灾区人民挥手告别时，有他们的骄傲和自豪。
    弹指一挥间！8月19日，在“四川灾后重建及经济社会发展新闻发布会”上，四川省人民政府副省长黄彦蓉透露：地震后仅一百天，灾区已基本恢复生产生活秩序！
    这标志着抗震救灾斗争已取得重大阶段性胜利！
    这样的奇迹令世人为之惊叹！
    风雨见证民族的强大！见证了30年改革开放所积累的强大物质基础，见证了举国上下万众一心面对灾难时所凝聚的力量，见证了科学发展观根植于大地所结出的丰硕成果。
    “我们应该感谢党、感谢政府、感谢全国人民、感谢亲人解放军！”这是灾区群众发自肺腑的心声。
    截至8月20日，抗震救灾部队完成了抢救和转移受灾群众、巡诊救治伤病员、安装过渡活动板房、搭建帐篷、抢修疏通道路、运送物资、搭建帐篷学校等任务。
    这场特殊的战斗，书写了人民军队的辉煌，也为这支军队遂行多样化军事任务提供了范例。
    灾情的突发性、时间的紧迫性、环境的艰险性，是抗震救灾的显著特点。特殊的战场考验着这支军队的快速反应能力、协调作战能力、善谋决断能力。一句话：考验着这支军队的战斗力！
    ――命令按战时速度来传递。当紧急出征的号令吹响时、当奉命受领突发性任务时，各级指挥机构迅即启动应急预案、传达战斗指令，一切工作都按作战程序运转，一切工作都进入作战要素。
    ――运作按战时模式来展开。在开进中传达任务、在开进中跟进动员、在开进中遂行保障……高效快捷的运作机制，及时有效的思想政治工作，雷厉风行的战时作风，为完成多样化军事任务提供了遵循和借鉴。
    ――战斗按人民战争来打响。这次抗震救灾投入的兵种之多、投入的兵力之多、投入的装备之多为历次救灾罕见，垂直指挥机构的建立、协调顺畅的联动机制、各任务部队责任区的划分，形成了立体应急救援的体系。在这片热土上，全国上下齐心协力，灾区干部群众奋力自救，广大志愿者积极参与，展示了中华民族风雨共济的伟大力量，又一次奏响了“同呼吸、共命运、心连心”的凯歌。
    这是一支经得起战火锤炼的军队，这是一支能够担当的军队！
    新的辉煌见证新的进步、新的发展、新的跨越。伴随着信息化建设的步伐，我们这支军队以昂扬向上的姿态展现在世人面前；伴随着信息化建设的紧锣密鼓，我们这支军队必将插上腾飞的翅膀，在做好军事斗争准备中迈出新的步伐。
    5
    这座丰碑，因镌刻着这支军队的卓著功勋而彪炳史册，因蕴含着时代精神而大放异彩。
    在滔滔不绝的历史长河中，有激情澎湃的浪花，也有暗礁、险滩、逆流，但中华民族以坚忍不拔、不屈不挠的意志奋勇前行，在民族精神的丰碑上续写着新的诗行。
    “万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学”。胡锦涛总书记高度概括的这一伟大抗震救灾精神，是抗震救灾实践的真实写照，为民族精神注入新的时代内涵。
    作为抗震救灾的主力军和突击队，这支军队再次续写了“听党指挥、服务人民、英勇善战”的新篇章；这支军队用坚定的理想信念、钢铁般的坚强意志、高尚的道德操守，再次展示了“威武之师、文明之师、胜利之师”的良好形象，唱响了一曲伟大抗震救灾精神的嘹亮赞歌。
    在这里，我们看到党和军队的光荣传统和优良作风在传承和延续；在这里，我们看到党和军队的光荣传统和优良作风在发扬光大。
    这是一份宝贵的精神财富，必将激励着我们阔步前行；这是一座永恒的精神丰碑，必将矗立在共和国军人精神世界的天空。
    6
    丰碑永存：镌刻着这支军队无私奉献的奋进足迹。
    在生与死的考验中，他们用热血交出了一份履行新世纪新阶段我军历史使命的合格答卷；在血与火的大熔炉中，他们经受心灵的洗礼而升华了人生境界。
    一场特殊的战斗，总会有光彩夺目的星星在闪耀，邱光华、武文斌等英雄模范以他们那灿烂年华给世人留下了一曲生命的绝唱，成为这个时代无私奉献的楷模。作为普通官兵，他们所表现出来的从容人生情怀，同样令人可敬可亲可爱。
    当受领突击性任务时，他们个个争着上，人人抢着干。一位基层干部说：“每当看到被救出来的幸存者因融进我们的血液而实现生命延展时，就觉得我们所付出的血汗有价值。”这一刻，他们领悟到了无私奉献的真谛！
    当寻求感恩和感谢的一份份“寻人启事”、一面面锦旗送到面前时，他们却一次次加以谦让。许多基层官兵说：想一想灾区群众，还有什么放不下呢！这一刻，他们有了人生的新境界！
    当从电视上看到英模代表被泪水、鲜花和掌声包围时，官兵们被感动了。他们说：这是党和人民对英模代表的褒奖，也是对全体抗震救灾官兵的褒奖。这一刻，他们也感到十分荣耀！
    “在废墟上创造人生价值，在奉献中实现自我价值！”抱持这样的坚定信念，他们把信仰融入生命中，栖守着军人无私奉献的价值。
    7
    丰碑永存：坚强的军政军民团结成为这支军队攻坚克难的力量源泉。
    在那难忘的岁月里，人们往往会看到这样一幕幕动人场面：
    每当车队行驶在公路上时，常会看到群众举着书有“解放军，你们辛苦了”的标牌；
    每当拆开从祖国各地寄来的一封封慰问信件时，常会从字里行间感受到温暖的话语；
    每当部队陆续回撤时，常会看到灾区群众为亲人子弟兵送行时流淌的依依惜别泪水……
    如此动人的场景，谁不为之动容？官兵们深有感触地说：“你把人民群众的利益放在心里有多重，人民群众对你的感情就有多深。”
    “从人民群众的深情厚意中感受温暖，从人民群众的坚强中增添力量。”灾区人民那种不屈不挠的意志、乐观向上的情怀、自建自救的进取精神，使官兵们受到深刻的启迪和感染，一个“学人民、爱人民、为人民”的活动从心底迸发。
    “军队爱人民，人民爱军队！”有了这样的军政军民团结，什么样的险关不能闯过？什么样的困难不能克服？
    8
    丰碑永存：新生力量已为这支军队注入了生机和活力。
    在这个特殊的战场上，我们这支军队经受了锤炼，收获了许多丰硕成果。
    部队的分散性、任务的多变性、险情的突发性，这对奋战在一线的官兵是一次严峻考验，也对基层干部的指挥才干是一次最实际的检测。
    在这个特殊的考场上，“80后”、“90后”能担当起如此重大的责任吗？
    血火中成长，风雨中拼搏。
    生死关头，奋勇当先冲锋在前的是他们；危急关头，善谋决断化险为夷的是他们；发挥才智，科学施救增强实效的是他们……他们经受了考验，他们崭露了头角，他们铸就了辉煌。
    特殊的岁月绽放了他们青春的笑容，特定的环境奏响了他们青春的乐章。
    在部队这个广阔的舞台上，人们会因为他们的担当而感到欣慰，人们会因为他们的担当而看到军队的未来。
    9
    回望这座丰碑，这是一座标刻着人民子弟兵对党和人民无限忠诚的丰碑，这是一座人民子弟兵用血汗浇铸的丰碑，这是一座蕴含着人民子弟兵无私奉献价值的丰碑。
    当中国奥运健儿摘金夺银时，又传来一条令人鼓舞的喜讯：党中央、国务院、中央军委决定评选表彰全国抗震救灾英雄集体和抗震救灾模范。
    丰碑矗立，精神永恒！
    透过这座丰碑，我们为这支军队经受了一次新的考验而自豪，为这支军队建立的丰功伟绩而骄傲；
    透过这座丰碑，我们感受到党和人民对这支军队的鼓舞和鞭策，也感受到党和人民对这支军队的厚望和期待。
    荣誉毕竟属于过去，未来在向我们召唤。伴随着时代脚步前行，肩负着历史使命出征。人民军队必将在人民心中矗立起新的伟大丰碑！
    本报记者 徐文
    陶明
    新华社记者 陶明 摄
〖-ZW/正文〗
