〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们不再是“软柿子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邹市明进军拳击48公斤级决赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们不再是“软柿子”
    ――邹市明进军拳击48公斤级决赛侧记
    “以前出国打比赛，人家都不太看得起中国拳手。当他们知道将和中国拳手对阵时通常都会很轻松，他们认为我们实力非常弱。但现在情况已经完全不一样了。”今天成功进军拳击48公斤级决赛的中国拳手邹市明说。
    15比0！邹市明今晚半决赛上的战绩可以作证――外国对手们不仅不敢再把中国拳手当“软柿子”捏，甚至开始有些畏惧。
    英国小将帕迪・巴恩斯原以为自己会有获胜机会，他在比赛开始后频频出拳进攻。经过第一局的试探后，邹市明在第二局比赛中开始爆发，他灵活的步伐和准确的判断令对手只有招架之功，连连挨了6记重拳。后面的比赛，邹市明越战越勇，巴恩斯却毫无建树，最后阶段，巴恩斯干脆放弃了进攻。
    从容挺进决赛，邹市明离梦寐以求的奥运金牌仅一步之遥，中国队也已取得了历届奥运会拳击比赛的最好成绩。之前，邹市明曾在雅典为中国拳击拿到唯一一枚奥运铜牌。邹市明目前是中国拳击队的旗帜，雅典奥运会后，他先是在2005年世锦赛夺冠，后又在2007年世锦赛卫冕。现在，邹市明需要用一枚奥运金牌证明自己，中国拳击更需要这个金灿灿的奥运冠军向世界证明。
    邹市明的教练张传良表示：“中国拳手的表现并不令人意外，他们速度很快，身手很灵活，头脑也很聪明。”
    “我今天打得比较积极，是因为想为下面的决赛造势，让所有的观众、裁判看到自己良好的精神风貌。”相比雅典时，27岁的邹市明现在更为成熟，连先赢取“印象分”都想到了，他告诉记者，“往前走一步，就离梦想更近一步。雅典奥运会我们有失利的经历，这次我要放松心态，享受国人给我带来的动力。”
    “我准备好了！”他满怀信心地说。
    本报记者 刘化迪
    （本报北京8月22日电）
    邹市明（左）在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
