〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为爱而歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・月坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科举始于唐代，但它决不限于人人诟病的“八股文”。早期就曾开了一门以弓马骑射为主的“武举”，但凡中举者，皆有“鹰扬宴”伺候――“鹰将击，必扬羽毛也。”遥想此宴之风乎舞雩，与现在的金牌颁奖也相差无几。
    追求胜利并为胜利者而歌，是人类血性情脉间涌动不息的旋律，久远不息。学者早有论断：“人类行为的大多数标准多少世纪以来并没有多大变化。”
    然而，“忽有斯人可想。”
    此时想起的，当然是那些失败者――这个词并不准确，准确地说应当叫非获胜者。
    体育这个词，在古希腊语里就源于一个意味着竞赛、争斗的词根。战胜一词说的更明白――战而胜之。争强斗狠，折锐摧衿、横刀相向，必有一决断，或胜或负天经地义，恰如江河横流。
    是的，还可以讲出更多的道理来――从哲学上分析，事物都是相对的，赢输有偶然性亦有必然性；从美学上审视，缺陷也是一种美；从中国古典哲学而论，福兮祸兮本相依……
    道理当然谁都明白，但是，当你在赛场上从王者风范变成了悲情英雄，当镜头前临风扬剑的英姿切换为渐行渐远的背影，默念“穷达尽为身外事，升沉不改故人情”之类的古训未必就那么管用。当博尔特把田径场完全变成他梦幻般表演的舞台时，那几位同场选手该是怎样地窘迫和失落？当中国女排0∶3败下阵时，姑娘们的眼泪和教练的苦笑让我们无话可说……
    老子说：“孰能浊而静之徐清。”心乱了就如同水浑浊了，先要平静下来，不去搅动，会慢慢澄清的。
    其实，解构一下赛场上人们常说的失败这个词，就容易冷静下来了――失败，就是失去了一些物质奖励（贝）和赞扬（文）。也就是说，你失去的只是一个符号，一些附着的东西罢了。
    我相信，在人生中还有比成功失败更重要的东西，那就是凌驾于一切成败之上的豁达胸怀。奥林匹克精神之所以成为人类高尚的文明遗产，就因为它的根本价值是一种指向内在超越的人生定位，一种追求真实生命的终极意义。
    无论在赛场上获得或失去什么，都完全有理由把特别的爱给特别的自己。就像上个世纪法国青年面对弥漫着物质享受利益交换的社会提出的口号――给自己一点爱和爱的时间！（郑蜀炎）
〖-ZW/正文〗
