〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“事故案例剖析”强化安全意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某潜艇支队连续4年被评为先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李乃笑/曹结余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “事故案例剖析”强化安全意识
    东海舰队某潜艇支队连续4年被评为先进
    本报宁波8月21日电 李乃笑、特约通讯员 曹结余 报道：经常利用一定时间对照《装备技术管理和事故案例学习材料》，讲解一则装备事故案例，介绍一种安全管理做法……东海舰队某潜艇支队建立“艇船事故案例剖析”制度，使装备良好率明显提高，支队连续4年被海军评为装备安全管理先进单位。
    笔者翻阅由该支队机关编写的《装备技术管理和事故案例学习材料》了解到，官兵的学习内容由“事故案例讲解”、“技术管理介绍”、“各单位当天装备管理讲评”3个部分构成。支队总工程师孟庆功说，常思“亡羊”之痛，勤研“补牢”之策，这样的警示教育内容鲜活生动，效果事半功倍。
    针对不同季节对艇船装备安全管理的影响，他们定期开展拉网式安全隐患排查，专题分析装备安全形势，详细制定安全管理措施，努力做到安全隐患早预防、早发现、早解决。同时，他们要求机关充分发挥职能作用，坚持“调查研究”、“检查指导”、“服务保障”、“解决问题”到一线，有针对性地抓好艇员技能培训，确保各专业装备维护保养制度和安全操作规章落实到位。
〖-ZW/正文〗
