〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南近千名官兵和民兵奋战盈江灾区等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安春红/王琦/刘谨/谭浩/胡春侠/储新松/任硌/马勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南近千名官兵和民兵奋战盈江灾区
    本报昆明8月22日电安春红、王琦报道：云南省德宏傣族景颇族自治州盈江县相继发生5.0级、5.9级地震，造成部分人员伤亡和房屋倒塌，德宏军分区紧急出动近千名官兵和民兵，奋战灾区一线抗震救灾。
    据德宏军分区司令员龚平介绍，8月20日凌晨发生5.0级地震后，军分区官兵和民兵及时转移群众600余名，运送救灾物资300余公斤。21日再次发生5.9级地震后，云南边防某团的200余名官兵携带救灾器材迅速赶到灾区，妥善转移安置房屋受损群众和学校师生，并冒雨连夜搭建救灾帐篷，为群众发放姜汤和食品，还对受伤群众进行了紧急救治。
    四川永久性农房重建已逾20万户
    据新华社成都8月22日电 （记者刘谨、谭浩）记者22日从四川省“抗震救灾百日攻坚”新闻发布会上获悉，“5・12”汶川大地震以来，四川省已发放过渡安置房补助资金27.3亿元，永久性农房重建开工数达到21.3万户，发放重建补助资金9.8亿元，维修加固农房115.6万户，同时还发放维修加固补助资金4157万元。
    据了解，四川将力争用1年半时间，全面完成汶川地震中因灾倒损农房恢复建设项目。除此之外，为确保灾区群众的震后正常生活，地震发生后，四川省共发放受灾困难群众临时生活救助资金38.9亿元，救济粮18.6万吨。
    第105医院扎实开展科技扶贫活动
    本报南京8月22日电胡春侠、储新松报道：8月21日，南京军区第105医院院长方健带领由内外科专家组成的医疗队，到桐城市黄甲镇为当地百姓进行义诊，并向该镇卫生院赠送了心电图机、便携式B超机等一批价值4万元的医用仪器。这一科技扶贫活动受到了黄甲镇镇政府和人民群众的欢迎。
    近年来，这个医院充分利用所拥有的先进仪器设备和医疗技术，为地方医务人员提供医疗培训，为他们“传经送宝”。该医院已连续多年被安徽省和合肥市委、市政府评为“拥政爱民先进单位”。
    青海省玛多县重现“千湖景观”
    据新华社西宁8月22日电 （记者任硌、马勇）随着近年来气候的变化和国家“三江源”生态保护工程的实施，地处黄河源头区域的青海省玛多县重现了历史上曾有的“千湖景观”，生态环境得到一定改善。
    随着局部生态环境的改善和近两年降雨量的增多，玛多县境内的一些原已干涸消失的湖泊得以恢复，一些湖泊面积增大。据不完全统计，县境内大小湖泊数量已恢复到1000个以上。果洛藏族自治州气象局介绍，位于黄河源头部位的鄂陵湖、扎陵湖面积分别为695平方公里和552平方公里。
〖-ZW/正文〗
