〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见一些外国领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛热烈欢迎各国领导人来华观摩北京奥运会，感谢各国政府和人民对北京奥运会的支持，祝贺有关国家运动员在北京奥运会上取得了良好成绩。胡锦涛说，奥运会首次在拥有世界五分之一人口的中国举办，是世界对中国的信任，也是中国对世界的贡献。北京奥运会属于中国人民，更属于世界人民。
    各国领导人热烈祝贺北京奥运会成功举办，高度赞赏中国政府和人民为举办北京奥运会付出的卓有成效的努力，对中方为各国运动员和观众提供的热情周到服务表示感谢，对中国运动员取得的优异成绩表示祝贺。
    胡锦涛同有关国家领导人就双边关系和共同关心的重大国际和地区问题广泛交换意见。
    胡锦涛在会见多米尼克总统利物浦时表示，建交4年来，中国和多米尼克友好关系健康稳步发展，两国保持高层交往，政治互信加深，各领域合作富有成果，在国际和多边领域相互支持、密切配合，共同维护发展中国家正当权益。胡锦涛指出，多米尼克是东加勒比地区重要国家。发展中多友好合作关系，符合两国和两国人民的共同利益。中方珍视同多米尼克的友好关系，愿同多方一道努力，不断扩大各领域交流合作，实现共同发展繁荣。
    利物浦表示，建交以来，多中关系不断发展。多米尼克视中国为好朋友，感谢中国多年来对多米尼克提供的支持和援助。多米尼克坚定奉行一个中国政策，希望双方不断加强各领域合作。
    胡锦涛在会见冰岛总统格里姆松时表示，中国和冰岛有着传统友好合作关系，堪称不同社会制度和不同发展水平国家平等相待、友好合作的典范。在双方共同努力下，中冰经贸合作持续深入发展，文化、教育交流更加活跃，民间友好往来日益密切，在国际事务中保持着有益沟通和协调。中方愿同冰方一道努力，推动中冰关系和各领域务实合作持续深入发展。中冰自由贸易协定谈判进展顺利，希望双方继续本着平等务实的原则，争取早日达成协议。
    格里姆松表示，冰岛和中国各领域合作不断拓展，成为一个小国同一个大国合作的成功范例。希望双方共同努力，加强经贸、高等教育、科技、地震防范、地热利用等领域交流合作。冰中自由贸易协定谈判进展良好，冰方愿意同中方一道推进谈判进程。
    胡锦涛在会见澳大利亚总督杰弗里时表示，中国和澳大利亚同为亚太地区重要国家，互为重要合作伙伴，拥有广泛而重要的共同利益。进一步发展中澳互利共赢的友好合作关系，符合两国人民的共同愿望，也有利于促进世界和平、稳定、繁荣。中方愿同澳方一道，继续以战略眼光看待和发展两国关系，始终牢牢把握双边关系发展的正确方向，加强对话交流，增进相互了解和信任，共同推动中澳关系迈上新台阶。
    杰弗里赞同胡锦涛对两国关系的看法和主张。他表示，澳大利亚高度重视加强同中国的合作，愿意同中方一道努力，加强经贸、能源、环保、防务、教育、文化、人员往来等方面的务实合作。
    会谈中，胡锦涛代表中国政府和人民对各国政府和人民对中国人民抗击四川汶川特大地震灾害提供的支持和援助表示衷心感谢。各国领导人表示坚信，中国政府和人民一定能够取得灾区恢复重建的全面胜利。
    令计划、王沪宁、戴秉国参加上述会见。
〖-ZW/正文〗
