〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东方瑞士”的热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在青岛奥帆赛落幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息；奥运聚焦〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东方瑞士”的热情
    ――写在青岛奥帆赛落幕之际
    青岛奥帆赛已经落幕。在这里采访的每一天，记者都感到“冷门”不冷。
    帆船这个比赛项目，在中国不像乒乓球、跳水等一些中国传统强势项目引人关注，也不具备足、篮、排球等项目的巨大影响力。可是在青岛这个被称为“东方瑞士”的美丽海滨城市，这个“冷门”一下变成了热门，不仅成为人们茶余饭后的谈资，还吸引成千上万的群众不惜冒着酷暑，来到奥帆中心的主防波堤上观战。
    一对80多岁的老人，相互搀扶着出现在大堤上。老大娘患有严重风湿病，已经10多年没有出过家门，可是在电视上看到奥帆赛开赛后，她破天荒拉着老伴到现场看看。海面上没有比赛，在逗留了不到20分钟后，老两口心满意足地走了。
    其实，对于绝大多数买票到现场观看帆船比赛的观众来讲，他们可能不懂比赛规则，更区分不出来11个比赛的船型，只能远远地看看帆影。海面上升起薄雾的时候，连帆影也变得模糊。可这丝毫不影响大家的热情和兴致。不管刮风下雨，每天依然有近万人来大堤上来“看热闹”。或许，人们更想来见证这次百年难遇的盛会，见证国家富强带来的满足感。百年奥运，圆梦中国。作为协办城市的青岛市民，当然希望自己是这个辉煌的见证者，亲眼目睹、亲身体会到其中的无穷魅力。
    有票的到现场倾力呐喊，没票的即使坐在家中观战也是其乐融融，能以各种形式亲身参与到其中来，本身已经超越了比赛本身。获得一种参与和见证的真实感受，这或许才是追求所在。
    （本报青岛8月22日电）
    本报记者 黄超
〖-ZW/正文〗
