〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们受到外国朋友称赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――安检志愿者速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗志愿者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运村是世人关注的焦点，上万名运动员、百余名国家和地区的政要在这里云集。奥运安检工作面临巨大考验，作为第一个进驻奥运村安检团队的404名志愿者，以过硬的技能、周到的礼仪、真诚的微笑赢得中外宾客的理解和尊重。
    让宾客舒展开愁眉
    8月17日，奥运村18号安检门人流如注，安检志愿者们在微笑中紧密配合。日本代表团团长夫人接受完安检后，正准备离开却发现手里拿的购物袋不是自己的。显然，有人拿错了包！焦急立刻拧住了她的眉头，汗水也顺着发梢流下来。她用不太流利的英语说，那包里是她特意为钟情中国风格的母亲精心挑选的旗袍。为了这件旗袍，她上网查了好多款式，最终选中的如意图案寄托着自己对母亲的美好祝愿。
    此时，细心的安检员郭静留意到，刚刚有一位女士带好几个包经过，会不会是她拿错了？郭静递给这位日本女士一瓶矿泉水，请她不要着急，去有空调的备查室稍候。随后，郭静跟民警打声招呼赶紧追了出去。当她追上那位女士并用英语说明缘由后，女士发现确实无意中拿错了一个包。日本女士那焦虑忧愁的面庞露出了灿烂的笑容，并以深深的鞠躬向郭静表示感谢，随即拿出一条祥云丝巾要送给她。郭静微笑着婉言谢绝。
    四秒安检通过一人
    美国奥运代表团入村那天，安检门前人潮涌动。志愿者们第一次面对这么宏大的场面，大家暗暗捏了一把汗。她们微笑着，不停弯腰抬头，开包检查，重复着看似简单却大有学问的安检动作，4秒检一个人，使1200人的团队很快通过。面对代表团成员一个个满意的笑容，他们会心地笑了。
    安检工作看似简单、机械，却是第一道展示国民素质的大窗口。志愿者们为完成好安检使命，每天对着镜子练微笑，顶着书本练仪表，跟着专业老师学技能。为了使各国运动员感受到礼仪之邦的亲和力，他们还学习好几个国家的习俗、问好的话语，了解了不同民族的礼仪禁忌。
    奥运会期间，他们已完成百余万人次和20余万辆车的安检任务，查出限带物品十余万件，禁带物品600余件，实实在在地为奥运保驾护航。
    郝立君 张宪科 本报特约记者 史照栋
〖-ZW/正文〗
