〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗187医院与南航部队成功对接卫勤保障训练等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆以汉/张书松/赵正云/张大有/韩雷/常春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    187医院与南航部队成功对接卫勤保障训练
    本报讯 骆以汉、张书松报道：一场联合卫勤保障训练日前在海南岛某地域展开：广州军区187医院野战医疗所突然接到海南军区某战区出现“伤员”急待救治的电话，医疗所与邻近南海舰队航空兵某师迅速启动多点卫勤保障应急预案，仅用10分钟就完成了野战抽组对接任务，20分钟后就与该师某场站医护人员一道完成了对“伤员”的急救和后送准备。
    训练中，他们立足实现卫勤训练与实战保障的对接，重点加强紧急抽组、快速机动、多点保障、战伤救治等课目的演练合练，有效增强了协同作战卫勤保障能力。
    宁夏西吉县人武部着力提升中学生军训水平
    本报讯 赵正云、张大有 报道：8月中下旬，宁夏西吉县人武部依托县一中进行的学生军训与民兵训练接轨试点正式启动。
    训练试点期间，他们按照民兵军事训练的方法，对县一中农村籍高中一年级新生进行以队列、战术训练、识图用图等为主要内容的军事技能训练。为丰富训练生活，他们还开展了国防理论和国防法规辅导，开设了《形势与国防》专题讲座。同时还组织了学生军训日记展评、“国防在我心中”演讲等活动，有效提升了学生的军训水平。
    江苏省东台市竭诚为预备役部队解难
    本报讯 韩雷、常春 报道：为解决某预备役高炮营在日常训练工作中遇到的难题，江苏省东台市委、市政府专门召开协调会，决定为预备役营建设集火炮车辆存放、人员训练和日常生活办公于一体的综合训练基地。该基地投资400余万元，能同时保障一个建制连进行各种军事专业训练。
    高炮营近两年来，在东台市政府的帮助下，完成了营区绿化等项目，改善了营区环境。今年上半年，东台市政府为该营购置了空调、冰箱、健身器材等物资，进一步改善了营区的基础设施。
〖-ZW/正文〗
