〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利的姿态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗村里村外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运赛场上，金牌得主庆祝胜利是一道别样的风景。
    在鸟巢，当伊辛巴耶娃跳过了5米05，打破撑竿跳世界纪录的那一刻，这位俄罗斯美女先是双手握拳，将身体弓作一团，然后闭目大喊，最后再来一个漂亮的前空翻。在国家体育馆，当杨威从单杠上稳稳落下，全能金牌到手的时候，他把双手放在耳边，作出一副急切想听到掌声的调皮模样，引得全场一片欢呼。在“水立方”，菲尔普斯看到同伴率先触壁，意味着自己又能拿到一块金牌的时候，他的庆祝方式是脑袋骄傲地后仰，大张双臂，瞠目大吼，那架式不亚于一位在沙场上大获全胜的将军。8月19日，爱沙尼亚选手格・坎特夺得男子铁饼金牌，这位体重200多斤的胖哥兴奋地来了个百米冲刺，然后做出了一个搭弓射箭的“造型”，这是胖哥的“模仿秀”，“版权”在飞人博尔特那儿。当然博尔特的“原版动作”比胖哥模仿得丰富多了――
    在百米决赛还剩10多米的时候，这位飞人就已经开始庆祝了，他用手使劲锤击自己的胸膛，表示自己不怕任何挑战。冲过终点线之后，他脱下鞋子狂吻，还作了一个夸张的射箭动作，并且面对镜头高叫：“我是第一！”
    然而，博尔特这些张扬的庆祝动作，受到了国际奥委会主席罗格的批评。罗格指出，新“飞人”博尔特在100米、200米比赛中胜利后，没有给予其它运动员足够尊重。“这并不是一个世界冠军表现自己的方式！”罗格说，“他应当更有礼貌，和对手握手致意，而不是自顾自地庆祝，漠视别人的存在。”
    罗格的批评是中肯的。胜利后向对手致意，这是竞技场上必需的礼貌举动，那些独孤求败、独霸江湖的选手，更应该谦虚谨慎。竞技场上没有永远的胜者，失败者理应受到尊重和感谢，因为正是他们的参与和努力，衬托了胜利者的光荣。
    谦虚谨慎是全世界公认的美德。目前，中国军团已经史无前例地一路领跑奥运金榜，并很可能将这第一的荣誉保持到本届奥运结束。作为东道主，作为奥运金牌榜的新科状元，我们该在全世界面前做出怎样一个优雅有礼的庆祝姿态呢？
    （本报北京8月22日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
