〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西门町：光怪陆离的台北小街〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴亚明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西门町：光怪陆离的台北小街
    俗语说：“不到台北市，不知道台湾的繁华；不到西门町，不知道台北的热闹”。
    都晚上11点了，台北地铁西门町那一站还是人潮汹涌，滚滚人流中的绝大多数都是那些穿戴前卫的半大孩子们，他们在嬉笑打闹中走出地铁站，钻进光怪陆离的霓虹灯世界。
    步行街就像一条条小河，流淌着色彩和音乐。鳞次栉比的商店让你走完这一家，又拐进另一家。街巷相接的小广场上，有许多少女少男举着广告牌，上面写着，“谢谢鱿鱼羹，向左走”，或者“芒果冰，向前50米”等。不经意间，一个穿校服的少年又端出一个捐献箱，让你别忘了献爱心，将买东西开的发票捐出来，把中奖机会留给更多需要救助的人们。
    西门町是个舶来词。日本人当年侵占台湾后，取消了台北原来街道和村庄的名字，将之分为六十四町和郊外十村落。因为西门町挨着象征日本殖民统治的总督府，所以便优先得到了开发，百货公司、电影院、游乐场等相继问世的同时，也热闹了酒楼茶馆，成为当地人下班后消遣娱乐的去处。台湾光复以后，这里的商业气息得以延续。那时的台湾当局为了抵制日本文化的侵袭，严格限制日货尤其是文化产品入岛。
    时光流转，大约十几年前开始，日本文化以漫画、录像带和唱片等形式重新在这里的年轻人中找到市场。如今在西门町，无论是大的百货公司万年商业大楼，还是不起眼的小店，你都能发现许许多多日本年轻人的时尚，据说与东京完全同步。看着像布不像衣服的服装，颜色和款式光怪陆离的手机，日本进口书籍、杂志、音像制品等应有尽有。这些东西，别的地方不是没有，但是这里的便宜、齐全，你甚至可以拿着目录按图索骥。
    西门町让青少年流连忘返的另外一个原因，是这里有20来家电影院，成百个放映厅24小时放着最新出炉的各国影片，有些影展根本不用买票，可以随便入场观看。所以，许多电影都在这里举行首映礼。而许多歌星如那英、刘若英等也选择在这里搭台表演，举行签唱会。那个时候，台上台下，呼应成一片，气氛相当热烈。西门町还是青少年实现明星梦的地方，这里常有星探出没，当年林青霞就是在西门町街上被星探发现，然后迅速走红，成为屹立影坛的常青树。
    繁华与梦想同在，这就是西门町。（吴亚明）
〖-ZW/正文〗
