〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚看望慰问援奥部队官兵时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为举办一届与北京奥运会同样精彩的残奥会作出积极贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙一同看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚先后来到总后勤部、北京军区担负残奥会开幕式部分表演任务的部队驻地，听取工作汇报，现场观看了官兵们的训练表演，与大家亲切交谈，详细了解他们的工作、训练和生活情况，对官兵们前一阶段取得的成绩给予充分肯定。徐才厚说，开幕式历来是奥运会、残奥会的重头戏。8月8日的奥运会开幕式非常精彩，取得了巨大成功，赢得了国际国内社会的高度赞誉，军队参加开幕式的官兵作出了积极贡献。
    徐才厚指出，胡主席20日考察中国体育代表团备战残奥会情况时的重要指示，为我们做好支援残奥会各项工作提出了明确要求。援奥官兵有句话说得好：“祖国给我一个舞台，我还祖国一个精彩。”现在，离残奥会开幕只有半个月，时间非常紧迫，后续任务更加艰巨。希望大家坚持用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一思想和行动，进一步强化政治意识、大局意识、使命意识和责任意识，在前阶段工作的基础上，以更加饱满的热情、更加扎实的工作，全力夺取支援奥运任务的最后胜利。
    徐才厚强调，开幕式表演万众瞩目，每个人、每个动作都不能有丝毫闪失。要始终坚持工作高标准高质量，针对前段训练排练中存在的问题，严抠细训、精雕细磨，通过严格、刻苦、科学的训练，确保表演精确无误。要大力发扬不怕疲劳、连续作战的过硬作风，向这次奥运会上顽强拼搏、勇争第一的我国运动员学习，弘扬我军特有的战斗精神，始终保持旺盛斗志和高昂士气，全力夺取支援奥运任务的最后胜利。各级领导要进一步加大组织指导力度，深入一线现场研究解决问题，把强有力的思想政治工作和严格科学的管理工作贯穿始终，更加周到细致地搞好各项保障，确保整个任务安全圆满顺利进行。各级党组织、广大党员干部要充分发挥作用，团结带领大家出色完成任务，以实际行动为祖国争光、为军旗增辉。
    总政治部副主任贾廷安，总后勤部政委孙大发、副政委孙思敬，北京军区司令员房峰辉、政委符廷贵，以及军委办公厅领导参加看望慰问。
〖-ZW/正文〗
