〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说炊事岗位新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某旅炊事班参观记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗/王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅三级士官李飞当炊事员已经8年了。在他看来，最累也最有成就感的还是近两年。李飞坦言：“部队发展越来越快，当一名炊事员越来越不容易了。”今天，记者探访该旅几个炊事班，感受到炊事员岗位的技术含量越来越高，变化越来越快。
    以前只懂柴、米、油、盐、酱、醋调味就可以了，现在还得讲究钙、铁、锌和维生素搭配。李飞带着记者参观了操作间，炒锅、煎锅、平底锅样样俱全，还有一套营养分析仪器。李飞说：“每天的伙食我们都用这套仪器进行分析，使维生素和钙、铁、锌等人体必需的微量元素摄入量达到营养标准。”作为一名炊事员，除了奏响锅碗瓢盆交响曲，李飞还有一个身份――旅后勤部认定的营养师。
    旅长任永吉说：“现在炊事员要依据军人营养食谱系统配菜，既要注重营养搭配科学、操作干净卫生，又要色香味俱佳、营养成分不流失，岗位技术含量明显提高。”为此，该旅定期选送炊事骨干到驻地宾馆和厨师培训基地接受培训，学习营养学知识，提高烹调技艺。一名士官说，以前做饭只要老实肯干，起早贪黑就行，现在炊事员要经常走出灶台进课堂，不断提高厨艺，才能满足官兵营养需要。
    以前让官兵吃好饭就行了，现在还要让官兵吃出好心情。随着官兵生活水平的提高，伙食好了，饭难做了，炊事员服务战斗力的内涵也在不断增加。记者在三营食堂看到，炊事员正在播放轻音乐，舒缓官兵训练过后的紧张情绪；在餐桌上摆放鲜花、餐巾纸，摆放不锈钢用餐器具，摆好调味品，着力营造家的温馨感觉。炊事员像个“心理师”，力争准确把握官兵的心理，营造良好的就餐氛围。
    炊事员岗位的新变化，见证了这个旅推进后勤建设提升部队战斗力的步伐，也是改革开放以来部队后勤建设水平的一个缩影。炊事员岗位的科技含量越高，官兵的生活也就越好。
    （本报北京8月22日电）
    本报记者 张旗 特约通讯员 王清勇
〖-ZW/正文〗
