〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决赛，笑意盎然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――乒乓球女单金牌争夺战特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决赛，笑意盎然
    ――乒乓球女单金牌争夺战特写
    输了比赛的王楠是从不笑到笑，赢得金牌的张怡宁是从笑到不笑――
    在今天的女单金牌争夺战中，两位世界顶尖高手用盎然的笑意演绎着自己乒乓人生中的又一段精彩。
    “打单打比赛之前，我压力挺大的。在团体赛上，我担心输了比赛影响全队的成绩，”王楠赛后说，“所以我比赛时的表情很严肃，也不怎么笑。”
    “其实，我在2000年参加悉尼奥运会的时候，场上总是爱笑的。”王楠接着说，“因为那时候很年轻，对奥运会理解得不很透彻，只是觉得有机会打大赛，我就很高兴。谁知道笑着笑着就拿了冠军！后来冠军拿多了，压力也就大起来了，笑容也就少了。”
    不错，作为中国乒坛曾经的领军人物，王楠这几年来经历了不小的起伏。2004年她在世界杯总决赛上第一次输给了张怡宁，标志着中国乒坛女子头把交椅易手。然而，为了让中国女乒保持优势，几经起伏的王楠没有放弃，如今她又一次站在了奥运会女单决赛赛场上。今天她一出场，全场观众为她大声欢呼，因为她是继邓亚萍之后，中国女乒又一个光荣时代的见证者！
    1比4输了比赛，胸挂银牌的王楠反倒笑了。“单打赢了帖亚娜，我的心情就放松了，今天我是在享受比赛。”王楠说，“这场决赛是打自己人，更何况这是我的最后一场比赛，胜负真的不重要了！比赛的时候，一想到我可以结束20多年来和‘输与赢’打交道的生活，面对一个全新的世界，我就笑了！”
    就在王楠笑容满面地离开赛场的时候，笑意还没有爬上冠军张怡宁的脸颊。
    “我今天拿了冠军，可是我觉得我没有想象中那么兴奋！”张怡宁赛后说，“可是当我见到我的父母，我又比想象中激动！”不错，当她的父母出现在场边的时候，张怡宁跑过去和他们抱在一起，三口人的笑容中带着激动的泪。
    两届奥运会拿了四枚金牌，张怡宁这位“冷面冠军“几乎攀上了一个乒乓球选手所能达到的最高顶点。在赛后新闻发布会上，领奖台上还笑容满面的张怡宁很快恢复了往日的冷静――
    “今年我的感觉特别好。从广州世乒赛团体赛，到四站公开赛，我状态调整得很成功。今天打决赛，感觉自己和四年前在雅典夺冠军的时候状态差不多。比赛开始之前我就相信，只要自己不犯错误，今天能拿下来。”张怡宁说，“我的习惯是大赛之前不多想，把决赛当成一场普通比赛来打，所以拿下比赛我都笑不出来，直到见到我父母！”
    说起四年后的伦敦奥运会，张怡宁说现在还没想那么远，自己想先休息一下再说。但她现在还不能享受王楠那样开心的笑，因为王楠正式宣布退役了，获得铜牌的小将郭跃仍不够成熟，今天的张怡宁要承担起昔日“一姐”王楠的责任，中国乒乓球需要她延续辉煌……
    无论王楠和张怡宁如何咀嚼自己的乒乓人生，有一件事情是确定的，那就是国球长盛不衰的火炬，正在这一代又一代优秀运动健儿的笑与不笑中传承不息，熊熊燃烧！
    （本报北京8月22日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
