〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精彩奥运科技同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗烽火t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牙买加飞人博尔特创造的短道奇迹与“鸟巢”的跑道有何关系，菲尔普斯神奇的“八金”纪录是否借助了如梦似幻般的“水立方”的魔力……北京奥运会上，科技因素无处不在。至少，这些因素已成为选手们创造好成绩的保障。
    “如果想创造新的世界纪录，就要来这里，因为这里的跑道快极了。”打破尘封12年的男子200米世界纪录后，博尔特告诉中外记者。
    那么，“鸟巢”使用的跑道是何种“特殊材料”制成的呢？据悉，鸟巢所使用的跑道材料是从意大利蒙多公司进口的新型材料。而这种和普通塑胶相比，硬度和弹性都有所增加的跑道，有助于运动员跑出更快的速度。红色跑道下面铺设的是新型的沥青混合料。和普通路面相比，“鸟巢”跑道使用的沥青更细，平整度也更高。另外，“鸟巢”的主跑道路面的误差也非常小，这些都有利于运动员跑出好成绩。
    “水立方”是否有魔力呢？且听菲尔普斯说：“当你水中转身时，仰望天花板上的巨大模块，好像我一下子就看到了天空，仿佛置身大海，那种感觉真的是太美妙、太神奇了。”而刷新两项世界纪录的日本蛙王北岛康介则如此评价：“‘水立方’让我感觉不是在比赛，而是正畅游在大海里。”
    运用现代科技设计的膜材料保证了“水立方”的魔幻效果，为运动员挑战极限、追逐梦想，提供了一个完美的舞台。
    中国跳水队的女式泳衣也不是“寻常物”。据悉，这种泳衣的背后有特制的“水槽”，在运动员入水时，能够将泳衣与身体间的水迅速排干，减小阻力，从而减少水花。此外，跳水服里还应用了一种特殊的纤维，使之弹力强而不变形。北京奥运会连得两金的郭晶晶对这一高科技泳衣评价很高，她说：“我对这件泳衣最特别的感受就是排水功能系统，入水的时候可以最大程度地减少水花，上岸时候也能以最快的速度排除身上的水。”
    泳池中最耀眼的是SPEEDO新式泳衣。4年前的雅典奥运会游泳比赛，只有4项游泳世界纪录被打破。然而，“水立方”中已经结束的角逐却使20余项世界纪录作古。这款被广泛采用的泳衣也装备到中国运动员身上，不过因为应用时间短，效果还没有很好体现。
    当然，不能说穿了新泳衣就能拿到好成绩。对于北京奥运会游泳成绩优异的原因，一位美国教练说：“我认为这与比赛环境、泳装和运动员都有关系，大家都在进步。泳装从一定程度上改变了这项运动，但是好的选手无论在什么条件下都是优秀的。”
    赛场设备比过去也先进了不少。“鹰眼”这一高科技设备广泛运用于北京奥运会的网球、击剑、射击、体操等赛场。“鹰眼”是“即时回放系统”的俗称，这个系统由8至10个高速摄像头、电脑和大屏幕组成。
    “北京奥运会击剑比赛首次引入裁判录像回放，以减少裁判中的人为因素，确保比赛公平、公正。”国际击剑联合会赛事总监鄂洁在接受采访时表示。这一高科技设备也让中国男花主教练王海滨无限感慨，他说：“4年前若是有‘鹰眼’，挂在我胸前的或许就是金牌了。”
    （本报北京8月22日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
