〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽强搏击好儿郎何畏征途漫漫挑战强手众高手谁愿俯首称臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运演义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说北京奥运会进入收官之时，鏖战在各个集体项目的球队都是强队，而进入最后各个单项决赛的诸位豪杰，人人都不是好惹的善茬。所以，好戏在后头。越到最后，比赛越是火热。
    今日京城是烈日当头，一群不畏强手更是不惧炎热的好汉开始了50公里的竞走比赛。这是田径项目距离最长的比赛，比马拉松的距离还要长。你看堂堂五尺大汉，走到终点，没有一个不是气喘吁吁的，甚至有到了终点就倒地不起的。冠军只有一个，可是其他走下来的绝对也是铮铮铁汉。
    各路豪杰挑战的绝对不仅仅是自然。在顺义奥林匹克水上公园，各路水军进行了皮划艇的最后冲刺。德国水军在这个项目有着绝对的统治地位，争夺奥运金牌如囊中探物。不过，他们今天遇到了白俄罗斯、匈牙利等国选手的强力阻击，数枚眼看到手的金牌被各路豪杰瓜分去了不少。
    遭遇挑战的绝不止德国水军。美国各支球队都是顶尖强手，今日也遇到了前所未有的挑战。在男子沙滩排球的决赛中，巴西组合奋力抗击一对美国选手，尽管1比2告负只获得亚军，但巴西组合的奋勇气概，赢得了现场观众的掌声一片。
    何为顽强，不畏强手勇于拼搏就是顽强；何为勇敢，明知打不过也要拼死一搏就是勇敢。今日之赛场，处处诠释着这种血气方刚。
    美国男排今天也与俄罗斯队进行了一场精彩对决。开局，美国队依靠强攻重扣和顽强的防守，先斩两阵。不能再输的俄罗斯队如大梦初醒，展开了猛烈的反击。真是置死地而后生！俄罗斯队竟在悬崖边连扳两阵。进入第五局，两队更是你来我往，一直杀到13平。最后时刻，美国利用拦网，惊险地把比分锁定在15比13。美国队赢了，那汗分明有点凉；俄罗斯队输了，可一点也不丢人。
    在今天的赛场上，也不全是美国球队的天下。美国人喜欢棒球，不亚于中国人喜欢乒乓球。今天在棒球的半决赛中，美国棒球队竟被卫冕冠军古巴队打了一个10比2。决赛是进不了，不知道美国棒球队如何回去见江东父老。被喻为“梦之队”的美国男篮，今晚遭遇了卫冕冠军阿根廷队抵抗。美国的大腕们，球是赢了，只是篮球赛差点变成了肉搏战。
    欲知明日赛事如何，且听下回分解。
    （本报北京8月22日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
