〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些抛砖引玉之举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰空航空兵某师畅通民主渠道，把官兵的意见建议转化为科学决策。今年以来，基层官兵提合理化意见建议20多条，被采纳转化成科学决策的就有10多条，有效促进了部队全面建设（见本报8月18日一版）。笔者认为，机关善于抛砖引玉，是基层智慧涌流的主要原因。
    机关干部对上级精神的理解可能比基层官兵更深一些，看问题的视野可能更广一些，但这并不意味着他们时时处处事事都比基层官兵高明。有的虽有基层工作的经历，但在日新月异的基层发展面前，他们的经验可能已是明日黄花。如果把这种经验当作教条，势必导致“刻舟求剑”的错误。有的长期脱离基层，既缺乏深入的调查研究，又缺乏扎实的工作作风，对基层建设并没有什么独到的见解。如果自认为高人一筹，那么，势必产生误导。
    但是，少数机关干部想当然地认为，自己的意见是“玉”，基层的想法是“砖”，喜欢以权威的身份对基层指手画脚，开口就是“这必须如何”、“那应该怎样”。基层官兵只有当听众的份儿，即使怀揣“宝玉”，也没机会拿出来示人。若长期没有开口的机会，官兵就会习惯性地保持沉默；若开了口机关充耳不闻，官兵就会淡化主人翁意识。这样，不仅基层的言路会被堵塞，而且基层的发展会受到影响。
    机关干部善于抛“砖”，基层官兵就能产“玉”。基层官兵长期生活在基层，对基层的情况了如指掌，对基层的问题心知肚明，对基层的发展想得很多。机关干部谦虚一点，官兵就会畅所欲言；机关干部真诚一点，官兵就会尽己所能。因此，机关干部不能自认为真理在手，脑子里装的全是“标准答案”，而应该放下架子，真心实意同基层官兵交朋友，诚心诚意向他们请教。
    机关干部善于引“玉”，基层的智慧就会源源不断。就像孩子学走路，需要父母的引导和鼓励一样，基层官兵的灵感需要机关干部去诱导，智慧需要机关干部去激发。也许官兵的意见不够成熟，建议不够完善，但里面包含了真知灼见的种子，只要机关干部多做一些浇水、施肥的工作，种子就会发芽、生长。基层官兵的智慧一旦得到挖掘和运用，机关指导基层就可事半功倍，基层自身的“造血”功能就会大大强化，基层的建设和发展就有了根本保证。（张海青）
    （作者单位：66069部队）
〖-ZW/正文〗
