〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为退伍军人就业“铺路架桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学敏/江秀富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为退伍军人就业“铺路架桥”
    退伍军人李林华如今不仅是一家电脑公司的维修员，还兼职了社区夜间治安巡逻员的工作，一个月收入2000多元。认识他的人都知道，半年前他还在为自己的工作问题犯愁。据统计，2006年12月以来，在荆门市东宝区，像李林华这样通过灵活方式就业走出工作困境、收入显著提高的退伍军人有225名。
    过去，该区退伍军人“要政府安置”、“等政府安置”的思想比较严重，加之安置岗位有限，一部分退伍军人的就业情况不尽人意。如何帮助这部分退伍军人解决就业问题成了东宝区人武部十分重视的一项工作。
    其实，当地许多企业早就盯上了退伍军人身上的良好作风和过硬素质，只是碍于觅才无门。2006年初，对此进行过充分了解的东宝区人武部与区民政、劳动等部门合作，在区就业交流中心成立了“退伍军人人才交流中心”，并将退伍军人的学历、专业、联系电话等情况一一登记，建立了退伍军人“人才库”，非常方便企业筛选。
    这样一来，就为企业挑选优秀退伍军人打开了“方便之门”。截至今年5月，该中心先后为退伍军人提供就业信息460多条，有62名退伍军人通过“人才库”，足不出户就实现了就业。据悉，他们中许多人如今还成了所在企业的业务骨干。
    挖掘企业就业空间后，该人武部又把目光投向农村。他们与有关部门积极协商，将农村退伍军人创业纳入民兵参建工程，在每个乡镇人武部都设立了退伍军人致富信息库。经“穿针引线”，农业局的技术专家、“农村致富能人”和决心创业的农村退伍军人结成了“帮扶对子”，及时向他们提供技术上的帮助，每隔两个月还给他们上一堂农业致富知识课。该区拾桥驿镇退伍军人贾兴全，前年退伍后，向栗溪镇民兵香菇养殖大户李德旺学习袋料香菇和金针菇培育技术，仅3个月时间就学会了全套技术，两年种菇净赚3万多元。（张学敏 江秀富）
〖-ZW/正文〗
