〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立长效机制保障科学发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军深入学习实践科学发展观活动试点取得重要制度成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月22日电 党武、记者 赛宗宝 报道：记者日前从全军深入学习实践科学发展观活动试点工作领导小组获悉，全军各试点单位按照中央和军委有关要求，紧密结合实际，在完善制度机制方面取得重要成果，有65项体现科学发展观要求的新的规章制度相继出台，138项与科学发展观要求不够适应的规章制度得到调整和完善，48项与科学发展观要求相背离的规章制度被废止，为推动部队建设科学发展提供了有力的制度保障。
    按照科学发展观要求对现有规章制度进行认真清理，是这次试点工作的明确要求，也是完善制度机制工作的一个重要着力点。各试点单位充分运用学习实践活动中形成的认识成果和实践成果，对本单位的规章制度进行全面审视，对不适应科学发展的内容进行调整、充实和完善，对过时的、与科学发展观要求相抵触的坚决予以废止。新疆军区、成都军区某炮兵团等单位，对本单位的党委议事规则、首长机关办公规则和加强党委自身建设措施等规章制度重新进行了修订，把统筹兼顾、以人为本、质量效益、全面发展等理念和讲党性、重品行、作表率的要求，充分体现到党委领导工作和自身建设之中。北京军区某防空旅在广泛听取意见的基础上，对旅全面建设三年规划作了进一步论证，对一些定得过高的目标和不切实际的措施作了调整。（下转第三版）（上接第一版）南京军区联勤某分部对本单位的规章制度逐一“号脉会诊”，废除了《关于引进资金设备加强医院规模建设暂行规定》等5个不合时宜的规定，修订完善了党委科学决策和纠错机制、物资采购和工程建设办法等8项制度措施。广州军区某步兵团对《团队“四个秩序”建设规范》作了修订完善，废除了随意占用官兵休息时间、硬性规定士兵存款指标、士兵外出由团里集中批假等5条“土规定”。
    着眼推动部队建设科学发展积极创新制度机制，是这次学习实践活动的一大亮点。各试点单位都结合实际，按照科学发展观要求制定了检验党委领导工作和部队建设成效的评价办法，为衡量部队建设科学发展提供基本尺度，为筹划指导部队建设提供目标导向，为调动广大官兵的积极性创造性提供激励机制。海军工程大学依据全军指挥军官考核评价体系，制定管理干部和教员队伍两个考评实施办法，对考评对象、内容、标准、方法等进行细化量化，还研发了干部考核评价决策支持软件系统，为科学考评干部提供了基本遵循。国防大学研究制定了加强联合作战指挥人才培养的意见，对今后一个时期联合作战指挥人才培养工作作了规划设计，进一步明确联合作战指挥人才培养方向目标、总体思路和措施办法，为解决教学内容设置不够合理、手段方法相对滞后、教研队伍不够适应等问题提供了良好机制保证。山东省军区紧密结合实际，建立了考评推荐师职后备干部办法、基层全面建设考评机制，树立了科学发展的工作导向、用人导向和激励导向。军事科学院某研究室着眼充分发挥科研单位党员干部的主体作用，制定了研究室党支部充分发扬民主的措施，对处理职称评定、成果评审、经费使用等敏感问题，拿出了广泛吸收群众参与的具体办法。
    各试点单位既注重健全完善制度机制，又下大力抓好贯彻落实，努力把形成的制度成果运用和体现到推动部队建设科学发展的实践中去。沈阳军区某集团军严格落实关于改进工作作风、提高工作效率的规定，下大力治理“五多”问题，有效减轻了基层负担，进一步规范了基层秩序。空军航空兵某师透过部队出现的问题反思落实规章制度上的教训，着力强化各级依法办事的意识，切实纠治训练和管理工作中执行规章制度不严的问题。二炮某旅结合半年工作总结，采取机关和基层双向讲评的方式，认真查找分析制度落实上存在的问题和差距，研究提出了保障制度落实的一些具体措施。武警上海总队某支队严格落实反恐力量建设、安全工作领导责任挂钩和追究、干部行为规范6条禁令等规章制度，促进了奥运安保任务的圆满完成。试点单位普遍反映，通过健全完善和落实制度机制，把学习实践科学发展观不断引向深入，部队各项建设和工作进一步走上科学化组织、经常化落实、制度化约束的轨道。
〖-ZW/正文〗
