〖ZQ/总期〗18488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李广不封亦射虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・地坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管北京奥运会颁奖仪式总是那么抓人眼球，但不要忽略了这样一个现实：北京奥运会上获奖牌运动员与参赛运动员的比例为1∶10。也就是说，对于参加本届奥运会的204个国家和地区的11000多名运动员来说，其中90%的人将最终与奖牌无缘，而金牌就更是难得了。
    事实上，在任何正常的比赛中，能够获得奖牌的运动员永远是少数。对于绝大多数运动员来说，只要在奥运会上展示了自己的竞技水平，就赢得了属于自己的奖牌。
    在1968年的墨西哥奥运会上，当男子马拉松颁奖仪式结束之后，在比赛途中右腿肌肉严重拉伤的坦桑尼亚运动员阿赫瓦里仍坚持一瘸一拐地跑进体育场，跑向马拉松终点。这位失败的英雄悲壮地给奥林匹克运动留下了一句经典之语：“我的祖国把我从7000英里外送到这里，不是让我开始比赛，而是要我完成比赛。”
    如果我们以回归体育本质的眼光来看，奥运会的每场比赛都是一次精彩的表演，这里没有胜利和失败，只有光荣和快乐。运动员和观众都不应该把奖牌和名次看得太过沉重，否则我们距离体育的真正含义就会越来越远，就会失去体育本身的乐趣。
    毕竟，奥运会并不是名利场，而是各国运动员聚在一起相互交流的快乐派对。在这里，人们感受到的是人类共同的语言：体育与和平。正如阿根廷奥委会主席胡里奥・卡萨内罗所言：“在奥运会上，你能看到不同国家、不同民族、不同信仰的运动员围坐在一起吃饭聊天的场面，你可以从他们的笑脸上读出奥林匹克精神。从这个意义上来说，奥林匹克精神的真正含义也许不在赛场上，而在奥运村的餐厅里。”
    李广不封亦射虎。这个典故说的是李广没能封侯，依然去搏射猛虎。对于绝大多数参加奥运会的运动员来说，也许在踏进奥运赛场之前，就知道自己没有获得奖牌的机会，是奥林匹克精神让他们从世界各地赶来，参加一场欢乐的体育盛宴。
    让我们用心灵来感悟现代奥林匹克之父顾拜旦这句名言：“在奥运会上，重要的不是取胜，而是参与。”（丁增义）
〖-ZW/正文〗
