〖ZQ/总期〗4925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于培养典型要注意的几个问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养典型/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    关于领导如何培养典型的问题，这是部队经常遇到的一个问题，需要很好解决。最近，我们作了一次调查研究。从调查情况来看，感到关于培养典型需要解决好这样三个问题：
    第一，要抓方向、路线上的典型。典型一定要选准。有的单位不从方向、路线上考虑，而把树典型作为突击任务的手段，作为应急措施，结果出现了“任务完，典型倒”的现象。
    第二，要防止两种偏向：一种是“一好遮百丑”；一种是“一丑遮百美”。这两种偏向都违背了毛主席关于“一分为二”的教导，都犯了“一点论”的形而上学的毛病。这种竭力为典型“护短”或一出问题就撒手不管的做法，都是不对的。
    第三，要处理好使用和培养的关系。在使用和培养的问题上，许多单位常犯的毛病是只注意使用，不注意培养。使用典型，必须培养典型。在抓典型的过程中，没有一个环节不需要领导做大量艰苦细致的政治思想工作的。典型开始好比新生的幼苗，领导好比辛勤的园丁，只有经过园丁用毛泽东思想辛勤地培育，幼苗才能成长壮大，开花结果。
    （九六五六部队报道组）
〖-ZW/正文〗
