〖ZQ/总期〗4925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队航空兵某部通信营党委坚持运用毛主席的哲学思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确认识和处理四好连队数量与质量的关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有力地推动了四好连队运动不断向前发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队航空兵某部通信营党委在领导开展四好连队运动中，坚持运用毛主席的哲学思想，正确认识和处理四好连队数量与质量的辩证关系，促进四好连队运动生气勃勃地向前发展。
    去年四好总评，通信营的四好连队数量比往年有所增加。有的党委成风就认为，四好连队的数量增多了，质量自然也就提高了，产生了满足情绪。
    数量多，是不是质量就高呢？他们从二连进行的一次安全教育中受到了启发。今年初，二连按上级的布置进行了三天的安全教育，为了搞好这次教育，他们把其它工作向后推，从时间上给予充分保证。安全教育结束后的第二天，外线排进行线路维护。当时党支部以为刚搞过安全教育，不会出什么问题。谁知施工中，有个战士麻痹大意，没有穿脚扣就爬上电杆作业，险些掉下来。为什么刚搞过安全教育，还出现事故苗头？党支部认真检查了教育情况，原来他们曾经片面地认为，只要完成了上级规定的教育时间和内容，教育效果就有了，教育中缺乏艰苦细致的政治思想工作，教育质量不高。这件事使营党委认识到：数量是能够反映一定质量的，但却不能完全代替质量；把数量的多少当作衡量质量高低的唯一标准，是片面的，形而上学的。
    营党委用这个思想分析了各个连队的四好情况，发现尽管四好连队的数量不少，但是不管那个连队，都还存在着薄弱环节，与全军先进连队相比，与运动的发展、工作任务的要求相比，都有很大差距。四好连队的数量多只反映了连队都在前进，都取得了一定的成绩，决不等于每个四好连队的质量都很高。只有在不断提高质量的基础上要求数量，才能创造出更多的过硬的四好连队。明确了这一点，他们在领导连队创四好的过程中，特别重视扎扎实实地按照四好四个方面，一件一件地做落实的工作。有段时间，一连在坚持天天读当中，只注意抓时间落实，不注意抓学习效果。营党委成员便深入一连，和干部战士反复学习林副主席提出的关于活学活用毛泽东思想的方针原则，根据形势、任务和活思想的变化，具体安排天天读的内容，并总结推广了一些带着问题读，在“用”字上狠下功夫的具体经验，提高了天天读的质量，推动了连队革命化建设。
    四好连队出现了新的不平衡，数量上发生了变化，是不是就是质量降低了？今年上半年，营党委在一次分析四好形势中，看到有的连队进步大，有的进步不大，出现了新的不平衡，这时有的党委成员担心出现上上下下现象，产生了“稳住四好连队数量，也就稳住了四好水平”的想法。
    究竟怎样认识这个问题？营党委组织大家认真学习了毛主席关于“无论什么矛盾，矛盾的诸方面，其发展是不平衡的。有时候似乎势均力敌，然而这只是暂时的和相对的情形，基本的形态刚是不平衡”的教导，引导大家分析了这样一件事：一九六九年三连有两个排全评上了四好，去年其中一个排进步幅度不大，年终总评时有的主张不评四好，但有的人却怕这个排评不上会影响连队的四好质量，就主张评上去。到底要不要评上去？党支部发动群众学习林副主席关于评四好的指示，认识到，把这个排评上去，看来四好排的数量是保持了，但实际上质量并没有提高。如果从巩固无产阶级专政、提高连队战斗力这个根本目的出发，就应该坚持高标准，把这个排评下来。意见统一后，把这个排评下来了。各排从中吸取了教训，齐心协力，开展了为巩固无产阶级专政创四好的革命竞赛，出现了你追我赶、共创四好的生动局面。营党委从这件事中领悟到：任何质量的变化都是在数量的不断变化中引起的，只是消极地保持四好的数量，把四好运动稳定在一个水平上，不但不会使四好连队的质量得到提高，反而会降低质量，阻碍四好运动的发展。从此，营党委发动群众大破保四好的思想，大胆揭露矛盾，解决矛盾，不断打破平衡局面，使四好运动蓬蓬勃勃地向前发展。
    这个营党委在注意了抓质量以后，又出现了一种活思想，认为“尖子”连队的质量就代表了四好运动的水平，只要集中力量抓好“尖子”连队，四好运动的水平就高了，从而忽视了抓一般连队。针对这种活思想，营党委认真学习了毛主席关于“对情况和问题一定要注意到它们的数量方面，要有基本的数量的分析”的教导，学习了林副主席关于“为创造更多的四好连队而奋斗”的指示，进一步弄清了数量和质量的辩证关系，认识到，任何数量反映一定质量，数量多不等于质量高。反过来，任何质量都表现在一定的数量上，只抓好个别“尖子”连队，对多数连队撒手不管，使整个部队的战斗力得不到普遍提高，打起仗来就要吃大亏。在战场上消灭敌人，要充分发挥每个连队的战斗力，才能取得战斗的胜利，光靠个别“尖子”连队是不行的。因此，在创造四好连队运动中，既要防止单纯追求四好连队数量，以数量代替质量的偏向，又要防止以质量代替数量的偏向。我们就是要坚持高标准、严要求，把每个连队都培养成过硬的“刀尖子”。认识统一后，营党委除留一名委员在家主持日常工作外，其余委员都分别下到各个连队蹲点，既抓先进连队，又抓一般连队，使先进带一般，一般促先进，从而推动四好连队运动不断深入地向前发展。
〖-ZW/正文〗
