〖ZQ/总期〗4925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队某团党委遵照毛主席关于“你们应该到大江大海去锻炼”的教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从做好反侵略战争的准备出发积极组织部队搞好游泳训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团党委，从充分做好反侵略战争的准备出发，积极组织部队开展游泳训练。
    这个团几年来，先后十三次泅渡金沙江、七次渡过澜沧江、十四次横渡滇池，还分别泅渡过黑惠江、西马河、金水河、洱海等江河湖泊。今年入夏以来，他们又利用就便器材，在近似实战的条件下，全团武装泅渡了波浪翻滚的红河，使干部战士进一步锤炼了一不怕苦、二不怕死的革命精神，练出了战胜江河湖海的过硬本领，提高了部队战斗力。
    他们组织部队进行游泳训练的主要经验是：
    要突破水上障碍，先要突破思想障碍
    一九六○年军委扩大会议决议指出：“一切工作的收获，首先来源于认识的正确和思想的进步。”这个团党委在组织部队开展游泳训练中，始终坚持把突出无产阶级政治、用毛泽东思想教育人放在首位。今年游泳训练开始时，有少数同志认为，游泳训练过去搞过，当前部队担负战备、生产等繁重任务，就不一定搞了。团党委认为，要突破水上障碍，先要突破思想障碍。他们组织干部战士认真学习毛主席关于“游泳是同大自然作斗争的一种运动，你们应该到大江大海去锻炼”的教导，畅谈毛主席多次畅游长江、湘江、珠江等大江大河的伟大革命实践。他们还向大家介绍了部队在战争年代克服水上障碍、消灭敌人的光辉战例。原团长王月才，以自己的亲身经历，向大家讲述了一九四九年我军利用木船和简便器材飞越长江天险的战斗情景。通过学习，干部战士加深了对搞好游泳训练重要意义的认识，他们说：“江河湖海，是军队作战经常可能遇到的天然障碍。我们一定要到大风大浪中去锻炼，征服江河湖海，练出一身水上过硬功夫，保卫伟大的社会主义祖国。”
    在游泳训练中，团党委还针对初学游泳的同志有些怕水的活思想，进行我军革命英雄主义的传统教育，大大激发了干部战士战胜困难的信心和勇气。大家斗志昂扬，以困难大难不倒、风浪高压不倒的英雄气概，和大风大浪展开顽强搏斗，很快提高了泅渡的能力。
    循序渐进，逐步提高
    伟大领袖毛主席指出：“人们为着要在自然界里得到自由，就要用自然科学来了解自然，克服自然和改造自然，从自然里得到自由。”这个团党委从实践中体会到，要取得水上行动的自由，就必须把革命精神和实事求是的科学态度结合起来，循序渐进，逐步提高。在游泳训练过程中，有的单位基本功还没有练好，就急于组织武装泅渡；有的基础动作还不熟练，就想飘江过海显身手。这样，不仅技术提高慢，还露出了一些事故苗头。为了克服这种急于求成的思想，团党委组织干部战士反复学习毛主席关于“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败”，“学游泳有个规律，摸到了规律就容易学会”的伟大教导，深入批判了王明、刘少奇一类政治骗子所散布的主观唯心主义的谬论，使大家懂得，只有坚持唯物主义，按照事物的客观规律办事，才能取得预想的结果，练出战胜江河湖海的过硬本领。特务连在组织部队按班、组战斗队形进行泅渡时，几次试渡都失败了。副团长沈运山便深入这个连，和大家一起学习毛主席的光辉哲学著作，一起总结泅渡的经验教训，使大家明白了编队泅渡训练没有成功的重要原因，一是基本功不过硬；二是没有摸清漩涡、激流的特性，泅渡时遇到漩涡、激流就应付不了。认识提高以后，他们一面加强基础训练，一面抽调水性好的同志组成调查组，在沈副团长的带领下到江里去摸漩涡的情况，搞清激流的流速和走向。然后发动群众出主意、想办法，并针对激流、漩涡的特点先分练，后合练。经过一段时间的刻苦训练，终于摸出了战胜漩涡、激流，保持水上班、组战斗队形的办法，使连队较好地完成了泅渡训练任务。
    在毛主席光辉哲学思想的指引下，这个团经过反复实践，不断总结，摸索出了逐步提高游泳训练质量的方法：一、以学蛙游、侧游为主，抓好基础训练，二、进行应用训练，从实战需要出发，学会利用自身装备，捆绑战各种漂浮器材，克服水上障碍，练习班、组战斗队形和组织指挥；三、在练好单兵、小组、班武装泅渡的基础上，根据林副主席关于三三制、四组一队的战术原则，学会整连、整营、整团的武装泅渡和组织指挥。
    从实战需要出发，从难从严进行训练
    伟大领袖毛主席指出：“我们要有准备。有了准备，就能恰当地应付各种复杂的局面。”这个团党委认为，平时训练从难从严，战时才能有效地应付各种复杂局面，夺取胜利。部队经过一段基础训练后，他们就组织部队在红河进行武装泅渡。这时，有的战士说，“想想金沙江，比比澜沧江，小小红河不在话下。”有的干部也认为，搞泅渡无非是砍砍竹子，搓搓绳子，扎扎筏子，是老一套了，因而对组织准备工作抓得不紧。针对这种情况，团党委派工作组下到连队，组织干部战士深入学习毛主席的“五・二○”声明，大摆美帝扩大印度支那战争的滔天罪行，大谈加强战备训练对保卫祖国和支援世界人民革命的重要意义。大家认识到，在训练中只有坚持高标准、严要求，扎扎实实做好反侵略战争准备，才能使我军永远立于不败之地。在提高战备观念的同时，团党委还进一步引导干部战士大破骄傲自满情绪。同志们说：“我们虽然有了泅渡金沙江、澜沧江的经验，但对红河的水性、水情却还一无所知，我们要把成绩和经验当成再实践、再认识的新起点，真正练出水上过硬功夫。”全团同志自觉地以战备观点检查泅渡训练情况，针对存在的薄弱环节，主动设置复杂情况，从难从严进行训练。炮一连的同志，从战时最困难的情况出发，打破过去砍竹扎筏渡炮的常规，想出了应用随身携带的就便器材扎浮包，全部人马、装备安全渡过红河，使泅渡训练更加适应战备要求。
〖-ZW/正文〗
