〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某驱逐舰支队学习高科技区分层次因材施教〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力培养“智能型”精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天琴/朱学文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 迅速掀起学习高科技知识的热潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王天琴、特约记者朱学文报道：东海舰队某驱逐舰支队在组织官兵学习高科技知识过程中，注意区分层次，突出重点，使高科技知识学习深入持久地开展起来，全支队涌现出一大批能够熟练驾驭高新技术装备的“智能型”精兵，支队的所有新装备全部形成了战斗力。
    这个支队针对新装备高科技含量高的特点，制定了分层次学习高科技知识的规划和细则。支队军官90％以上都是大学本科与专科学历，而水兵大都是初、高中学历，支队实行了分层施教责任制：支队负责机关科长、业务长、大队领导、舰长的教学；支队业务科与业务长负责各舰部门长战位长教学；各舰负责专业职手教学。一般的高科技基础知识授课，由支队成立的电子计算机、微电子、卫星导航等8个教学组实施，高难的教学内容则由专家教授授课。支队领导与机关领导、业务骨干为取得高科技教学的“上岗证”，先后选派400多人到北京、上海等地的高新技术研究所进行重点学科培训，聘请了300多位专家教授为支队开办了80多个高科技知识讲座，使绝大多数领导与骨干取得了遂行教学任务的“上岗证”，几年间，他们编写下发的高科技知识讲课教材就有100多万字。
    在对官兵的分层次培训中，他们建立了正规的教学秩序，各舰相继开设了舰校课堂。每年，支队导弹、雷声、航海、机电等各业务系统开设的与本专业系统密切相关的高科技知识讲座达50多个，干部与水兵进入各自课堂，一律参加听课、做作业、考试。
    各舰的“舰校课堂”则结合训练和装备维修保养，消化所学知识，运用高新技术知识解决新装备技术难题。各战位长与水兵技术骨干普遍建立了钻研高科技知识的“四本”：疑难问题本、摘录本、体会本、现象分析处理本，以舰为单位定期进行交流。
    深入持久地学习高科技知识，使这个支队官兵的素质提高了，现在各舰都有一大批能够排除计算机与导弹发控仪器等高技术装备故障的技术能手，支队所有新装备全部形成了战斗力，先后创造了火箭、深弹、主炮副炮、舰舰导弹、舰空导弹攻击等10多项海军纪录。
〖-ZW/正文〗
