〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话不文明莫出口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明用语/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕 强
    推进军队的精神文明建设，要做的工作很多，养成文明礼貌的良好习惯、特别是大力提倡文明用语，是一个重要内容。
    在我们军营里，有一部分军人不但不讲究说话的表达艺术，就连文明讲话都做不到，个别人甚至出言不逊，粗言秽语。当有人批评他时，他还振振有词地反驳：“我就这脾气，谁也管不着！”有人认为：“讲话是个人习惯，是小节，不是什么大问题。”有人甚至认为，讲粗话是军人气质的表现。果真这样吗？笔者不敢苟同。先说我经历的一件事吧：我在营里当干部时，连队一名战士到地方一家小商店买脸盆，挑了好几个都不满意，店主有点不耐烦，这个战士就冒火了：“老子不买怎么啦！”店主也不够冷静，双方吵了起来，招来许多人围观，影响很坏。很明显，这起纠纷就是为一句不文明的话发生口角，导致了谁也不愿看到的结局。许多事实都说明，讲话是否文明，的确不是一件小事。
    我们中华民族自古以来就提倡待人以礼，说话文明。在新的历史时期，我们更应当把这个传统美德发扬光大。社会上许多服务行业，都规定了“服务忌语”，规范了“谢谢”、“对不起”、“请”、“您好”等文明用语，要求员工文明讲话，微笑服务。俗话说，言为心声。一个人说话是否文明，能综合反映出他的全面素质和道德修养水平。作为革命军人，说话是否文明礼貌关系到军队的形象，不应视为小事，应该从思想上去掉模糊认识，把文明讲话提高到加强个人道德修养、维护军队声誉、树立军人良好形象的重要位置上，高度重视起来。
    要想把住文明说话的关口，最根本的是要注重个人思想素质的培养，陶冶高尚的道德情操。在当前，要特别强调认真学习领会党的十四届六中全会精神，努力实践军委江泽民主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的要求。同时，还要发奋学习科学文化知识，多读好书，不断提高个人的文化素质。在日常生活中，要重视规范文明用语。如有的单位从实际出发，制定了《军人日常文明用语60条》并推广使用的做法，就很值得借鉴。总之，无论在什么情况下，军人都要加强自我约束，增强道德信念的制约力，在待人接物方面真正做到彬彬有礼，谈吐文雅。
    当然，说话讲文明并不等于谨小慎微，在该讲话的地方也不开口，而是说话要注意场合、注意对象、注意分寸。这样，才能既沟通交流思想，又体现出个人道德修养的水准，展示新时代革命军人的风采。
〖-ZW/正文〗
