〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首次企业国资占有产权登记铺开
    从今年1月起，在全国范围内首次开展的企业国有资产占有产权登记将全面铺开。这标志着我国为适应市场经济规律的要求，对企业占有和使用国有资产已开始实行规范化管理。国资局规定，凡在1997年1月1日前已取得法人资格、占有和使用国有资产的各类企业都应当向国有资产管理部门申办占有产权登记。
    非煤产业成为煤矿经济新增长点
    全国煤炭行业非煤产业发展迅速，1996年全国国有重点煤矿多种经营总额预计可达385亿元，实现利润15.5亿元，一年转产分流人员17万人。全国22个有国有重点煤矿的省份实现了总体盈利，93个国有重点煤矿中有90个做到了无亏损经营。
    辽宁工业加快进入市场经济轨道
    统计显示，近十年是辽宁省工业经济增长速度最快时期，工业经济总量和质量均有大幅度提高。资料表明，辽宁省国有大中型企业仍然发挥着无可替代的作用。1995年，辽宁省共拥有国有大中型企业1074个，资产达3623亿元，占全省国有工业的93％；实现利税140.8亿元，占全省工业总额的67.7％。
    牛群摄影展览在中国美术馆开幕
    由中国摄影家协会等单位联合主办的《牛眼看家》――牛群名家大型摄影展5日在北京中国美术馆开幕。展出的200余幅艺术摄影作品，既是名家风采的写真，又是牛群相声之外的艺术探索，体现了独特的艺术个性和真挚的情感。（毕永军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
