〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格训练讲科学 循序渐进求质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某团新兵训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡学清/肖孝志/顾伯良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 新兵训练管理跟踪报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡学清 肖孝志 本报记者 顾伯良
    去年12月25日，记者来到苍山脚下的成都军区某团，只见团部大操场上3个新兵连正以班为单位进行队列训练。有的队列随着班长洪亮清脆的口令声进行停止间各种转法练习；有的班长在讲解和示范立正、稍息的动作要领；有的队列正在分散体会和练习队列动作，呈现了一片热气腾腾的练兵场景。
    这个团的政委石晓介绍说，全团的新兵训练是去年12月20日开始的。为保证训练质量，并让新兵逐步适应紧张的训练生活，他们确立了既严格训练又坚持科学态度，既循序渐进又不降低训练标准的思路。为此，在集训带兵干部骨干时，就注重提高他们会教会做的能力。同时，在制订训练计划时，一方面严格按照新大纲要求安排训练内容，一方面科学组合训练课目，室外训练与室内上课相结合，先军人基本要求的课目，后军事技能课目，使新战士体能逐步适应训练的需要，并防止急于求成、拔苗助长的倾向。
    为进一步了解新兵训练计划和要求的落实情况，记者在训练现场采访了新兵二连五班长廖应贵。当问到今天的训练时间是怎样安排时，五班长报告说：“上午一个半小时和下午一个小时的队列训练，其余时间是人生观教育和《内务条令》课。”记者查看了训练周表，计划与实施是吻合的。问一位来自贵阳市的新战士这样训练能否适应时，他说：“比学校生活要紧张，小腿也有点疼，但每天训练时间不长，所以还能适应，来当兵就是为了锻炼自己嘛。”接着这位班长继续组织训练。当下达“向右转”口令后，有4个新战士转错了方向，记者格外关注这位班长如何纠正动作。只见他逐一下达口令使队列面对一个方向，然后不急不躁地说：“队列训练时一定要集中精神听清口令，但也不要紧张。”同时记者发现这位班长再次下达“向后转”口令时，适当拉长了预令，使大家有思想准备。果然，队列整齐划一，身体较稳地完成了“向后转”动作。显然，这位班长对新战士提要求的同时，也在注意随时改进自己的教学方法。
    紧急集合是锻炼军人紧张作风和快速反应能力的必训课目，但由于过去在新兵训练期间过多地组织紧急集合，使新战士们产生了心理压力。怎样把握好严格训练与循序渐进的关系？团长李呈国介绍说，我们在训练计划上明确规定，新兵训练期第一个月一般不组织紧急集合训练，而且只有新兵营长才有权下达紧急集合号令。但循序渐进不能随意降低训练标准，所以现在以组织新战士们练习打背包和携带个人物品为主，把基础打牢，这样紧急集合时的紧张心理就会慢慢消除。记者抽问几个新战士，他们都说，到新兵连10多天练习过打背包，没有搞过紧急集合。记者还了解到，这个团不仅在紧急集合这个问题上，坚持既严格训练、又循序渐进的科学态度，而且在体能训练等方面也是这样做的。早操时间记者看到，只组织徒手跑步1500米左右，没有一个新兵连组织体能强度较大的5公里越野训练，目的也是让新战士们逐步增强体能和消除心理压力。
〖-ZW/正文〗
