〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董庆山/张玉林/徐凤祥/史桂龙/衡德贵/方荣富/张延旭/岳在华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9511厂举办“获奖产品挑刺会”
    空军9511厂举办“获奖产品挑刺会”，邀请10余名全国知名度较高的电冰箱生产厂家的代表，对该厂生产的冷凝器、蒸发器质量进行批评、揭短，工厂对用户提出的53条意见，采取切实可行措施，逐条加以改进，产品质量得到稳步提高，生产的电冰箱配件畅销全国20余个厂家，去年提前两个月创产值超亿元。 （董庆山）
    驻津40多家军企养老保险实现社会统筹
    到去年年底，驻津40多家军队企业已全部实现对企业职工养老保险社会统筹。这项工作的完成，为解决企业办社会的问题进行了有益的探索。 （张玉林）
    汽车检测车装备驻港部队
    北京军区汽车技工训练大队研制的某型系列汽车检测车，曾两次参加国际展览，在广州首届国际博览会上获得银质奖，获全军科技进步二等奖。日前，他们研制的这种检测车已有4台装备了驻港部队。         （徐凤祥）
    7424厂“两手抓”带来双丰收
    南京军区7424厂坚持一手抓经济效益，一手抓思想政治工作，迎来双喜临门。在去年初被评为“军队思想政治工作优秀企业”后，年底又被总部授予“全军优秀企业”光荣称号。这个主要从事轻型客车制造、汽车维修和出口门锁制造的厂家，到目前已开发了15种型号。                  （史桂龙、衡德贵）
    3517厂扎扎实实开展“三五”普法
    被评为驻地市“二五”普法先进单位的3517厂，日前制订出了“三五”普法规划。他们在全厂干部大会上进行了“三五”普法辅导，并于近日举办了有近百人参加的普法学习班。 （方荣富）
    某部修桶厂援助老区水利工程建设
    济南军区某部修桶厂，义务援助沂蒙老区莒南县北园镇水利工程建设。去年以来，他们派出技术骨干120人次，安装阀门、焊接管道，累计为该镇节约资金6万余元。
    （张延旭、岳在华）
〖-ZW/正文〗
