〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★叶利钦科尔对北约东扩问题仍有分歧
    ●俄罗斯总统叶利钦同德国总理科尔4日在莫斯科郊外别墅举行了会晤，探讨了解决北约东扩问题的方案和双边关系问题。
    据俄通社―塔斯社报道，北约东扩问题是这次会晤的主要议题。叶利钦在会谈结束后说：“我们寻求了这一问题的解决方法，商定今后继续讨论俄罗斯与北约问题。”科尔离开莫斯科前在机场举行记者招待会上称，北约东扩不会在欧洲形成新的分界线。在这个问题上他同叶利钦有分歧。
    ★内塔尼亚胡与阿拉法特举行秘密会谈
    ●据以色列电台广播，以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特5日凌晨在以色列同加沙地带交界的埃雷兹举行秘密会谈，讨论以色列从希伯伦撤军以及以军进一步从约旦河西岸撤离等问题。
    这是两位领导人两周内举行的第二次会谈。尽管长达6个小时的会谈取得了一些进展，但双方仍未草签有关希伯伦问题的协议。
    据报道，此次会谈是在美国中东和谈特别协调员罗斯的斡旋下举行的。
    ★穆斯林发展中八国集团举行外长会议
    ●“穆斯林发展中8国集团”4日在土耳其伊斯坦布尔举行了为期一天的首次外长会议。会后发表的联合公报宣布，“穆斯林发展中8国集团”首次首脑会议将于今年上半年在伊斯坦布尔召开。
    联合公报说，“穆斯林发展中8国集团”的宗旨是寻求和平、对话、合作、正义、平等与民主。
    “穆斯林发展中8国集团”成员国是土耳其、孟加拉国、埃及、印度尼西亚、伊朗、马来西亚、尼日利亚和巴基斯坦。
    ★加利回埃及表示愿继续执行和平使命
    ●联合国前任秘书长加利在开罗同埃及总统穆巴拉克举行会晤后说，他愿意接受有利于埃及和中东和平进程的任何使命。
    加利强调，新任联合国秘书长必须设法解决联合国财政危机和捍卫联合国的独立性。
    加利在结束5年联合国秘书长任期后于3日回到埃及。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
