〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长沙政治学院探索革命传统教育新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢文杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统・文萃 光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长沙政治学院结合课堂教学，利用革命传统教育网络，实行开放式教学，初步摸索出革命传统教育的新路子。
    这个学院从1993年起，在湘潭、浏阳、宁乡、井冈山等革命老区先后建立32个革命传统教育网点，组成革命传统教育网络。学院将网络教育纳入党委议事日程，纳入教学实施计划，纳入相关课题的教学。教育网络始终围绕提高学员思想政治素质和政治工作业务素质、培训合格的政工人才这一总目标进行，并因地制宜，优化教学网点，做到一个网点重点讲清一个传统，解决一个问题。对外出教学中没有讲透的问题，回来后进行补充教育；对“网络教育”中反映出来的热点疑点问题，开办有针对性的专题讲座。如“军事斗争热点问题系列讲座”等。学院还开展“学传统、做传人”活动，把“崇敬之情”转化为“报国之行”。五队学员张伟在自己有限的津贴费中给宁冈古城镇12岁还未上学的刘红菊每年500元助学金。几年来湖南连遭大洪灾，学院全体师生共捐款25.5万元、衣物7800件，还涌现出被誉为“八女抗洪”的姜文婷等8名女学员及被湖南人民政府授予“抗洪抢险一等功臣”的何宗旺讲师等英雄人物。
    （谢文杰）
〖-ZW/正文〗
