〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情赢得战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安寿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●驻新疆某部连长 刘安寿
    我们连是个英雄连队。五十年代初，为响应毛泽东同志“向西藏进军”的号召，连队官兵克服艰难险阻，从新疆翻越昆仑雪山，把红旗插上阿里高原，被当时的西北军区授予“进藏先遣英雄连”荣誉称号。近年来，在全连官兵的共同努力下，连队连续六年被军以上机关表彰为军事训练先进单位，先后荣立集体二等功一次、集体三等功六次。
    我从当战士到当连长，一直生活在这个连。我们连之所以全面建设取得进步，成为南疆军区军事训练的标杆，我深深地感到：良好的官兵关系是完成一切任务的基础，而干部真心实意地爱兵则是保持良好的内部关系的前提。
    在这样一个具有光荣传统的连队，各项工作都要走在前头，要保持荣誉、争取新的进步，要付出极大的努力。去年4月，在铺设光缆施工中，我们连承担了一段地质结构复杂、劳动强度大的地沟开挖任务。晚上，辛苦了一天的战士顾不得被褥的潮湿，很快进入梦乡。有一次，夜里突然下起雨来，住室漏雨了。我惊醒后，急忙用水桶、脸盆接水，但漏水的地方大都在床铺上方，没有办法放置接水的东西。看着酣睡的战士，我不忍心叫醒他们，便用双手端起两个盆子在漏雨较大的地方接住，直到雨停了。施工中，由于沼泽、水网地段长，战士们的鞋子每天都是湿的。晚上，战士们睡了，我把他们的衣服、鞋袜拿到附近的砖窑里一一烤干，然后又悄悄放回原处。我对战士的关心，换来的是他们对连队工作的支持。施工虽然又苦又累，但大家毫无怨言，没有一人叫苦叫累。
    “八一”刚过，连队外出驻训，当时我妻子分娩不久，又患了眼病，眼睛肿得看不清东西，急需住院治疗。我顾了这头顾不了那头，送妻子入院后，简单安排一下家里的事，就投入了紧张的训练。一天晚上，战士朱建刚全身浮肿，昏迷不醒，我急忙找车送他到医院治疗。当我为他办理住院手续时，正好碰见住院的妻子。她得知情况后说了一句：“家庭和连队，我和战士，哪一头重要？”我笑着说：“两头都重要。战士们远离父母，我们当干部的不关心他们，谁来关心？”妻子点了点头，她从内心里理解了我。
    中秋节的晚上，由于连队旧电视机上交，新的还没发下来，我就把自己家的电视机抱到连队，又拿来家里的挂花装饰晚会现场。正当我准备为大家表演节目时，不知什么时候，战士们把我妻子请到了连队。在一片掌声中，我和妻子共唱一曲《十五的月亮》，为晚会助兴。此情此景，使家庭和连队融为一体，大家共同感受到了连队大家庭的温暖。
    只要付出爱，就会收获比爱更珍贵的东西。这几年，如果说连队建设取得了一些成绩和进步的话，根本原因就在于连队干部真情爱兵，文明带兵，用满腔热情赢得了战士们的支持，是真情换来了连队战斗力的提高。
    （岳保强 李湛春 整理）
〖-ZW/正文〗
