〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗订长远规划 抓近期落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某部干部科技素质明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红太/张海平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 迅速掀起学习高科技知识的热潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张红太、记者张海平报道：在刚刚结束的沈阳军区某专业高科技知识与技术大比武中，某部获得36个奖项中的33个。这一成绩取之于一场比武，源于他们多年来把学习高科技知识，培养高素质人才，既当作长期任务来规划，又作为当务之急抓落实。
    在这场考核之前，他们一没对参考人员进行拔尖挑选，二没放下本职工作组织参考人员进行考前准备，只是把考核的标准发了通知。他们所以临考不惊，是因为平时对部队的高科技知识的学习和高素质人才的培养抓得紧，抓得扎实。如今该部具有大专以上文凭的干部占干部总数的75％以上，有1/3多的人已成为“双文凭”干部。
    他们组织部队学习高科技知识，培养高素质人才有长远目标规划，使其持之以恒地发展。党委在3年前就制定了《干部队伍继续教育工程十年规划》，对各个岗位干部每年学习高科技知识，提高科技素质都提出了具体目标和要求，制定了考核奖励办法。他们每年还对下属部队党委落实规划的情况进行检查，把是否按规划达标作为考核党委和考核干部的依据。同时投资近10万元，完善了干部培训中心的教学设施，购置了较齐全的高科技知识图书影视资料。
    把学习高科技知识，提高干部素质，作为当务之急来抓，是因为这个部队的领导有强烈的紧迫感。他们先后和8家军地院校挂钩，定期请专家、教授到部队来讲课，每年都办3期干部学习高科技知识培训班，目前参加轮训的干部已达500余人次。他们还通过经常开展学习高科技知识竞赛和交流活动，使部队上下形成了讲学习、比学习的氛围，在各个岗位涌现了一批学习标兵。目前该部有200多名干部参加军地院校的函授学习。党委每年拨出部分经费，补贴在职干部参加军地院校对口专业的学习深造。
    有播种才有收获。抓紧高科技知识的学习，加快了干部队伍素质的提高，促进了部队战斗力的提高。近几年，他们有26项科技成果获全军科技进步奖，有180篇论文发表交流，部队已连续四年荣获总部颁发的专业技术成果特等奖。
〖-ZW/正文〗
