〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团借助院校和科研单位力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合新装备学用高科技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉华/肖福恒〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 迅速掀起学习高科技知识的热潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王玉华、特约记者肖福恒报道：某炮团以冬训为契机，从团长到士兵，广泛开展学习高科技知识的活动，使冬训出现了喜人的新气象。
    这个团是我军装备新一代自行火炮和新型导弹发射车较早的单位，他们结合新装备组织官兵学习高科技知识，团里先后与4所军事院校、7个科研单位建立协作关系，派出56人到工厂、科研单位学习，请来30名专家、教授讲课，举办各类培训班12期，培养骨干上千人次。去年冬训展开后，团党委从实际出发制定出高科技知识学习训练纲目，机关部门齐心协力为官兵学习高科技知识创造有利条件，购买高科技知识书籍和有关录像带，增订60余种军事报刊下发连队。党委机关人人进入学习角色，利用闭路电视、广播、专题演讲等形式，大造学习高科技知识氛围。记者看到，许多官兵都有一本知识资料剪贴本，每周一次的高技术知识讲座，使官兵走上了智能训练之路。十一连班长王春庆自己设计制作的“缩小场地激光射击接收靶”模拟训练器材，已在训练场上发挥作用，而“自行火炮野战条件下抢修工具”的研制成功，使该团形成了高技术条件下用、管、供、修四位一体的综合技术保障能力。
〖-ZW/正文〗
