〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里要装着战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫话文明带兵之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王耀光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/带兵方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王耀光
    常言道，做什么心里要想着什么。作为带兵人，心里自然要想着兵，多给他们以关心和帮助。可是，有些基层干部缺乏这种意识，追求安逸，迷恋小家庭，在感情上与战士有很大的距离；有的连队干部甚至认为“五同”过时了，主官“开小灶”，排长住单间；极少数干部体罚战士，搞“以罚代教”等等。这些不正常现象，应当引起我们的高度注意。
    关心部属，爱护战士，是我军的优良传统。有些同志漠视这一点，其中一个想法，就是和战士处得再好也不顶多大用，决定自己进步的是上级领导，只要上面满意就行。还有人认为，与战士处得太近，他们不拿你当回事，保持距离才显得威严，才听你的话、服你管。这些想法和做法，显然不利于官兵的团结。试想，干部心里没有战士，相互之间没有理解和沟通，不能心往一处想，劲往一处使，怎么能干好工作？官兵关系不正常，战士的实际困难得不到及时帮助，思想问题得不到及时解决，必然军心涣散，歪风邪气就会上升，部队还有什么战斗力可言？
    江泽民同志曾经指出，领导干部要经常分析和研究部队的思想情况，了解官兵在想什么，有什么事情想不通，有什么要求。了解战士就是为了关心战士，体察战士的疾苦，关心战士的冷暖，帮助战士成长进步。把关心人作为治军之本，也是一条历史的经验。春秋战国时期，魏国大将吴起与士卒同衣食，分劳辛，卧不软席，行不骑乘。士卒生毒疮，他用嘴吸脓血，因此深得军心，取得了大战76次，全胜64次的赫赫战绩。以“爱兵重纪敌惊叹”而著称的南宋名将岳飞，“卒有疾，飞亲为调药，诸将远戍，飞遣妻问劳其家，死事者哭之，而育其孤，或子婚其女”，赢得了“撼山易，撼岳家军难”的盛誉。可见，关心和爱护士兵，是提高部队战斗力的重要保证。我军是新型的人民军队，官兵一致是我军政治工作的三大原则之一，是增强内部团结、调整官兵关系的行动准则，是我军团结自己、战胜敌人的重要保证。从秋收起义部队的三湾改编开始，我军就作着破除旧军队的军阀作风和带兵方法的努力，毛泽东、朱德、周恩来等老一辈无产阶级革命家更是身体力行，他们为伤员抬担架，与士兵一起挑粮，和战士们一起开荒种地，同吃小米饭，同穿补丁衣。正是这种深厚的阶级情、战友爱，激发了全军将士的高昂斗志，使我军保持着钢铁般的团结，攻无不克，战无不胜。此后，我军一直保持和发扬官兵一致的光荣传统，不断改善和增强官兵团结，提高了部队战斗力。
    关心战士，关键在于干部要端正对待士兵的根本态度，把战士当亲人，自觉地知兵爱兵。要按照条令、条例和军队基层建设纲要的要求，真正与战士打成一片，尽兄长之责，关心战士的生活、工作、学习，自觉接受士兵监督，千方百计倾听战士的意见，为战士的成长进步创造条件。尤其对那些有过失、有缺点的战士，要政治上关心，生活上体贴，耐心教育，启发觉悟，使其放下包袱，轻装赶队。毛泽东同志曾说过，很多人对官兵关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度的问题，这态度就是尊重士兵。这就是说，干部用什么态度、观念和感情对待战士，是能否真正实行官兵一致的前提。历史是人民创造的，战争胜利是士兵赢得的。干部和战士是阶级兄弟、革命同志，是生死与共的战友，只有革命分工不同，没有人格贵贱之分，在政治上、人格上完全平等。可以相信，只要各级带兵人尊重战士的人格，尊重他们的民主权利，处处以身作则为战士作出表率，就一定能调动战士们的积极性、创造性，保持部队的生机与活力，官兵关系就会从根本上得到改善。
〖-ZW/正文〗
