〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士积极争先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师200余名志愿兵被评为优秀士兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗豆金伙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 深入开展“双争”活动全面加强基层建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 豆金伙报道：济南军区某师在去年年终工作评比中，全师有200多名志愿兵因平时工作积极肯干，成绩突出，光荣地戴上了优秀士兵证章。至此，某师把“引导志愿兵积极参与双争”的活动推向高潮，使老战士增添了新干劲。
    以前，这个师的个别志愿兵平时工作不积极，思想上存在“松口气”的现象，遇到任务常常推卸责任。因此，每到年终评功评奖时几乎没有志愿兵的份。“志愿兵是基层工作中的骨干力量，他们思想技术都很过硬，只要引导好，他们将会在部队建设中起到举足轻重的作用。”基于这一认识，在去年初该师就提出了“引导志愿兵积极参与双争”的活动。在活动中，他们十分注重调动志愿兵的积极性，遇到重大任务让志愿兵冲在前面、干在前面，对他们取得的成绩及时通报表彰，从而激发起了他们参与“双争”活动的热情。这些同志在工作中叫响了“见第一就争、见红旗就扛”的口号。训练中，他们一丝不苟，与新同志比着练、比着干，每逢训练考核他们个个憋足劲奋力拼搏；连队出现“挠头事”他们主动出主意、想办法；部队组织文娱活动他们也积极参与为集体争光。一连专业军士杨连山在团队举行的军事比武中，奋力拼搏，一举夺得了5个项目的金牌。
〖-ZW/正文〗
