〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢较真 敢碰硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师严格干部教育管理取得可喜成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张登华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张登华报道：被济南军区评为干部教育管理先进单位的某师敢较真、敢碰硬，坚持把称职的、有政绩的干部用起来，把不称职的、平庸的干部降下来。这一做法有效地调动了广大干部的工作积极性，使部队全面建设取得可喜成绩，军事训练、思想政治建设、军民共建等6项工作受到济南军区的表彰。
    前些年，这个师的干部中曾出现干好干差一个样，只要不出问题就不影响提升、晋职的现象，导致一些干部进取精神不强，不求有功但求无过。1993年新任党委班子制定了“把称职的干部用起来，让不称职的干部下去”的措施，给广大干部创造了一个争先创优、尽职尽责干好本职工作的氛围。某炮团财务股长郑兴春，任职3年，会当家理财，秉公办事，财务管理年年被上级评为先进。去年3月，师党委提升他为团后勤处处长。3年来，这个师提升使用政绩突出的干部270多名。同时，师党委把一些不称职的干部坚决予以调整，该降的降，该免的免，让混日子的人“混”不下去。某团一名排长提升为副指导员后，工作不思进取，整天想着法子闹转业。对此，师党委坚决把他从副指导员的岗位上调整下来，作了降职使用。
〖-ZW/正文〗
