〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营徐虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 主人翁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李天伟
    兰州军区乌鲁木齐总医院水电队队长蒋永峰与闻名全国的“徐虎”有“三同”：同职业、同年龄、同是劳动模范。人称军营的“徐虎”。
    军营“徐虎”名不虚传。蒋永峰刚当水电维修工，就赶上医院电路线路严重老化。漏电、断路现象时常发生。为更换全院用电线路，他每天工作10多个小时，挖坑、竖杆、拉线，晒得全身黝黑、脱皮，手上磨起一层层老茧，共更换线路3万多米。年底用电统计表明，全院年节约用电8万余度。
    有一年，医院要更换万伏电压设备，工期紧，任务重。蒋永峰决定自己安装。有人劝他：这活过去你没干过，风险大，几十万元的设备烧坏了，你赔得起吗？蒋永峰心中有数，他在机房内关了半个月，按图摸索，反复拆装，终于一次试车成功。随后，他自己设计制作了25台配电盘和7台锅炉控制台，实现了医院用电自动化。
    蒋永峰闲不住，他又对用水系统进行改造。他设计了水循环装置，让冷库、CT楼空调水循环使用，大大节约了用水。过去锅炉用水和洗澡用水，用完就排掉，浪费严重。现在，他把锅炉房的蒸气水连接到洗澡室用于洗澡，再把洗澡水冷却净化用于浇花浇树。
    蒋永峰工作尽心尽责，他说水电维修工的标准就是用户满意。因此，只要用户有难事，他随叫随到。1993年除夕夜的前一天晚上，一台负责生活区供暖的电机突然烧坏，“三九”天没了暖气，这节日咋过？刚刚端上饭碗的蒋永峰马上就往锅炉房跑。当时，气温降到-30℃，蒋永峰和大伙抢修了10多个小时，排除了故障。当家属区恢复供暖时，他却冻得差点失去知觉。
    15年来，蒋永峰累计加班达1800多个工作日，完成26项技术革新项目，修理各种器材10万余件（次），节约材料费上百万元。他所在的水电队年年被上级评为先进单位，5次荣立集体三等功。他本人13次立功，多次被兰州军区评为优秀共产党员、学雷锋标兵。
〖-ZW/正文〗
