〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国再延缓实施实属无奈 加拿大要求撤销态度坚决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖成林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赫尔姆斯―伯顿法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国再延缓实施实属无奈
    据新华社华盛顿1月3日电（记者肖成林）美国总统克林顿3日决定再延缓6个月实施赫尔姆斯―伯顿法中有关美国人可以在美国法院起诉在古巴投资的外国企业和个人的条款。
    克林顿于去年3月签署的赫―伯法第三条款规定：如果外国公司在1959年古巴革命后收购、占用或转让被古巴政府没收的财产，或利用这些财产谋取利益，这些财产的所有者可以通过美国法院对它们提出起诉，要求索赔。
    这一带有“治外法权”性质的条款涉及到100多家外国公司，因此，赫―伯法的出笼遭到欧盟以及加拿大和墨西哥等国的强烈抗议。它们表示，一旦美国实施这一法律，它们将采取报复措施。
    在国际上一片谴责声中，克林顿于去年7月16日宣布暂缓6个月实施上述条款。鉴于1月16日延缓期即将结束，克林顿宣布了再延缓6个月实施赫―伯法有关条款的决定。
    加拿大要求撤销态度坚决
    据新华社渥太华1月3日电 加拿大对美国总统克林顿3日宣布再次推迟6个月执行赫尔姆斯―伯顿法第三条款反应冷淡，坚持要求美国全部撤销该法。
    加拿大外交部长阿克斯沃西说，虽然克林顿的这一决定将在短期内起作用，但是加拿大政府更为关注的是美国仍在推行域外立法。他表示，加拿大坚决反对赫―伯法，希望该法最终被撤销。
    与此同时，加拿大重新修定的《外国域外立法应对措施法》已于1月1日生效，该法令规定，根据赫―伯法做出的所有判决在加拿大均无法律效力。这表明，如果美国不撤销赫―伯法，美国与加拿大在这一问题上的矛盾将难以消除。
〖-ZW/正文〗
