〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编写党史军史必须讲政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佑军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统・文萃 光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲政治/军队历史/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李佑军
    军委江泽民主席反复强调全党全军要“讲政治”。这个指示，对于我们党史军史工作者同样十分重要。解放军历史资料丛书的编纂出版，十多年来在政治上把关是很严的，为全面准确地宣传我军历史提供了可靠依据。这与广大编研干部在丛书编纂过程中注重讲政治是分不开的。
    讲政治是马克思主义唯物史观的根本要求。马克思主义唯物史观的一个突出特点，就是具有鲜明的阶级性，公开申明是为无产阶级和广大人民群众服务的。因而，作为人民军队的历史工作者必须讲政治，必须旗帜鲜明地站在无产阶级的广大人民群众的立场上考察历史、研究历史。党史军史工作者只有具备坚实的政治理论基础，掌握历史唯物主义的基本原理，才能明辨是非，坚定信念，全面准确地理解我党我军的光辉历史，理直气壮地为我党我军树碑立传。
    在研究党史军史中讲政治，就是全面、准确、客观、公正地反映党史军史。中国共产党已经有75年的光辉历史，中国人民解放军也已奋斗了70个春秋。在这漫长的岁月里，我党我军进行了艰苦卓绝的斗争，取得了极其伟大的胜利。但这期间也不可避免地出现一些失误和错误，遭受一些挫折和失败。对这些问题可能会有不同看法。加上战争年代残酷、分散的斗争环境，使得今天搜集史料相当困难，从而在对同一件史实的判断上有分歧。这就要求我们必须站在无产阶级的立场上，力求全面、准确、客观地反映党史军史，在详细占有史料的基础上进行考证研究。而这一切，都得以编研人员所具有的政治理论素质和高度的政治责任感为前提。只有树立对党、对人民、对历史高度负责的精神，打牢马克思主义的理论基础，才能无私无畏地秉笔直书，才能认清主流，抓住本质，真正做到全面、准确、客观、公正地反映党史军史。
    今天的历史就是昨天的现实，今天的现实又是明天的历史。历史的价值就在于它的现实性，就在于它所具有的教育功能。我们作为党史军史工作者，必须重视党史军史的借鉴和育人作用，以强烈的历史使命感和政治责任感，努力编纂好军史资料丛书，积极为部队广大官兵提供我党我军优良传统教育的教材，帮助他们学习军史、熟悉军史，全面准确地继承和发扬我军优良传统，促进部队的革命化、现代化、正规化建设。
〖-ZW/正文〗
