〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要研究经营战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡四海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 军工论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业管理/经营战略/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡四海
    世界上一些发达国家的企业界十分重视研究经营战略。美国科学家捷恩茨作过一个统计，从70年代开始，美国大型企业进行经营战略研究的达100％。日本企业界到80年代，已把研究经营战略列为企业经营的重要课题，有专门机构收集、整理、分析、研究世界各地企业集团的经济情报、经济信息、工艺设计、产品销售价格等，然后筛选出重点课题，由智囊机构进行追踪研究。
    军工企业从吃“皇粮”到“找饭”吃，竞争已成为军工企业经济生活的主旋律。要使自己立于不败之地，必须要研究一下经营战略。
    研究经营战略，首先要研究自己。有一些企业在竞争中很脆弱，问题在于不善于扬长避短。研究自己就要明确自己的优势，寻找自己的弱势，使优势更优，弱势变优势，这样才能确立自己的商战位置。其次是研究对手，提高“知它度”。比如对自己竞争对手的优势和劣势，包括对手的产品设计、销售成本、价格和原料产地或它的营销策略，营销人员的素质（习惯、脾气、性格）诸方面的长处与短处要了如指掌，然后以己长攻其“短”，使自己立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
