〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心底无私天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷叶〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人格修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谷 叶
    人是万物之灵。可是，同样是人，有的如青松翠柏，雄健挺拔；有的却像稗莠败草，卑贱低下。为什么人格会高下迥异？很重要的一个原因，是欲望使然。人格高下的分野，在于能不能有效地控制自己的欲望，不使欲望像脱缰之马，肆意践踏法纪规章与伦理道德。一个善于控制欲望的人，品德必然优良，人格必然高尚，待人接物就会合乎法度，立身做人就会恪守本分，走到哪里，都能堂堂正正，受人尊敬。正所谓“心底无私天地宽”。
    美国著名作家埃得加・斯诺先生在《红星照耀中国》一书中，曾将一幅照片中的孙毅错写成邓华；我国著名作家魏巍在《谁是最可爱的人》一文中，把负伤后活下来的松骨峰战斗英雄李玉安错写成烈士。笔者以为，两部作品都是战争条件下写成的，受当时条件和环境限制，出现某些差错也情有可原。令人欣慰的是，现在这两个错误都得到了纠正，有了完满的结局。可是，被误写的当事人孙毅、李玉安既然都健在，他们为什么在三四十年的时间里都没站出来，据实提出更正的意见和要求呢？
    当有人问及此事时，孙毅将军平静地说：“和烈士们相比，我能活到今天，算是幸存者、后死者。不管怎么说，总不能计较那些事。”李玉安也回答得直截了当：“我自入党那天起，也没想图个啥。我虽然为革命流过血、立过功，但咱不能把那当成资本，那些牺牲的战友又得了什么呢？”心底无私、淡泊名利，这就是他们自甘“埋没”的原因所在！
    由此观之，大凡思想境界高尚的人，对关乎个人名利的事，总不会斤斤计较。然而在现实生活中，有些人为了突出自己的“政绩”，能把差说成好，把无说成有，又怎能容许别人把他真有的那一点功劳说少了、说低了、说错了呢？他们囿于名利，作茧自缚，始终处于郁郁不欢之中。
    庄子曰：“人生天地之间，若白驹之过隙，忽然而已。”与其终日为名利所累，倒不如虚心向先进人物学习，把他们作为自己修养人格的楷模，时时处处注意祛除私欲，严格自律，努力使自己成为一个有理想、有道德、有纪律、有文化的四有新人，在为国家繁荣、进步作贡献中，使自己的人格永远闪光。
〖-ZW/正文〗
