〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广文/陆令寿/关杰/曲冠杰/仁杰/里立〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场经济条件下如何加强思想道德建设
    在“社会主义市场经济条件下思想道德建设理论研讨会”上，与会者认为，发展社会主义市场经济，需要有政治上的坚定性、强大的精神动力和精神支柱，需要有新的观念和思维方式，需要提高劳动者的综合素质，这都离不开思想道德建设，这是改革开放和现代化建设实践经验的总结。在社会主义市场经济条件下加强思想道德建设，必须正确领会十四届六中全会精神，因势利导、兴利除弊，切实做到：一方面深化改革，加快建立和完善与社会主义市场经济相适应的体制、法律、政策和管理，另一方面加强社会主义民主法制和思想道德建设，逐步建立起与社会主义市场经济相适应的上层建筑；一方面充分发挥社会主义市场经济对思想道德建设的促进作用，另一方面有效地抑制市场自身的弱点和消极方面对人们精神生活的影响，抵制资本主义腐朽思想的侵蚀和渗透。
    与会者指出，要探索社会主义思想道德建设的新路子，必须坚持以马列主义、毛泽东思想、邓小平建设有中国特色的社会主义理论为指导，正确对待传统道德，处理好继承、扬弃和创新的关系；正确认识和对待别国道德规范，处理好吸收、借鉴和抵制、批判的关系；正确把握思想道德建设的发展规律，处理好长远目标和阶段性任务的关系；正确把握思想道德建设的导向，处理好先进性要求和广泛性要求的关系；正确把握相信群众、依靠群众的原则，处理好思想道德教育与群众实践活动的关系；正确运用思想道德建设的工作手段，处理好道德建设和法规、制度建设的关系。与会者提出，思想道德建设是社会主义精神文明建设的核心内容，思想道德建设不能丢掉“思想”，简化为道德建设；相反，“思想”的地位更为重要，在思想建设中，理想和信念建设处于核心地位。
    （《人民日报》 1996.11.28 广 文文）    提倡“自警慎欲”
    “自警”就是要自己警示和告诫自己；“慎欲”就是要抑制自己不适当的欲望。“自警慎欲”是自古以来为人们所推崇的人格修养，是精神文明建设的一项重要内容。在今天建立社会主义市场经济的历史进程中，它有着特殊的现实意义。
    每个人的灵魂深处都有两重人格，即文明的和野蛮的，现代的和原始的，先进的和落后的。一个人注重自警慎欲，注意改造世界观，那么，文明的、理性的一面就成为一个人行为的主导方面，野蛮、落后、非理性的东西就会受到抑制；如果不注意改造，不能自警慎欲，那么，反面人格就会冲荡而出。犯罪多是从满足小的贪欲开始，不断地走向放纵，最后欲望便如一匹脱缰的野马，终于冲决了社会法律的栅栏，使人跌向罪恶的深渊。
    在如何“自警慎欲”这个问题上，对于肩负时代重任的每一个共产党员来说，都是一个严肃的课题。早在50年代，邓小平同志就曾经告诫我们：“共产党员谨小慎微不好，胆子太大了也不好。一怕党，二怕群众，三怕民主党派，总是好一些。”一个人如果到了什么都不怕的时候，很可能就已经开始犯错误了。在现实生活中，往往有许多东西看起来符合常理，实际上却违背真理，比如，明明是请客送礼，行贿受贿，一声“人之常情”便变得合乎情理了；明明是以权谋私，一句“权限之内”便叫人心安理得了；明明是搞色情服务，冠以“工作应酬”便变得正常了。如此等等，不一而足。在这种情况下，对腐朽思想最有效的抵御就是练好“内功”，夯实自身的思想根基，做到一身正气，金钱物质诱不动，香风毒气吹不倒，心不贪，嘴不馋，手不伸，色不恋，保持共产党人的政治本色。
    （《人民武警报》 1996.12.17 陆令寿文）
    部分省市制订法规奖励保护见义勇为者
    ●山东省规定：见义勇为的学生，凡受市、地人民政府（行署）或省综治委表彰的，在大中专招生时，可凭见义勇为表彰决定照顾10分录取；受省政府表彰的可照顾20分录取；毕业分配时，优先安排就业。
    ●辽宁省规定：由省政府授予“见义勇为英雄”称号的，记特等功、颁发奖章、荣誉证书，奖励3～5万元；授予“见义勇为英雄集体”称号的，记集体一等功，颁发牌匾，奖励4～6万元。
    ●山西省规定：在见义勇为斗争中死亡的，属企业职工，所在单位应给予因公死亡有关待遇。家居城镇的，其配偶没有工作而符合招工条件的，由所在单位招工或招收一名符合条件的子女。家居农村的，可按有关规定办理“农转非”。
    ●哈尔滨市规定：获“勇敢市民”称号的，负伤未愈前，享受在岗期间的工资、奖金、福利等待遇。
    ●江苏省规定：依照法规见义勇为人员的合法权益没有得到保护的，本人、家属或所在单位、村（居）民委员会有权向各级政府申诉。
    ●淮南市规定：医疗机构和有关单位拒绝或拖延抢救、治疗见义勇为负伤人员，造成严重后果的，依法追究直接责任人和主管负责人的法律责任。
    （《工人日报》 1996.11.27）
    渔业：粮食生产的补给线
    农业部渔业局局长卓友瞻说，人们应该从食物多样化的角度来考虑粮食安全的保障，并明确树立大粮食的观念。发展我国的粮食生产，在重视陆地资源开发的同时，要积极走“水路”，开发渔业资源。
    水产品是一种高蛋白、低脂肪、营养丰富的优质食品，国内外把水产品誉为“健康食品”、“聪明食品”。从广义上讲，水产品就是“优质粮食”，是粮食供应中重要的组成部分之一。
    人体需要大量的蛋白质，而动物蛋白的增加需要粮食转化，家畜家禽的喂养要消耗掉不少粮食。渔业生产则不同，捕捞业直接利用天然的渔业资源，并且水产品生产基本上不消耗粮食或少消耗粮食，一般1―3公斤饲料就可养1公斤鱼，转化率明显高于肉禽生产，贝类、藻类等养殖品种则不消费饲料。
    据卓友瞻局长介绍：自80年代以来，我国渔业进入了迅速发展时期，1990年水产品产量跃居世界首位，1995年达到2517万吨，占全球总产量的四分之一。目前我国水产品人均占有量为20.5公斤，达到了世界平均水平。
    近年来，农业部提出了我国渔业发展的“九五”规划和2010年设想目标，计划到2000年水产品产量达到3200万吨，人均占有量达24公斤以上。
    （《光明日报》 1996.11.21 关杰、曲冠杰文）    冷空气、寒潮、寒流有何区别
    气象预报中经常有“冷空气南下”的用语。强冷空气南下时造成大风和急剧的降温，有时被称作“寒潮”。此外还有“寒流”一词。它们有何区别。
    冷空气是指较其移经地区为冷的气团。入侵我国的较强冷空气和强冷空气，大部分来自极地、欧亚大陆西部、西伯利亚和蒙古高原一带，那里地面所得光热极少，冬季尤少，而夜间地面散失的热量倒很多。这样空气不断变冷，空气密度大，气压高、比重大。它积聚到一定程度后，在高空西北气流的引导下，爆发南下，冷空气一年四季都有，南下过程中会出现降温、降水天气。
    寒潮是来自北方的强冷空气，是一种灾害性的天气过程。我国气象部门新规定：如有强冷空气南下，长江中下游及其以北地区，在48小时内气温下降10摄氏度以上，长江中下游最低气温4摄氏度及以下，并伴有5至7级大风，称为寒潮。
    寒流完全不同于寒潮，它是指海洋里从高纬度海区向低纬度海区行进的规模巨大的海水流动现象。因高纬度海区本身海水温度较低，南下的海流就称寒流，对沿途气候有降温和减湿的作用。
    （《解放日报》 1996.12.7 仁 杰文）
    调味品对服药药效的影响
    油：植物类食油，可增强降脂药物的效果；而动物油，主要是猪油、牛油、羊油、鸡油等，却能增加体内脂肪存贮，而降低某些治疗及降低血脂药物的功效。
    盐：盐主要起着调整体液和细胞之间酸碱平衡的作用，食盐可抑制降压药、利尿药、肾上腺等药物的疗效。
    酱油：有的病人在服用优降宁、闷可乐等治疗心血管疾病及胃肠道疾病时，不可吃酱油，不然会引起恶心、呕吐等副作用，不仅降低药物效果，还会增添不应有的痛苦。
    醋：由于食醋为酸性物质，服用碳酸氢钠、碳酸钙、氢氧化铝、乳酶生、胰酶素、红霉素、磺胺等碱性类药物，食醋则会使药物中和失去药效。
    糖：吃药不能滥加糖，这是由于糖抑制某些退热药的药效，干扰矿物元素和维生素在人体吸收。另外，糖还可分解某些药物，甚至引起化学反应，使药物失去疗效，影响健康。
    （《中国食品报》 1996.11.15 里 立文）
    “九五”劳动就业要实现两个目标
    “九五”期间我国将安排城镇新增就业4000万人，将城镇失业率控制在4％左右；同时安排4000万农业劳动力向非农产业转移。
    （《新华日报》 1996.11.10）
〖-ZW/正文〗
