〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四壶开水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄书荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统・文萃 光荣传统 文明的星火〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄书荣
    1950年除夕，为了切断陆上敌人与海上的联系，我营奉命固守朝鲜汉江南岸武甲山，打退了敌人一次次的猖狂进攻。敌机不分昼夜地疯狂轰炸，切断了我们与后方的联系，弹药、粮食运不上来。战士们一把炒面一把雪充饥。除夕之夜，能不能给战士们弄点热饭呢？翻腾了半天，仅有一点炒面。就在大家十分失望的时候，通信班长肖士荣突然提出一个建议：“给前沿的战友烧点开水，让他们就着热水吃炒面吧。”能喝到热水，这在当时来说的确也是一个生活大改善。可怎么把水烧开呢？一点火，就可能暴露目标，引来敌机的轰炸，水烧不了是小事，伤着战士怎么办？想到这里，刚才涌起的那股兴奋劲儿一下子又无影无踪了。小肖见我为安全问题担心，像早有准备似的，胸有成竹地说：“山后有个较深的小洞，在那里点火敌机很难发现。”我听了转忧为喜。大家当即收集了4个军用水壶，小心翼翼地装满水，又拣来一些干树枝，到山洞里把水一壶壶地烧开了。我们背着炒面，提着水壶机智地绕过了敌人的封锁区。在前沿阵地，当我宣布今晚是除夕夜时，饥困交加的战士们才知道我们送来的是“新春礼物”。顿时，群情振奋。有的说：“祖国人民能欢度一个安宁祥和的春节，我们在这里以水代酒，喝起来也一样香甜。”有的说：“困难难不倒英雄汉，有我们在，敌人就休想越过武甲山。”
    （黄祥军整理）
〖-ZW/正文〗
