〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿童画里映童心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程阳/王耀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 精神文明建设篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村精神文明/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程阳 王耀
    去年10月18日一大早，睢宁县儿童画活动中心陈列馆馆长童森来到邮电局，将100多名小朋友创作的180多幅儿童画邮往日本横滨市，参加在那里举办的国际儿童画展览。他已记不清有多少次向国外的儿童画展出机构邮寄小朋友的画作了。作为一名从事儿童画工作的长者，他实在为本县拥有众多享誉国内外的小画家感到由衷地高兴。
    睢宁县地处江苏省西北一隅，历来地灵人杰，文化气息浓郁。早在1958年，睢宁就开始了儿童画创作活动。改革开放以来，随着经济和文化事业的快速发展，睢宁儿童画更加绚丽夺目，蜚声海内外，成为我国儿童画之乡。目前，睢宁小画家的作品中，已有3400多幅参加国际儿童画展览。就连联合国大厅里还悬挂着四幅睢宁儿童画哩。
    去年10月21日，我们来到睢宁，参观了设计新颖的“睢宁儿童画活动中心”。这是一座四层大楼，面积2100平方米。第一层展出的是睢宁儿童画获奖作品，第二层陈列的是国际优秀儿童画作品。
    走进展厅，一幅幅喷芳吐艳、稚嫩拙朴的儿童画作立时吸引了我们。儿童画题材非常广泛，既有家乡的树林、小鸟、村庄，也有妈妈、老师、小朋友，既有鸡鸭、兔子、大灰狼，也有旭日、夕阳、牧童。那一只只“憨痴”的鸭子，那一条条“肥胖”的小河，那一棵棵“调皮”的垂柳，无不折射出孩子们活泼天真、单纯而又丰富的内心世界。看孩子们的画，就好像他们的小手在轻轻拨动我们的心弦，让人感到一种智慧的灵悟，一种美的享受。
    展览厅的工作人员如数家珍地向我们介绍说，1978年睢宁儿童画第一次在瑞典和澳大利亚展出。1981年在南斯拉夫举办的儿童画国际赛场上第一次获得7枚金牌。在1981年至1996年的16年间，睢宁儿童画在国际上共获奖360个，其中特别大奖4个，特别金奖1个，金奖106个，银奖89个。通过组织儿童画画也培养了一大批美术人才，十几年来共有400多名小画家考入美术学校，有的成了职业画家，有的还去国外深造。
    睢宁儿童画得到了党和政府的关怀。许多文化部门的美术工作者和各学校的美术老师付出了艰苦的劳动，把众多小作者引上成才之路。在被称为儿童画创作基地的睢宁县实验小学，我们见到了几位创作成绩颇佳的小画家和他们的指导老师，并观看了他们现场作画。他们的指导老师顾茂洲对我们说，学校组织小朋友作画，并不是要他们将来一定成为画家，主要是一种美育熏陶，培养他们健康高雅的情趣。
    我们问9岁的顾元小朋友：“你为什么总喜欢画树木、河流和小动物呢？”她说：“因为我爱大自然。” 阎涵小朋友接着说：“我们不光爱大自然，我们还爱祖国，爱家乡，还有爸爸妈妈，还有老师同学……”这时，梁晓苑小朋友突然插了一句：“解放军叔叔，我也爱你！”一语未了，稚气的语调已经引出一阵开心的笑声。
    压题照片为美术老师在辅导儿童写生。
〖-ZW/正文〗
