〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌今年将参加北约六次海军演习
    乌克兰国防部副部长兼海军司令叶热利3日在塞瓦斯托波尔召开的海军军事委员会会议上说，乌克兰海军预计在1997年参加北约“和平伙伴关系”计划范围内的6次多国海军演习。据报道，这次海军军委会议认为，参加“和平伙伴关系”计划的活动将大大提高和加强乌海军的威望。
    日防卫厅拟实行预备自卫官制度
    日本防卫厅计划从1997年度（1997年4月至1998年3月）开始实行预备自卫官制度。根据从1997年度至2000年度的日本防卫计划，日本将有5个师团被改编，经改编后的师团将有一部分部队实行预备自卫官制度。如果这些法案获得通过，到2000年，预备自卫官人数将扩充到5000人。
    以色列与美国导弹预警系统联网
    以色列3日与美国导弹预警卫星系统联网，以加强以色列抵御导弹威胁的能力。以色列3日在国防部举行了联网仪式。据悉，以色列空军将负责接收位于科罗拉多的美国导弹预警中心的情报，并对向以色列袭来的导弹发出预警。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
