〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗助理员于同木当兵16载从业11行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱岗敬业受称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成刚/关科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成刚、关科报道：通信工程学院四系管理科助理员于同木，当兵16年，先后在后勤岗位上调换过11种工作，以满腔热情在不同的岗位上创造出了不平凡的业绩，先后7次被学院评为先进战士和“学雷锋标兵”，两次荣立三等功，一次荣立二等功，并被南京市评为“千名岗位技术能手”。
    于同木1981年10月入伍后被分配到学院军需处加工组做豆腐。经过一段时间的刻苦学习，他成了学院里小有名气的“豆腐王”。
    从做豆腐开始，在短短几年时间里，组织上先后给于同木调换过多次工作。他炸过油条，种过菜，喂过猪，养过鸡，当过售货员、保管员。每次工作变动，他总是愉快服从决定，满腔热情地投入到新的岗位中去。
    从1987年开始，于同木在干好司炉工作的同时，又先后承担了电工、水工等项工作。为了干好这些技术性较强的活，他利用晚上和节假日休息时间，参加地方举办的实用技术培训班，通过刻苦学习，取得了钟表修理证、电机修理证、高压电工值班证、水工操作证、焊工合格证等8个证书。
〖-ZW/正文〗
