〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一足球队聘请刘敏新任主教练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月4日讯 记者马越舟报道：广受球迷关注的八一足球队聘任主帅之事近日已见眉目，该队新任主教练将是现任北京市足协高级教练的刘敏新。
    刘敏新，54岁，原籍大连，多年来在北京市体委从事足球工作，在1986―1988三年间曾担任中国青年队主教练。
    据有关人士透露，八一队物色主教练的工作自刘国江去职之后就已经开始了。由于走了郝海东、孙新铭和姜滨等几名老将，队里又从二线队伍中选拔了十几名18―20岁的年轻队员补充实力，目前八一队平均年龄为21.6岁，是一支名副其实的“青年队”。因此，未来主教练调教青年球员的能力便成为该队决策层关注的重点，而带国青队出身的刘敏新正好符合这一要求。据了解，他的执教风格和刘国江有些类似，足球理论功底较为深厚，带队经验丰富且考虑问题比较周到。
    据悉，刘敏新已于1月2日和队员们见了面，他对队伍的年龄结构表示满意，并表示有信心带好这支年轻的八一队。
    由于工作隶属关系，八一队聘请刘敏新担任主教练须经北京市体委同意。目前，有关接洽工作已接近尾声，新教练在近日正式走马上任。
    八一队目前共有队员24人，并将于1月9日启程赴昆明冬训。
〖-ZW/正文〗
