〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做精神上的富有者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士刘天良被树为标兵并荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠泽/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 深入开展“双争”活动全面加强基层建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘天良RW：刘天良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠泽、记者徐文良报道：成都军区某高炮旅三连战士刘天良，入伍以来，立足本职岗位作贡献，先后两次荣立三等功。日前，某集团军又为他记二等功一次，并树他为“优秀士兵标兵”。
    刘天良1992年入伍，第二年他主动要求当上了连队饲养员。上任不久，他就刻苦钻研《猪种的选择》、《肥猪的饲养管理》以及《各类饲料的特性和利用》、《常见猪病的防治》等饲养知识，使自己很快成了远近闻名的“养猪能手”。为照料好连队的猪，经连队同意后，他还把自己的床铺也搬到猪圈隔壁的小屋，成了“猪的邻居”。当年，刘天良就为连队养猪55头，不仅极大改善了连队伙食，还为连队创收3万多元。
    刘天良常说：“做人应做精神上富有的人。”这种精神上的要求转化成了他在实际工作中的无穷动力。1994年4月，当他得知连队炊事员缺位时，他又主动请缨担任了“火头军”。在新的岗位上，他又“啃”完了用自己津贴购买的《食品营养学》、《蔬菜营养学》、《烹调营养小知识》等10多本书籍，并走访了驻地10多家宾馆、餐厅、饭店，向20多位知名厨师虚心求教。在此基础上，他根据四季变化和战士体能消耗等情况，科学调剂连队伙食，总结出了“春夏秋冬配餐法”、“体力消耗配餐法”等10多种伙食调剂方法，有效地提高了饭菜的营养价值和饮食结构的科学性。
    刘天良不仅自己坚持“做精神上的富有者”，而且帮助别人也在精神上“富有”起来。近两年来，刘天良帮助过的战士就达20余人，其中有3名后进战士跨入先进行列，被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
