〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未完的较量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《日出日落三八线――抗美援朝纪实》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴学文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴学文
    看完八一电影制片厂的大型纪录片《较量》，心情久久难以平静。回到家中，急忙从书架中找出军事科学出版社出版的《日出日落三八线――抗美援朝纪实》一书，读了个通宵。在这场实力悬殊的较量中，我看到了新生的共和国，看到了站起来的中国人民，看到了近百年来始终挨打受辱的中华民族的铮铮铁骨。
    这场较量，我们所面对的是拥有雄厚的经济基础和一流军事装备的西方列强而且是世界最强国――美国。美军把朝鲜当作进行新武器的试验场，大规模地使用了许多新武器。美国动员了它自己陆军的1/3、空军的1/5和海军的大部作为战争的主力，并把整个国民经济转入军事轨道。但是，军事装备居于劣势的朝中部队却能够取得战争的胜利。击落击伤飞机1.22万多架，击沉击伤舰艇257艘，美军在战争中消耗各种作战物资7300多万吨，开支战费830亿美元，仅次于它在第二次世界大战中的耗费，更付出了近40万人的伤亡。中美百万士兵较量三八线，在历史空间留下了深深的印迹。这不是一场简单的战场上的较量，更是一种民族精神、民族意志的较量。这种精神是爱国主义、集体主义、革命英雄主义的综合体现，它蕴含着一个国家和民族深层次的凝聚力和战斗力。书中有着这样一些感人的情节：战争期间，全国人民捐献的款项可购买3710架驱逐机，著名豫剧演员常香玉一人就捐献了一架。在中国到处是母送子、妻送郎、兄弟争着上战场的感人场面。连周恩来等中央领导也在百忙中抽出时间和群众一起炒炒面……而在美国国内，人们普遍讨厌这场非正义的战争，反战情绪异常激烈，就连美军五星上将艾森豪威尔也盼望着在朝鲜服役的儿子尽早回家。人心的向背，在战争的开始就注定了胜负的结局。
    这场较量留给我们今天最可宝贵的东西正是凝聚在它身上的这种民族精神和意志。正如书中所揭示的那样：一个民族的生存与发展，首先是民族精神的生存与发展，正如一个人不能没有骨架一样，一个民族也不能没有精神支柱。在改革开放，进行社会主义现代化建设时期，我们同样和某些西方大国进行着经济和综合国力的较量。这是一场没硝烟的战争。我们只有大力弘扬爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神，才能最终赢得较量的胜利。
〖-ZW/正文〗
