〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟之争 天马小胜雄狮 狭路相逢 雄鹰不敌松鼠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文军/郭京毅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 男篮联赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兄弟之争 天马小胜雄狮
    本报济南1月5日电 文军报道：今天晚上，济南军区天马山东电力队在主场济钢体育馆，以79∶70战胜沈阳军区雄狮队。
    这是一场军旅队的兄弟之争，双方相互之间都非常熟悉。开场后，济南军区天马队先声夺人，以12∶6领先。沈阳军区雄狮队利用自己双中锋的内线优势，内外结合，数次将比分追平，而济南军区队没有抑制住客队国手赵仁斌的内线强攻，在13分钟时反被对方以38∶28超出10分。尽管主队在此后连续打出了几个较好的配合，上半时仍以42∶45落后。
    下半时比赛，沈阳军区雄狮队开场两分钟就将领先的优势扩大到7分。但济南军区天马队随后在数千观众的助威声中打出了一个高潮，反以54∶49领先，并一鼓作气，最终以79∶70取胜。
    狭路相逢 雄鹰不敌松鼠
    本报杭州1月5日电 郭京毅报道：中国联航雄鹰队今天在杭州挑战浙江松鼠中欣队，结果以53∶74告负。
    因航班延误而体力受到影响的联航雄鹰队今天一开局打出了气势。交手后，浙江中欣队利用两名超过2.10米的高大中锋冲击联航雄鹰队相对较弱的内线，但雄鹰队通过积极的防守，发挥灵活多变，内外线结合的战术与之周旋，双方比分一度咬得很紧，上半时浙江中欣仅以34∶31领先3分。
    第11轮战报（后三场）
    辽宁沈飞 87∶77 四川熊猫
    浙江松鼠 74∶53 联航雄鹰
    济军天马 79∶70 沈军雄狮
〖-ZW/正文〗
