〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能者上 庸者下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部着力培养高素质干部队伍成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐健/李健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐健、记者李健报道：济南军区后勤部某分部狠抓干部队伍的教育管理，使干部素质有了明显提高，分部团职干部中有7人荣立三等功，7人被评为优秀党委书记、党风廉政先进个人和优秀纪检干部。
    据了解，近3年来，该分部实行了“能者上、庸者下”的竞争机制，先后报请上级免去职务的有：工作热情不高、私开假发票，自身形象较差，缺乏事业心、责任感，业绩平平的医院、疗养院院长和仓库主任，在部队引起强烈反响，教育了广大基层干部，促使他们奋发学习，努力工作。一位团领导告诉记者：分部动真格的，我们真是要撅起屁股好好干了。
    这个分部党委认为，用对一名干部带动一大片，用错一名干部影响一大串。为了保证干部队伍的高素质，在选拔团职干部时，尊重群众公论，坚持政治标准第一的原则。他们还制定了管理团职干部的章程；建立了请销假制度；定期过组织生活制度；分部常委坚持做到每季度分析、每半年讲评团职干部的思想工作及团班子的形势；对有问题的单位和个人，分部领导和机关同志下去蹲点、帮助教育，从而营造了“全面工作争上游，单项工作争第一，在本职岗位争创佳绩”的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
