〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗司务长杨德华心系哨所战士“盘中餐”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风雪高原建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵会凡/何天进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵会凡、特约记者何天进报道：在不少“粮草官”为伙食标准低、生活难调剂而感叹之时，第二炮兵某团骑兵连司务长杨德华，却干得红红火火，战士们吃得很满意。元旦前夕，第二炮兵某基地党委决定给他记二等功一次，并号召全体后勤管理人员向他学习。
    这个骑兵连驻守在海拔4000多米的西部风雪高原，自然环境十分恶劣。全连一百多人、110多匹军马分散在方圆400公里的10个执勤点上，给后勤供给管理带来了诸多困难。1984年，当兵不满两年的杨德华，在大家企盼改善伙食的目光中走马上任当了司务长。面对困难，他靠着勤奋实干，在不到两年时间内，带领战士们在山上开垦了3.5亩菜地和5亩马草地，修建了小型猪圈，指导哨所战士学会了高寒地带蔬菜、马草种植和“日光温棚养猪法”，改写了风雪高原不能养猪种菜的历史。如今，每个哨所每年能自产蔬菜1000多公斤、猪肉200多公斤、马草2万多公斤，使哨所的生活条件得到很大改善。
    为了使战士们能吃上新鲜肉菜，杨德华坚持每周骑马送去两三趟，风雪无阻。13年来，他骑马给各哨所送粮送菜1300多次，行程3万多公里，21次从马背上摔下来，7次被狼群围困，身上留下10多处伤疤。连队分别被第二炮兵评为“财务管理先进单位”、“农副业生产先进单位”，他本人先后3次荣立三等功，14次被第二炮兵和基地评为优秀司务长、优秀志愿兵。
〖-ZW/正文〗
