〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能重“奖”轻“励”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖章波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奖励方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●廖章波
    奖励是维护纪律的积极手段，是对一个人或一个单位在某件事、某段时间工作成绩的肯定和赞许。顾名思义，它包括“奖”和“励”两个方面，“奖”是手段，“励”是目的。奖励不能重“奖”轻“励”，更不能只“奖”不“励”，而应该着眼于调动官兵的积极性和创造性，促进各项任务的圆满完成。
    可是，有的单位实施奖励时，只在“奖”上做文章，忽视做好“励”的工作，以致一些同志自觉不自觉地把奖励当报酬，眼睛仅仅盯在“奖”上，少数人甚至有奖就上，无奖就让，多奖多干，少奖少干。显然，重“奖”轻“励”不仅没有什么积极意义，还会产生不可忽视的副作用，与奖励的宗旨相去甚远。
    实施奖励一定要端正指导思想，着重做好“励”的工作，让奖励切实发挥鼓励先进、激励大家、促进工作的积极作用。每个同志在奖励面前，都应头脑清醒，再接再厉，以更高的标准要求自己，用加倍的努力再立新功。
〖-ZW/正文〗
