〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造“生命工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军五七一九厂抓发动机维修质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭东海/周宗奎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工厂建设/质量建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 彭东海 本报记者 周宗奎|编者按：
    质量是企业的生命。这句脍炙人口的话，企业当家人大多熟悉。然而，要真正把它当作“生命工程”来营造，使企业迈上质量效益型道路却并非易事。对此，空军5719厂不是喊在嘴上，而是体现在战鹰发动机修理的每一颗螺丝、每一根导管、每一个垫片上，创造出了喜人的成绩。他们的做法值得借鉴。
    质量系着战斗力。尤其是装备质量，平时关系飞行安全，战时关系战争胜败。因此，增强质量意识尤为重要。质量工作是一个系统工程，系统中的任何要素降低，都要影响到整个系统功能的发挥。抓质量工作必须坚持统筹规划，加速质量体系建设，应用各种激励机制，最大限度地调动军工战线广大指战员工参与质量工作的积极性，在全军形成一个人人关心质量、重视质量、大力抓质量建设的局面。
    承担空军新型发动机修理的空军5719厂，近年来创造了不凡的业绩：产值利税每年以30―40％的速度增长；固定资产由1991年的4700万元增加到近亿元；企业被评为全国质量效益型先进企业。
    这个厂为什么能在短短的几年时间里，取得如此喜人的成果？真正把质量当作“生命工程”来营造，这是记者采访厂长刘义贵后，得到的令人满意的答案。
    一丝不苟是基本要求
    前几年，5719厂的质量形势严峻：劳动纪律、工艺纪律、产品检验等制度执行不严，发动机修理质量问题多，影响了5719厂在部队的信誉。
    当时职工谈论得最多的就是质量上的事，空军装备技术部和工厂管理部门也一再强调这个问题。曾经当过飞行学员的厂长刘义贵，最能懂得飞机修理质量与飞行安全的关系了。他和党委书记何家铭研究后决定：立即在全厂开展一个劳动纪律、修理质量的全面整顿。正在此时，两位女工在检查发动机某部位时，不严格执行工艺规程；另一位女工在发动机备件制造过程中，没按规定控制工艺参数被当场发现。这两位职工，一位的爱人是厂里的中层干部；另一位的父亲也是厂里中层领导，对她们处不处理，如何处理，全厂职工都拭目以待。工厂领导经过研究作出决定：扣除当月奖金，免除当年调整工资资格，调离军品生产线待业。
    这一决定，立即在全厂引起强烈反响。大多数干部职工对领导“敢斗硬”投了赞成票说，对中层干部的家属子女都敢罚，厂里还有什么搞不好的；但也有的人在背地里议论，检测的部件、制造的备件又不是发动机的关键部位，摔不了飞机，何必那么认真……厂里领导听了议论认为，发动机是战鹰的心脏，每一根导管、每一个附件、每一颗螺丝都直接与飞行安全、战斗的胜利密切相关，一丝不苟是基本要求。厂里领导就这件事对全厂职工进行质量意识教育，进一步整顿劳动纪律、工艺纪律。通过教育，全厂上下猛醒过来，劳动纪律松弛得到制止，不少职工主动加班加点，一个热火朝天的劳动竞赛呼啦一下开展起来。技术部门昼夜苦干3个月，编制出5个型号的发动机修理技术条件。一位焊接技术员，把多年积累的经验编制成50多万字的工艺规程。全厂上下出现了有章可循、违章必究、奖优罚劣、争先创优的可喜景象。
    不重视质量的人不能当一把手
    怎样提高装备翻修质量，厂领导想了很多办法，使尽了全身力气，但成效总是不佳。问题的症结究竟在哪里？他们带着这个问题下到车间、班组。
    他们在调查中发现：二车间是发动机的主修车间，主任王文统质量意识强，始终把质量放在首位，带领车间较好地处理了质量、进度、成本三者之间的关系，有效地保证了发动机的修理质量，多次被厂里评为先进个人。而另外一个车间一把手，则总是强调问题难免，把主要精力放在了抓成本、奖金分配上，忽视了对质量的要求，致使车间多次发生质量问题。
    厂领导从两个车间的对比中看到：产品质量好坏，一把手是关键。主官质量意识强，能带动一个车间。党委一班人召集各车间一把手开会，作出了三条决定：不重视质量的人不能当一把手，当了也要撤下来；从车间、班组，各级第一负责人都是质量第一负责人，凡是出了重大质量问题，一票否决，负责人免除职务，单位不评先进；实行一把手任期质量责任制，考评时作为一项重要内容。
    一把手质量责任制的建立，极大地调动了各级主管和全员的积极性，全厂上下出现一个人人为质量尽责的喜人形势。过去厂里发现产品质量问题，要处理违章者，车间总有人说情；工厂责成车间处理，车间领导往往能拖就拖。现在发现了违章者，车间主动把人交到厂里，请求厂里尽快帮助处理。过去车间一把手自己出了质量问题，厂里要处罚他，他四处申冤；现在则变成了主动要求受罚，检讨自己。
    全厂各级一把手重视抓质量，有效地制止住了企业质量的滑坡。记者采访时看到一份资料，今年以来，经该厂大修的外场发动机使用小时损失率、发动机提前返厂率、外场事故率等几项指标逐年大幅度下降，达到历史最好水平。
    要揽“瓷器活”得有“金刚钻”
    近年来，随着空军机种不断更新，5719厂发动机的修理型号由两种机型、3个品种的老旧发动机，一下变成了3个机型9个品种的新发动机。新型发动机与老旧发动机相比，技术跨度大，现代化程度高，国内外的先进工艺、新型材料的应用，给新型号发动机的修理增加了难度。
    工厂党委看到，要保证新型发动机的修理质量，仅靠过去的设备是难以解决的，还必须解决先进的检测设备和维修手段。厂里立足自身条件，挤出数百万元资金投入技术改造，引进关键设备，以迅速提高修理能力，适应新机型发动机的修理。党委的举动，多数职工是理解的，但有少部分职工想不通：工厂要修新机，搞技术改造是上级的事，应该由上面拨款；有人觉得企业形势刚有好转，应该首先改善一下职工生活和住房条件，引进新设备的事等两年也不迟。党委理解大家的心情，企业经济形势刚刚好转，干部职工生活确实需要改善。但党委一班人更有清醒的头脑，要揽“瓷器活”，得有“金刚钻”。党委成员到车间、班组，对职工讲清吃饭与建设、消费和积累的关系，使大家明确了引进新设备是为了修出高质量的新型发动机，早一天形成维修能力，就早一天获得更大的经济效益。党委的认识变成了全厂上下的认识，广大职工积极支持厂里引进新型设备。近三年来，厂里投资1600多万元，引进了等粒子喷涂机、超高精度车床、圆度仪、亚弧焊机、慢走丝线切割机等。同时，厂里职工还积极投身技改，自己设计建成了国内一流的试车台，试车全部实现了数控化。
    四方求贤是为了唱好质量这台戏
    在一次次修理难点的攻关中，使党委一班人发现了一个问题：技术人才断档。
    1993年初，厂里在焊接等新型发动机加力筒体时遇到了拦路虎。这种筒体应用的材料与过去的发动机筒体材料不一样。这种筒体耐高温性能好，但焊接性能差，焊接两次都出现了鼓包变形的问题。为了解决这个问题，工厂费了好大劲，才组成了有厂领导、技术人员和工人参加的攻关小组，搞了半个月才算解决了难题。
    党委从这件事看全厂的技术力量状况，很是令人忧虑：焊接工种繁多，焊接量大，新机种的焊接材料更复杂。然而，当时厂里竟没有一个主管焊接的工程师；技术处仅有6名年过半百的老技术员，也都已面临退休……
    党委深深感到，新型发动机的修理任务与技术人才状况很不适应，便果断采取两条腿走路的方针。一方面从本厂挑选有培养前途的8名职工到大学深造；另一方面派人到北航、南航、西工大、重庆大学，宣传工厂的优势，招揽人才。同时，党委为科技人才制定了优惠政策：本科生进厂没有实习期，与同岗位的工程技术人员技能工资、岗位工资、奖金一样，一人一间住房；投资200万元，为本科生专门盖了一幢“科技干部楼”，只要他们在工厂安家，都可分到一套舒适的两室一厅住房。
    对于这些优惠政策，有的人心里不平衡，认为党委看中外来“和尚”，偏爱外来“和尚”。党委一班人认为，工厂要依靠科技兴厂、人才兴厂，四方求贤是为了唱好企业质量这台戏，使企业有更大的后劲。鉴于这个认识，党委不听闲言碎语，不断加大引进人才的力度。近年来他们引进了62名本科生，配齐了专业主管的工程师，工厂技术处还配备了3名具有本科学历的年轻处长。厂里对科技人员的优惠政策，极大地调动了引进大学生的积极性，进厂来的没有一人跳槽，人人爱厂如家，努力发挥自己的知识才能。厂里拥有了这批技术骨干，在各个新型号发动机的维修中，不但进度快，而且质量好，在空军“翻修许可”试点的5家受检企业中，5719厂是唯一一家免除复查的工厂。去年，厂里修理任务比1995年增加20％，效益比1995年增长36.3％。
〖-ZW/正文〗
