〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古书命名的种类〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 书海积薪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柯宝成
    以作者姓名来作书名的最为常用和常见，可分为4个小类：
    1、直接以其姓名为名的。如《王昌龄集》、《孟浩然集》、《诸葛亮集》等等。2、以作者姓和字作书名。如《王子安集》，子安是王勃的字。《李太白集》，李白字太白。3、以著者姓和号为书名。如《射阳先生存稿》，射阳是吴承恩的号。《李卓吾集》，李贽，号卓吾。4、以其谥号命书名。如《欧阳文忠集》，文忠是欧阳修的谥号。
    第二类是以著者籍贯为书名，如《柳河东集》，柳宗元为河东人，故此命名。王安石是江西临川人，其文集就称《临川集》等等。
    第三类是以作者官职来命题的，如《杜工部集》，因杜甫做过检校工部员外郎，故称。韦应物曾做过江州和苏州刺史，其集子就叫《韦刺史集》，又叫《韦江州集》。
    第四类是以作者斋室代称的。汤显祖因有斋名“玉茗堂”，故作品名《玉茗堂全集》。小仓山房是袁枚斋名，其集子称《小仓山房集》。
    第五类是以作品集成时代来命名。这里又有两种类型，一是以作品集成时的帝王年号为书名。如《嘉碳》，嘉淌撬稳首谡造跄旰牛苏洵作品集成其间，作品便有此名。白居易诗文集称《白氏长庆集》，长庆是唐穆宗李恒年号，此集系由元稹编成于此间，故名。二是断代史，均以朝代名之，如《宋史》、《明史》、《清史》等。
    此外，还有以地区、体裁、内容、藏版和刻印等取名的。
〖-ZW/正文〗
