〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互帮互学 取长补短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团先进连队与后进连队结对互助见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德坤/李金清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 深入开展“双争”活动全面加强基层建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李德坤、特约通讯员李金清报道：沈阳军区某团在抓基层中建立“互补机制”，鼓励先进连队与后进连队结对互助，使全团抓先帮后工作取得显著成效。去年12月初，师工作组对该团基层建设情况考察表明，全团3个后进连队改变了落后面貌，8个中间连队有了明显进步。
    为了发挥先进连队扶弱帮后的作用，这个团党委在深入调查研究的基础上，建立了先进连队与后进连队结对互帮的“互补机制”，在全团建立了9个互帮对子。七连连续3年被师评为基层建设先进连，与落后的九连结成对子后，连长清保国、指导员李小光经常与九连干部分析连队现状，找出连队对战士切身利益关心不够、业余文化生活单调等问题，并把本连的“强化干部责任心，丰富连队物质文化生活”的经验介绍给九连，九连组建了篮球队、足球队和文化补习班。从此，一到星期天，两个连队文体活动搞得红红火火，官兵们的业余文化生活也丰富了，九连战士违纪现象明显减少。七连野炊训练成绩不好，九连毫不保留，精心指导，使七连野炊训练成绩大幅度提高。为帮助后进连队赶队，团党委还在全团开展了“为落后连队献计献策”活动。二连训练成绩落后，被集团军树为基层建设标兵连的一连干部们建议二连“加强骨干培训，注重基础课目，稳步提高训练成绩”，并挑选出3名训练骨干到二连帮助搞训练，使二连训练成绩很快上去了。
〖-ZW/正文〗
