〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺讲台评说国际风云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西安政治学院副教授李广义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹海青/苏小波/曹雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹海青 苏小波 曹 雷
    西安政治学院教研部副教授李广义，在国际关系领域辛勤耕耘，四处奔波教学，善于拨开缠绕在人们心头的迷雾，被人们誉为国际关系知识的“导航灯”。
    1987年，李广义受命在学院首次开设国际关系讲座，他感到自己肩上的担子沉甸甸的。一部部书籍被他翻烂后又被一块块透明胶布粘合在一起，一页页原著的字里行间画满了圈圈点点和红蓝道道，空白处写满了注记。李广义的辛勤耕耘为教学与科研打下坚实的基础。1990年8月，以美国为首的多国部队向海湾地区集结，海湾上空战云密布，学员们渴望了解海湾危机和战争的动向、性质及影响。李广义运用马克思主义的战争观，对这场战争的进程、性质作了独到的分析，受到学员们的一致好评。
    为了对国际局势和重大事件的发展趋势作出准确的判断，李广义从没间断过收集资料的工作，每天早晨的中央台新闻广播必听，每天晚上的中央电视台新闻联播必看，一边听看，一边记录，这是他多年来养成的习惯。报刊是他收集资料的一个重要途径，凡是有关国际政治的资料，他都涉猎，不论工作再忙再累，加班加点也要把收集来的各种资料进行归档分析，然后汇编成册。
    多年来，李广义抄写、剪贴的资料就有2000多万字，摞起来有3米多高。依靠这些资料做后盾，他对人们广泛关注的热点问题，如李登辉访美与中美关系、朝鲜半岛局势和美国的军事战略、波黑战争与世界局势等进行了专题研究，写出了250多万字的讲稿，发表论文数十篇，主编或参编14本教材，出版了《中国周边关系与安全环境》、《当代国际关系概论》、《世界政治经济和冷战后国际关系》等专著。他还受聘担任陕西省高等学校“世界政治经济与国际关系”教学研究会常务理事，被中国国际关系史研究会聘为理事。
    李广义还走出校门义务讲课，不论是大机关还是小单位，不论是军内还是军外，他有求必应。每次讲课，他都认真备课，反复试讲。据不完全统计，9年来，李广义在军内外200多个单位讲课数百场次，听众达25万多人次，产生了较好的社会效应。
〖-ZW/正文〗
