〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住根本 持之以恒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某红军师党委关心基层官兵学习的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李丹/李凤鸣/沈海荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/讲学习RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李丹 李凤鸣 本报记者 沈海荣
    一些部队苦于学习难开展，常常为学习时间和学习中的“一阵风”、“一头热”犯难。当记者慕名采访完新疆军区某红军师帮助基层官兵搞好学习的成功经验后，再一次感到：抓好学习，虽非易事，但也不是高不可攀。一旦思路对头，方法恰当，措施得力，就会有一番广阔的天地。
    培养“四有”新人是根本
    军营犹如一个大家庭，基层连队的油盐酱醋柴、官兵们的吃喝拉撒睡，时刻牵动着各级领导机关。前几年，某红军师为此投入了巨大精力和财力：
    为解决官兵吃菜难，该师投入数万元，为基层建起了一年四季产新鲜蔬菜的日光节能温室。
    为解决基层官兵喝开水、洗衣等困难，师团硬是从家底中挤出经费，添制了小锅炉、洗衣机。
    为了让基层干部安心工作，该师首长机关千方百计解决随军家属就业和子女入托入学等实际问题。
    3年前的初冬，师政委任祖林带联合工作组在某团蹲点时发现，一些官兵仍觉得不满足，甚至没有把上级的关怀化为实际工作的动力。任政委由此醒悟到：关心基层官兵的冷暖和疾苦固然重要，但关心他们的学习才是根本。
    师党委会议室的灯光一连亮了好几个晚上。“一班人”最后形成共识：学习是立身做人的根本。部队工作千头万绪，关心官兵的学习，培养“四有”新人，才是最本质的东西。
    一个抓长远的蓝图随之诞生了：该师党委确定3年为一个周期，逐步塑造一批有理想、有道德、有文化、有纪律，与时代同步的人才群体。学习的热潮，蓬蓬勃勃地展开了。
    为促进部队建设而学习
    过去，一提学习，习惯于比谁多看了几本书、考了多少分、拿了几个红本本，致使学习出现了与实际脱节、与工作脱钩的现象，学习不是中途夭折，就是停留在低层次循环。
    该师党委“一班人”透过这些现象清醒地认识到：要想使学习发出应有的能量，就应该把衡量学习好坏的标准，定在是否促进部队建设上。
    为此，这个师各级党委，首先是鼓励大家立足本职建功立业，把所学的知识直接运用到基层建设的实践中去。被兰州军区树为“模范连长”的李中林，自觉把学到的军事理论、高科技知识，运用到军事训练实践中，创造性地总结出“四步”训练法，任连长3年先后培养出127名训练尖子和标兵；带领连队官兵参加师以上军事比武36次，夺得32个第一、4个第二；连队连续两年荣立集体二等功，他本人也3次荣立三等功、一次荣立二等功。该师借助这一典型，进行广泛宣扬，从而涌现出了一批像李中林这样注重把所学知识在实际工作中开花结果的先进典型。
    其次是多压担子，形成自觉转化的动力。某团技术处的干部，在一年多时间里，运用所学知识培训出技术革新能手36名，完成技术革新项目23个，其中有4项获得军区以上科技成果奖。
    另外是形成研究的风气，让知识成为解决实际问题的钥匙。某团担负军区夜训改革试点任务后，把需要解决的问题和难题理成课目分配给大家，让官兵们结合学习逐个研究解决，从而攻克了一个又一个难关，受到总部、军区的肯定。某炮团五连党支部“一班人”，全都参加了在职大专学习，他们自觉把教育学、心理学、管理学等理论知识融为一体，定期分析研究连队官兵的思想状况，不断改进“两个经常性”工作的方法，连队多次被评为基层建设先进单位，连续44年无刑事案件和责任亡人事故。
    该师师长彭新国对记者说，一个科学衡量的学习标准，给官兵们的学习注入了新的活力。该师有247名基层干部参加了两种以上专业的大专学习，有100多人获得两个专业的大专毕业证书。3年来，这个师有1000多名官兵参加各类函授、电大、业大、自学考试的学习，已有800多名干部战士取得大、中专毕业证书。
    从实际出发抓落实
    师政治部主任周法武感慨地告诉记者：要把学习变成官兵们的自觉行动，就应该注重实事求是解决学习中的各种困难、矛盾和问题。为此，这个师所属团队专门设立了学习室、教学小组，营连分别成立了指导小组和辅导小组，并健全了组织计划、骨干培训、备课示教、学习激励等8项制度，为官兵们的学习提供了必要保障。
    机关与基层、干部与战士的文化水平参差不齐，该师就按照党委中心组、机关干部组、基层干部组、战士组4个层次，制定不同的学习计划和教学方案，规定具体的学习篇目和讲座范围。他们还在新老兵中采取了分层次、划小组、结对子等方法，将不同文化程度的战士，在同一学习大纲、同一时间里区分开来。采取高中生以自学为主；初中生辅导和自学相结合；基础较差、理解能力弱的战士，以逐字逐句解释和一个问题一个问题地反复讲解为主，收到了较好的效果。
    如何解决工学矛盾？这个师在统一学习时间的同时，专门要求基层营连灵活机动、合理搭配。特别是在部队执行野外施工、军事演习等特殊任务时，他们注重充分发挥战士们的主观能动性，引导官兵们自觉争取点点滴滴的零散学习时间。
    当发现基层学习书目、教员、教材缺的问题后，该师以团为单位，统一调配，同时借助共建单位和地方的师资力量，保证了每门学科都有专门人才任教。在解决学习书目、教材问题上，他们采取经费从师里拿一点、团里挤一点、个人出一点的办法，保证了人人有书目、有教材。
    对学有专长的官兵，该师党委坚持做到学有所用。某坦克团排长王新伟，获得人民大学新闻专业函授大专毕业证书后，及时将他调整到机关工作，使其特长得到了充分发挥，还因工作成绩突出，荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
