〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知书达理即神仙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 书友漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王思源
    “海市蜃楼皆幻影，忠臣孝子即神仙”。这是龚葆琛对曾任过登州（今蓬莱）太守的苏轼的褒奖。“蓬莱仙女勤劳动，繁荣生活即神仙”。这是叶剑英元帅对蓬莱妇女的称赞。两相比较，一个仰慕“父母官”，一个心系劳动者，其立意之高下，一看便知。叶帅的这两句诗给我留下了极深的印象，因此，在谈读书问题时，就不禁套出了《知书达理即神仙》的题目来。
    何以见得？知书达理者，知古今中外之书，达圣贤明哲之理，无孤陋寡闻之虞，有达观深远之见，不论何时何地何种情况下，都能静观社会，坦对人生，悠哉快哉，岂不若“神仙”也。
    “知书达理”，重在知书。在浩瀚的书海中，我以为最要紧的还是要知马、恩、列、斯的书，要知毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家的书，要知我们党的第三代领导核心江泽民主席的书。特别是邓小平建设有中国特色社会主义理论，我们更要认真学习好，深刻领会好。它“是我们党付出了巨大代价获得的极为珍贵的精神财富，是我们党和人民进行新的历史创造的科学总结，是我们发展社会主义事业的伟大旗帜，是我们民族振兴和发展的强大精神支柱”。这种书的价值是无以伦比的，焉可不知之，焉可不得其精髓。
    1963年2月，董必武在《歌咏雷锋同志》的五言诗中曾这样写道：“有众读毛选，雷锋特认真，不惟明字句，而且得精神。”这既是对雷锋精神的高度赞扬和肯定，也是从更深的层次上揭示了雷锋同志之所以能够成长为一名伟大的共产主义战士的根本原因。而这也应该成为我们每个同志对待学习的座右铭。我们有些同志之所以对学习既缺乏外在压力，又缺乏内在动力，不思进取，满足现状，强调客观，被动应付，不能不说他们或多或少地还是把学习看成是“软指标”，而没有把学习看成是领导者责无旁贷、义不容辞的政治任务。学习如何，不仅关系到我们党的执政水平、领导水平的高低、“四化”大业的成败，而且关系到我们每个同志在革命和建设中的成长和进步。因此，我们一定要从讲政治的高度看待学习，增强政治责任感、历史使命感、现实紧迫感，真正使学习“热起来、深下去、出成果”。
〖-ZW/正文〗
