〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵阵地工程管理达国际先进水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5年来完成的一系列国防工程全部合格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李优成/伍旭东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防工程管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李优成、特约记者伍旭东报道：第二炮兵经过多年探索，初步实现阵地工程管理与国际管理模式“接轨”，走出了一条“高效、低耗、快速、优质”的阵地工程建设之路。截至去年年底，他们近5年间完成的一系列国防工程，合格率均为100％，优良率达85％以上，平均每项工程缩短工期近1/3。其中20多个项目获国家、军队优质工程奖。军委领导称赞他们的工程是“一流的设计，一流的施工，一流的安装，一流的管理”。
    第二炮兵领导从实践中体会到，建设现代化的国防工程，必须采用现代管理手段。为此，他们大胆借鉴国际上先进的工程管理模式，推广应用FIDIC条款，以管理促效益、促速度、促质量。他们从改革和完善工程管理理论入手，在所属院校工程专业增设了国际工程管理、项目施工管理、工程合同管理等课程，形成了一套全新的工程管理理论体系。同时组织工程主管部门领导和工程技术人员参观国家重点建设工程，并邀请地方专家到部队授课。他们还先后举办各种专业技术培训班30多个，培养出一批高素质的工程管理、技术人员，并形成从工程论证、勘察设计、土建施工到阵地安装的高中级工程技术人才培养体系。
〖-ZW/正文〗
