〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诸葛亮严惩说情者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁丹君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诸葛亮RW：诸葛亮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁丹君
    诸葛亮挥泪斩马谡的故事尽人皆知。近读《三国志》，方知诸葛亮在斩马谡的同时，还严惩了为马谡说情的人。马谡是在兵败出逃时被抓获的。《三国志・向朗传》记载：“朗素与马谡善，谡逃亡，朗知情不举。”向朗是刘备亲信之臣，曾任巴西太守。刘禅继位时，他为步兵校尉，兼任丞相长史，权势不小。由于向朗知情不报，“亮恨之，免官还成都”。马谡被斩之前，不少人给马谡说情。对于这些人，诸葛亮区别情况，坚持原则，予以处置。如曾任犍为太守的李邈，因“马谡败绩，亮将杀之，李邈谏，失亮意”，被免去官职。诸葛亮对那些不分是非的说情者，不仅没给好脸色看，并且严惩不贷。
    诸葛亮严惩说情者的做法值得借鉴。现在有人一旦犯了错误要受到惩处时，说情者马上出现，为之四处活动，给处理或查办工作带来阻力。有关领导如果学习诸葛亮严惩说情者的做法，那些搞不正之风、为人说情的人就会大为收敛；而失去“保护伞”的违法违纪者也自然会受到应有的惩处和教育。
〖-ZW/正文〗
