〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗验收设备400套无差错 遥测发射18次无失误〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军代表徐建国做导弹发射安全卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高腾云/何天进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高腾云、特约记者何天进报道：第二炮兵驻某工厂军代表徐建国，从事导弹设备验收和发射遥测10余年，兢兢业业，一丝不苟，验收设备400套无差错，遥测发射18次无失误，被人们誉为导弹发射的安全卫士。
    大学毕业后走上军检岗位的徐建国，深知导弹的每一台设备、每一部仪器、乃至每一个零部件，都维系着导弹发射安全，检验中来不得半点马虎。为了培养和造就自己严谨细致的工作作风和过硬的业务本领，他每次实弹发射都要争取参加。一次，徐建国带领遥测人员在高达60摄氏度的戈壁大漠上对某型导弹发射进行跟踪，因温度过高，有的仪表工作失灵，他沉着应战，抓住一系列精确的、至关重要的飞行数据，圆满完成了任务，受到国防科工委和航天部遥测专家的好评。
    10余年来，徐建国在设备验收中创下了一个个奇迹，先后发现大小问题70余个，重大问题3个，所验收的400套设备100％合格，全部经受住了部队训练和实弹发射的检验。他还先后18次参加实弹发射，次次圆满完成遥测任务，3次荣立三等功，一次荣立二等功，被第二炮兵评选为“军代表之星”。
〖-ZW/正文〗
