〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区总医院解除医护人员后顾之忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“生活服务城”越办越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿志文/张延扬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鹿志文、张延扬报道：沈阳军区总医院院务部千方百计办好“生活服务城”，为医护人员解除了后顾之忧，大家齐声夸好。日前，参加全军总医院院务保障工作研究会的代表参观之后，赞扬他们的服务保障工作堪称一流。
    过去，该院医护人员就餐的食堂破旧狭小，每到开饭时拥挤不堪。1993年，医院在家属区建起了4500平方米的三层白楼――“生活服务城”，内设教授专家餐厅，中青年医护人员、机关干部、战士餐厅，学生餐厅，进修、陪护人员餐厅，外宾餐厅，坚持做到服务好，经济实惠。教授专家餐厅，随点随炒，食谱一个月不重样，专家们可以一人就餐，也可以携家带口光顾，并免费供应饮料和各种小菜；中青年医护人员餐厅，每餐主副食、小菜品种均达10种以上；学生餐厅，每天早5点到晚上22点营业，随到随吃，十分方便。同时，他们还做到了“四到科室”、“两到家”：手术加餐送到科室，夜餐饭送到科室，值班人员用餐送到科室，重病号理发到科室；液化气罐送到家，老弱病残者粮油送到家。
    热情周到的服务，使医护人员不再为生活琐事分心，一心扑在医疗工作上。专家罗忠强，妻子、儿子、儿媳都在本院工作，各有自己的事业，抽不出时间买菜做饭。“生活服务城”为他们解决了生活难题，节省了时间，他们这几年搞出了一批科研成果。
〖-ZW/正文〗
