〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好入门的向导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡蔚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作/带兵方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡 蔚
    常听到一些干部、骨干谈论新兵难带的问题。其实，新战士满怀热情来到部队，都有当好兵的强烈愿望，只是面对新的环境一时不知道如何去做。只要我们认真当好他们的入门向导，带兵中的难题就会迎刃而解。
    我们都有当新战士的体验。新战士离开父母，离开家乡，来到人地生疏的军营，最需要的是爱护和温暖。生活环境变了，他们还不适应；生活方式变了，他们还不习惯；生活内容变了，他们还不熟悉。在这种情况下，带兵人要特别注意尊重新战士的合理要求，要允许他们对一些问题不理解，给他们以适应的时间和过程，不要开口就训，甚至动手动脚。要使每个新战士一开始就感受到革命大家庭的温暖。古人讲，“爱出者爱返，福往者福来”。只有爱兵，兵才会爱军营和本职工作。
    当好新战士入门的向导，重要的是要做他们的“知心人”，要知其所想，知其所需，知其情趣爱好。一般说来，知兵需要抓住三个环节：一是想，就是以“寝食不安”的工作态度心想战士的事，要身在兵中、兵在心中，真正把他们的冷暖和难处时刻放在心上。二是察，就是要对新战士察言观色，留心他们的吃饭、睡觉、面容、交往等等，从言谈举止、喜怒哀乐中知其性情、习惯、好恶和品格。三是谈，就是要与新战士多交谈，从交谈中了解新战士的个人经历、家事、心思与难处。让他们知道你的爱心，懂得你的用心，见着你的诚心。新战士一旦把带兵人当成“知心人”，就会有苦处向你说，有忧怨请你解，有疑难向你问。这样，对他们实施正确的引导，就容易多了。
    加强对战士的引导，很重要的一点是要注意循序渐进。不能指望“一口吃个胖子”。还需要注意的是，不能在训练和管理中忽视感情的作用，实施训练和管理，都要有对战士的一片真情，通过浅显的道理、通俗的话语和生动的形式，讲军营立志，讲爱军习武，讲勤学苦练，讲助人为乐，讲弘扬正气。“言教 ”之外，还要重“身教”，使自己的言行成为他们立身做人的“样板”。干部和骨干坚持这样做，战士就没有什么不好带的了。
〖-ZW/正文〗
