〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张道炽黄小平夫妇互敬互爱互相支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比翼齐飞干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科/郭凯〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张农科、郭凯报道：空军高炮学院教员张道炽、黄小平夫妇都是第一批政府特殊津贴享受者。几年来，夫妇俩不但共同完成了7项科研项目，其中获军队科技进步二等奖、三等奖各3项，发表学术论文近30篇，曾先后应邀赴美国、匈牙利等国讲学，还把一双子女培养成国家名牌大学的学生。这个家庭的成员人人事业有成的事实再次说明：幸福和睦的家庭是事业成功的基础。
    60年代初，张道炽夫妇从大都市自愿申请到偏僻的某厂当了工程师。由他们研制的5种不同型号的环行器曾被用于我国发射的第一颗人造通信卫星上。1984年，张道炽夫妇被特招到空军高炮学院雷达教研室当了普通教员。由于被同时分到一个教研室，家庭与事业时有发生矛盾的时候，夫妻俩注重从实际出发相互协调解决：张道炽有课题了，黄小平多干家务；黄小平有课题要搞，张道炽便主动下厨房。他们夫妻俩一直相敬如宾。每次张道炽出差，黄小平头天晚上准会炒上两个好菜，一家几口碰碰杯，说几句吉利话。饭后，黄小平又总会把老张的洗漱用具、换洗衣服、文件资料分门别类放好，临别总要送出门口。而黄小平每次外出开会、从事科研活动归来，张道炽也要亲率儿女到车站迎接。
    良好的家庭氛围也深深地影响了一双子女。女儿张莉、儿子张锐先后以优异成绩考入大学，在大学入了党，成为优秀学生干部，现在分配工作后也像父母一样兢兢业业干事业。
〖-ZW/正文〗
