〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着高昂的旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军医高专加强校园文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘玉焕/张良君/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗校园文化建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●潘玉焕 张良君 本报记者 张金玉
    记者在空军医高专采访，不论是清晨傍晚，还是饭前饭后，不论是课间休息，还是集合集会，嘹亮的军歌声总在耳旁回响，荡人心扉。
    谈起校园文化的喜人变化，该校政治部主任沈锦生讲起了3年前的一件事儿――两名学员私自外出，到地方歌舞厅和社会上几名青年发生争执，造成不良影响，受到开除学籍的处理。痛定思痛，校党委针对这件事，结合校园里常有个别学员哼一些低格调流行歌曲的现象，进行了认真思考：为什么地方歌厅的吸引力那么大？怎样才能占领校园这块文化阵地呢？
    校领导决定首先以唱响军歌为突破口，大力开展展示军人精神风貌的歌咏比赛。他们在组织全校师生唱响脍炙人口的队列歌曲的同时，组织专业人员创作了《空军医高专校歌》、《 空军医高专正年轻》、《药剂专业之歌》等一批充分体现本校特色的歌曲。学校每年都举办一期乐理知识培训班，培养歌曲教唱和文化组织骨干。3年来，他们除了平时组织开展歌咏比赛外，每逢重大节日，都要举行歌咏大赛、卡拉OK比赛等。天长日久，嘹亮的歌声响彻校园，庸俗小调渐渐没有市场了。
    采访期间，记者参加了该校的“纪念红军长征胜利60周年艺术节”开幕式。霓虹灯下，50名身着戎装的女学员组成的军乐队，演奏了铿锵有力的《解放军进行曲》与活泼欢快的《迎宾曲》等。坐在记者身旁的艾政委说，这是为了让校园时时处处充满高昂的旋律，专门组织的女子军乐队，不论新学员入校、老学员毕业离校，还是平时组织什么活动，军乐必先奏响。军乐对于军人，有着特殊的鼓舞和激励作用。
    记者还了解到，为了让校园文化充满活力，该校年年都举办几次大的文艺晚会，各系、队的小型文艺晚会更是经常不断。学员们在紧张有序的文化和专业学习之外，都处在欢歌笑语的氛围之中。几年来，校园这块文化阵地就像一个强大的磁场，牢牢吸引了全校师生。据悉，该校近几年没有违纪现象发生，100％的学员服从毕业分配，大批学员自愿到艰苦地区工作。
〖-ZW/正文〗
