〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区卫士 文明标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“深圳特区精神文明好六连”加强精神文明建设的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柏松/张智猛/吴志帆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特区部队建设/精神文明建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李柏松 张智猛 吴志帆
    连日来，“深圳特区精神文明好六连”的事迹通过新闻媒介报道，在军内外引起强烈反响。香港一些报刊，也对好六连的事迹和经验进行了大规模的跟踪报道。好六连的事迹和经验为什么会引起如此大的反响？
    广州军区政治部主任张国初认为，六连的经验回答了精神文明建设中普遍遇到的问题，很值得总结推广，但最关键的一条就是在保持和发扬我党我军优良传统的同时，下大力抓好精神文明建设，官兵政治思想基础打得牢。
    学习特区人民创造的“拓荒牛”精神，抓好艰苦奋斗教育，激励官兵以奉献为本，安心军营建功立业。随着经济的发展，驻地群众的收入明显增多，生活水平大大提高。近几年，六连转业退伍到深圳工作的同志，收入也成倍增长。面对军地生活上出现的反差，一些官兵产生了“早脱军装早发财”的想法。党支部认为，身居特区，如果不能正确对待军地反差，就会越比心里越不平衡，越比革命意志越衰退。他们把官兵带到摩天大楼的施工现场，感受建筑工人吃盒饭、喝凉水、昼夜奋战的情景；请转业到深圳工作的老营长介绍几十万劳动大军为特区腾飞艰苦拼搏的创业史；在连队开展“奉献与索取”、“奋斗与享乐”的大讨论，批驳“有钱不挣，等于傻瓜”，“人生在世，吃喝二字”等歪歪理；组织收看《金钱使他们堕落》、《死囚的忏悔》等录像片。通过教育，使官兵深切感到特区美好生活是艰苦创业、顽强拼搏干出来的，特区的发展离不开千千万万特区人的无私奉献；人生在世不能没有金钱，但革命军人应该追求比金钱更珍贵的东西。于是，“人民富裕我高兴，特区繁荣我自豪”的口号在全连叫响。干部战士对金钱问题看得很淡，对奉献精神看得很重。连队的7名专业军士，大都服役八九年以上，年龄三十出头，爱人在农村，生活比较困难，但他们从不为私事分心。专业军士林兴连，精通多种电器修理技术，8年来为连队修理各种设备仪表300多件，节约经费3万多元。他家在山东农村，父母长期生病，欠债5000多元。一次，他帮助驻地一家“合资厂”修理电梯，被老板看中，动员他进厂工作，并许以每月基本工资1000元、奖金另算的待遇。他毫不犹豫地说：“我的技术是在部队学的，要好好地为部队服务，不能为了多拿几块钱而忘了革命战士的职能。”
    学习特区“两手都要硬”的经验，抓好拒腐防变教育，激励官兵洁身自好，自尊自爱。伴随经济和文化事业的繁荣与发展，官兵在领略和享受现代文明的同时，也面临着一些腐朽丑恶现象的影响。党支部积极组织干部战士参加地方开展的学雷锋、树新风、建设精神文明实践活动，还把特区政府制定的《深圳市民行为道德规范》印发官兵，要求大家结合连队实际自觉做好。连队还组织官兵旁听地方法院对罪犯的审判，参观法院举办的法制教育展览，开展“如何看待特区精神文明建设的主流与支流”的讨论。同时，他们请在反腐蚀方面做出显著成绩的“南海前哨钢八连”的战友来连队介绍经验。通过开展这些活动，使官兵进一步坚定了拒腐蚀、永不沾的信心，增强了抵制各种诱惑的能力。连队周围的发廊、歌厅林立，常常有打扮艳丽、袒胸露背的女郎招引顾客，官兵都不屑一顾。一次，龙岗哨所一个战士外出巡线归来，途经一个体录像室，两名花枝招展的女人拦住他说：“兵哥哥，进来看看，保你大饱眼福。”战士一听火冒三丈，扭头就走。也有一些用户出于感激，邀请他们去跳舞、唱卡拉OK，也被他们谢绝。
    学习特区人敬业、务实、拼搏的精神，抓好爱军习武教育，培养部队的良好作风。六连担负的通信保障任务很重。一方面随着土地大量开发，军用线路被损坏的现象时有发生，官兵有时一天要到好几个点去抢修。另一方面，架设专线和重大通信保障任务越来越多。为此，他们有意识地通过完成任务锻炼官兵。他们坚持抓好通信兵职能教育，强化官兵“通信畅通如生命”的观念。组织官兵学习特区人敬业、务实、拼搏的精神，举办“学特区精神，做文明士兵”演讲，增强官兵的使命感和责任感，叫响“谁英雄、谁好汉，在完成任务中比比看”的口号，使连队始终保持抢任务、争第一、创一流的良好氛围。1990年以来，连队接转电话165万多次无差错，排除大的故障1900多个（次），执行重大通信保障任务上百次，次次圆满完成。经过长期磨砺，连队逐渐养成了紧张快速、严谨细致、热心周到等优良作风。
    借鉴特区规范有序、遵纪守法的社会机制，抓好行为引导，培养官兵良好的生活习惯。六连身居闹市，干部战士很容易受到来自各方面的诱惑。根据连队所处的特殊环境，党支部注意把“教育、管理、引导”三者结合起来，同时学习借鉴特区规范有序、遵纪守法的社会机制，从培养官兵良好的生活习惯抓起，不断强化官兵的纪律观念和法制意识。一是讲道理。多年来，连队结合人生观、价值观教育，把立身做人的基本道理同战士工作生活中经常遇到的问题结合起来，深入细致地进行教育。二是立规矩。连队严格坚持一日生活条令化，并注意适应驻地环境的变化和完成任务的需要，依据条令不断改进和完善连队管理制度和办法。针对驻地周围外商和打工仔打工妹较多的情况，提出“不准单独接触外宾，不准随便接转海外电话，不准把找工亲友带到连队”等；当连队驻地周围歌舞厅、发廊大量出现之后，连队制订了“不准单独离开营区、不准下馆子、不准进歌舞厅”等11条规定。三是抓养成。连队注重从点滴抓起，教育和引导官兵养成文明习惯。经过多年的熏陶和教育，连队形成了遵纪守法、勤俭节约、助人为乐、尊老爱幼、文明礼让的好风气。
    在特区尊重知识、尊重人才、公平竞争、优胜劣汰的氛围中，抓好官兵文化学习，着力提高官兵的文明素养。特区尊重知识、尊重人才和公平竞争、优胜劣汰的氛围，使六连党支部强烈感受到，科学文化知识是当代军人必不可少的素质。基于这种认识，他们把引导官兵学知识，学文化，走成才之路，作为全面提高官兵文明素质的重要环节来抓。党支部根据连队现有通信专业，开展评选“优秀话务员”、“优秀技术能手”、“最佳护线兵”等活动，引导大家岗位成才。1988年入伍的女战士樊立新，家里经济条件不好，初中未念完便辍学外出打工。入伍后，她买来初、高中课本，从基础知识学起，还参加了北京人文大学语言文学大专函授。经过3年努力，拿到了大专毕业文凭。后来，她又参加成人高等自学考试法律专业学习。退伍后，被深圳市邮电局录用。连里抓住这个典型经常进行宣扬，同时树立了“战士书法家”周荣华、二级厨师黄二龙、“英语通”丁琦、专业技术能手李敦水等12名自学成才标兵。在他们的激励下，全连官兵你追我赶，始终保持了旺盛的学习劲头。
〖-ZW/正文〗
