〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别有用心的“居英权计划”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 港澳之窗 香港问题来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢伟民
    1989年12月，英方又以“挽留人才”、“保持稳定”为借口，单方面抛出了所谓“居英权计划”。根据这个计划，不仅要把5万个家庭的22.5万香港中国居民变成“英国公民”，同时要在香港的重要位置上物色该计划的“受惠人”，并预留一定名额给1997年临近时“进入关键岗位的人”。
    不知是否刻意安排，1990年4月4日，也就是全国人大通过香港特别行政区基本法的同一天，英国政府将《1990年英国国籍（香港）法》即“居英权计划”提交英国下议院辩论。于是，在第二天的香港大多数报刊上，充斥版面、占据头版头条的，是英国政府将“英国国籍（香港）法”提交下议院讨论的报道，而北京全国人大通过基本法的决定，却被挤到了一角。
    中国政府当然不会去同英国人争什么头版头条新闻，但决不会容忍英方违反中英两国政府就香港人的国籍问题所交换的备忘录精神，分化香港社会，为1997年后的“港人治港”制造障碍。因为当年签署联合声明时，英方在备忘录中白纸黑字，写得清清楚楚：“凡根据联合王国实行的法律，在1997年6月30日由于同香港的关系为英国属土公民者，从1997年7月1日起，不再是英国属土公民，但将有资格保留适当地位，使其可继续使用联合王国政府签发的护照，而不赋予在联合王国的居留权。”不过5年多时间，英方自己就要背弃承诺。连英国下院外交事务委员会提交的报告书也承认：“给予完全的（英国）公民地位将违反附于联合声明上的关于国籍的英方备忘录。”
    来而不往非礼也。英方“居英权计划”一出笼，中国外交部即发表声明：所有香港中国同胞都是中国公民，不承认香港中国同胞在“居英权计划”中取得的国籍。同时，中国政府针对此种情况采取了相应措施。基本法草委会第九次全体会议决定，将政制专题小组原拟立法会成员中外籍人士的人数不超过议员总数15％的规定改为非中国籍和在外国有居留权的香港永久性居民在立法会全体议员中所占比例不得超过20％，并写入了基本法之中。
    一波未平，一波又起。英方在将《1990年英国国籍（香港）法》提交下院讨论数月之后，又在香港立法局正式提出《1990年香港人权宣言条例草案》，并于1991年6月通过了这个所谓《人权法案条例》。港英当局特别强调，香港现行法律凡是与“人权法”相抵触的，均可以修改和废除，从而向基本法的地位提出了挑战。
〖-ZW/正文〗
