〖ZQ/总期〗14241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克：石油换食品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马钢〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊拉克经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马 钢
    从“687”谈起
    1996年12月10日清晨。
    伊拉克首都巴格达。
    五辆拉着窗帘的黑色奔驰轿车从总统府缓缓驶出。在警车的护卫下，车队浩浩荡荡地向伊拉克西北部城市基尔库克驰去。其中一辆车里，坐的正是伊拉克总统萨达姆。在他的后面，是代表伊拉克与联合国打了6年交道的石油部长拉希德。
    上午11时许，萨达姆一行出现在基尔库克油田。11点25分，萨达姆带着人们常见的微笑，自信地按下石油出口基地一号油泵站的按钮。瞬间，原油通过输油管道汩汩地从这里向土耳其境内奔泻而去。拥挤在现场的人群顿时欢呼起来。与此同时，在首都巴格达，尽管政府强令不准开枪庆祝，人们还是不时听到稀稀落落的枪声。这欢呼，这枪声，似乎是对世人诉说，伊拉克人对这一时刻的到来实在是期待得太久了。
    1991年春末夏初。
    笔者作为海湾战争后进入伊拉克境内的第一批外交官，看到的是满地苍凉和断墙残瓦。首都巴格达昔日熙熙攘攘、灯火通明的曼苏尔大街，冷冷清清，店主们早早就关门打烊；尖利的警报声时常划破黎明前的寂静，让睡梦中惊醒的人们 心惊胆战。对于这种紧张气氛，伊拉克外交部一位官员一言以蔽之：“战争的硝烟在这儿还没有消失殆尽。”
    就在我返回伊拉克工作前的20多天，联合国通过了687号决议，它与这一年3月通过的686号决议一起，成为海湾战争停火的先决条件。该决议严格规定了伊拉克必须执行的条款，还就伊拉克销毁大规模杀伤性武器作了明确阐述。其C节是这么写的：“伊拉克应在联合国的监督下，销毁大规模杀伤性武器和射程在150公里以上的弹道导弹，并包括与这些武器有关的所有装备和设施。”决议第22款则规定，只有在伊拉克对大规模杀伤性武器完成销毁之后，联合国才考虑取消对伊的全面制裁。从此，伊拉克被一脚踹出了国际石油市场。这意味着伊拉克的财路被彻底切断了。这两份文件的滋味如何，分量有多重，伊拉克人在以后漫长的日子里才慢慢地咀嚼和掂量了出来。
    4月18日，伊拉克正式接受687号决议，海湾战争结束。紧接着，联合国与伊拉克开始了一场马拉松式的武器核查与反核查的斗争。负责武器核查与销毁的联合国特委会，每两个月向安理会上交一份情况报告，作为安理会讨论是否解除对伊制裁的依据。一直到1995年4月15日，联合国通过986号决议，国际石油市场的大门才开始慢慢地向伊拉克打开了一道小小的缝隙。
〖-ZW/正文〗
