〖ZQ/总期〗8663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是云雀，我在天上歌唱（三首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱写豪壮的诗。警惕与斗志，是我喷香的墨汁；辽阔的天空，是我蔚蓝色的稿纸；太阳、月亮、星辰，是我发光的象形文字；风、雨、雷、电、雪、雾、云、霞……是我丰富的形容词。我有不朽的主题：保卫祖国神圣的领空。我有炮火提炼的内容：崇高的生与壮丽的死。我是用翅写诗的战士！
    迎――送
    祖国的天地，如此多情，
    日夜巡航，将我迎送――
    大地晨送，用炊烟、汽笛、鸡鸣，
    天空晨迎，用彩霞、旭日、清风。
    大地晚迎，用山林甜梦、江河鼾声，
    天空晚送，用流星开路，匆匆伴行。
    春。迎我新禾出土，嫩绿萌生，
    ――送我一条花径。
    夏。迎我骄阳似火，雨后彩虹，
    ――送我汗洗征程。
    秋。迎我五谷铺金，镰光鞭影，
    ――送我一怀豪兴。
    冬。迎我万朵雪花，千尺冰凌，
    ――送我一片明净。
    飞去，大地送一个士兵，
    天空迎一道长城。
    归来，天空送胜利喜讯，
    大地迎凯旋之声。
    啊！我在天地的迎送之中，
    同时也在天地之间迎送――
    我迎接出生入死的考验，
    我送给祖国迷人的安宁。
    也算情书
    战鹰敛翼，抹去额上汗滴，
    亲爱的，我想起了你。
    此刻，是趟着落霞走出田野？
    还是挽着清风为我赶织毛衣？
    也许，你会有点不大满意――
    哼！无聊时才记起未婚妻！
    你知道，在地上，我惦着天空，
    在天上，我想着大地。
    不许有一滴污浊的雨，溜过我的眼底，
    不准有一丝染毒的风，滑过我的机翼。
    为了祖国，也是为了你，
    我必须从九霄载回一个胜利。
    你要是故意挑剔：
    请问，把我放到了哪里？
    那我就坦白地回答：
    在我心中，除了祖国，就是你！
    亲爱的，你一定会尊重这个顺序，
    如果颠倒了，就要产生悲剧――
    我们的生活中就失去了光，
    我们的爱情里就没有了蜜……
    银燕的声明
    它们也热爱天空，它们也都会飞行，
    但并非所有生翅的，都同属于一个家庭。
    那大雁的胫上滑落悲凉的哀声，
    候鸟――是它不光彩的姓名。
    软弱的羽翎凝着我的鄙夷：
    考验面前，可耻的逃兵！
    生活必有寒暑，它却怕冷，
    在季风里匆匆迁移，回避严冬。
    它展翅，是为了避难趋易，
    我展翅，是为了搏击暴风。
    虽然，我们同在一个蓝天底下，
    但并没有共同的行程。
    那翩翩起舞的彩蝶，
    那晶头翠尾的蜻蜓，
    那衔一串音符的云雀，
    那生性欢乐的百灵，
    它们的舞蹈，我爱欣赏，
    它们的歌曲，我爱聆听，
    我喜欢它们，但――
    它们远非我的同宗。
    那盘旋着的铁色的山鹰，
    飞，似箭；停，似钉。
    我赞美它的锐目利爪，
    以及直取猎物时的俯冲。
    可当彤云蔽日，雨锁长空，
    它却隐进了岩下的窠中。
    所以，它还不是我的战友，
    没有我磐石般的勇猛和坚定。
    呵！那花丛奔忙的蜜蜂，
    倒是可爱的精灵。
    它为别人的生活酿造甘甜，
    自己付出辛勤的劳动。
    这一点，我们倒有些相象，
    但它还称不起我的弟兄。
    我飞得高，那高度，
    使一切生翅的激动；
    我飞得快，那速度，
    令所有羽类震惊。
    长空里，能够随我翱翔的，
    只有忠诚镀亮的闪闪红星！
    一九八一年五月――八月于沈阳、抚顺
〖-ZW/正文〗
