〖ZQ/总期〗8663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵显陈华剑雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为子弟兵送水
    塞北暖店堡村吃水比较困难。最近某部来这里驻训以后，几个连队常因缺水而推迟开饭。女队党支部书记看到这个情况，就和几个干部合计，决定派一辆毛驴车专门为部队五个伙房拉水。这个任务被社员王二牛抢下了。每天天刚亮，他就套上毛驴车去拉水。等到各连炊事员们上灶做早饭时，五个伙房个个都是缸满瓮溢了。天天如此，指战员们心里实在过意不去。大家想了个办法：早晨一吹起床号先去打水，等王二牛送来水时已经没地方盛了。二牛也琢磨出一条妙计：当战士们还在熟睡的时候，他就套上毛驴车悄悄地出动了…… 王贵显
    为牧民找水
    今年夏初，某部高机连执行施工任务来到裕固族牧民聚居的西毛牛大队。这个大队一年有九个月的时间牧民们要到六十多里外的地方去拉水。高机连进驻这个大队后，连长安兴统带着四名战士，跑遍了西毛牛大队的山涧沟壑，找到五个地下水源点。干部战士经过十三昼夜奋战，打成了三眼深井。牧民终于吃上了甘甜的清泉。
    陈华 剑雄
〖-ZW/正文〗
