〖ZQ/总期〗8663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急流飞舟救亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都部队“抗洪救灾模范连”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾灿王朝权/胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都部队“抗洪救灾模范连”/水中救人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月14日，正在野外进行军事考核的成都部队某部舟桥连，突然接到师里来的急电：“南充市洪水泛滥，水位升高十四米，人民生命财产受到严重威胁，命令你们火速赶回，抢险救灾”。
    全连干部战士象接到战斗命令一样，立刻整理器材，收拾行装，提前出发了。
    车轮滚滚，顶风冒雨，舟桥连以最快的速度飞奔南充灾区。当汽车行驶到距离目的地十九公里处，道路被淹，前进受阻。他们从车上卸下冲锋舟、操舟机、橡皮舟等救护器材，连长刘平春、副连长李节勤，乘第一只冲锋舟在前面探路。夜，黑沉沉的，他们打着手电筒，扒开水上的杂草，绕过一丛丛被淹没的树冠，穿过一道道电线，用钩篙撑着冲锋舟在滔滔的急流中为部队开辟通道，使人员和器材安全地通过七百米宽的洪水地段，终于在深夜十二点赶到了救灾现场。
    一场抢救人民生命的战斗开始了。
    舟桥连的同志们抬着冲锋舟，赶到嘉陵江桥头，听说地势低洼的地区卫校情况危急，有一百多名教职员工被围困在教学楼上。连队干部当机立断：一部分同志驾驶冲锋舟去卫校救人；其余同志迅速赶回连队取救护器材。
    夜黑得伸手不见五指。九班副班长冯守松和十班战士吕克兴驾驶冲锋舟，请地方一位同志当向导，摸索前进。这时，教学楼传来呼救声。吕克兴、冯守松绕道接近遇险群众。上涨的洪水已淹没了一楼，正向二楼扑去。情况十分危急。吕克兴右手抓住窗台，左手固定冲锋舟，冯守松从窗口上把教师职工一个一个地接到舟上，转送到安全地带。战斗继续到翌日凌晨四点钟。
    此时，一天一夜没有合眼的吕克兴、冯守松，又听说住在卫校旁边的一位红军老战士，全家被洪水困在小屋里。他俩不顾饥饿和疲劳，立即调转舟头，火速赶去，撬开窗户，把这一家老少五口转移出险境。
    7月15日，舟桥连抢救人民生命的战斗继续紧张地进行着。干部战士开着冲锋舟，在南充市的大街小巷、郊区农村，奋勇抢救遇险的群众。
    连长刘平春带领八名同志，分别驾驶三只冲锋舟，赶到紧靠嘉陵江边的南充地区蚕桑研究所。这座屹立在水中的三层楼房，围墙已经倒塌，洪水涌上了二楼，六十多名科技人员和家属，被困在楼顶的平台上。刘平春等人首先把老人、孕妇、小孩转移出来，再返回接运其余人员。接运最后一批群众时，一个大浪头袭来，操舟机熄火，失去动力，舟身摇摇晃晃，被急流卷退了十几米。为了保证群众生命安全，战士葛寿平、田明伦奋身跃入洪水，扶稳舟身。班长彭泽贵迅速排除故障，冲锋舟驶出急流，把群众送到岸上。
    在这同时，三排长李正高带领的两只冲锋舟，赶到南充市郊区的新建公社六大队。这里，洪水淹没了村庄、房屋，许多群众爬在房顶上、树杈上期待营救。李正高驾驶冲锋舟首先抢救最危险的群众。一座低矮的房顶上有七、八个老人和孩子，洪水快要淹过房顶，十分危急。李正高立即指挥冲锋舟靠上去把他们接走。这两只舟，奋战五个小时，使一百八十名群众安全脱险。
    一天一夜，舟桥连先后抢救和转运群众一千二百多名。9月中旬，在成都部队召开的抗洪救灾的庆功大会上，舟桥连被授予“抗洪救灾模范连”的称号。
    本报通讯员 曾灿 王朝权
    本报记者 胡郁文
〖-ZW/正文〗
