〖ZQ/总期〗8663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮连党支部引导战士正确鉴赏文艺作品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉抵制非无产阶级思想的侵蚀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张其虎/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗引导战士正确鉴赏文艺作品/抵制非无产阶级思想侵蚀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团八二无后坐力炮连党支部采取积极有效的措施，引导战士正确鉴赏电影、电视、小说等文艺作品，提高了抵制非无产阶级思想侵蚀的自觉性。
    近一年多来，这个连订阅了二十多种杂志在连队传阅。一些同志由于不能正确鉴赏文艺作品，出现了一些不正常的现象：有的为受到正当批评的作品打抱不平，有的津津乐道西方的生活方式和从小说里抄来的描写爱情的词句，甚至买了录音机和喇叭裤，暗约老乡跳舞。连队里顶撞现象也时有发生。党支部感到对这些不良现象，要积极主动、理直气壮地加以引导。指导员找来了部分杂志和小说，自己阅读后，和干部们一起讨论分析。并针对战士中流露出的一些偏向、糊涂观点上了四次辅导课，逐篇分析一些文艺作品的中心思想和积极、消极两方面内容。同时，又请鉴赏能力较强的一班长和三班长给全连谈如何读书的体会。他们每月还开展一次书评、影评活动。对于一些受了不良影响的同志，党支部以理服人，循循善诱。有一个战士受某些作品的影响，买了录音机和喇叭裤，暗地里去跳舞。指导员和连长发现后，便和他谈心，从喇叭裤的兴衰、西方青年的颓废堕落，讲到作为一个新中国青年应该把精力花在学习工作上，而不能浪费在享受玩乐上，并讲清革命战士应严格遵守纪律的道理，讲得这个战士心悦诚服，自动地处理了录音机和喇叭裤，把心思放在了学习和工作上。
    （张其虎、连俊义）
〖-ZW/正文〗
