〖ZQ/总期〗8663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻调整方针 保证重点企业生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国磷肥产量大幅度增长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗磷肥产量增长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月28日讯 根据国民经济调整的方针，近两年多来，全国磷肥工业关停并转了三百六十个消耗高、质量低、严重亏损的企业，但磷肥产量却大幅度增长。1980年，全国磷肥产量二百三十一万吨，比调整前的1978年提高了64％；今年1至8月份，磷肥产量达一百六十三万六千吨，比1978年全年的产量还多二十三万多吨，而且产品质量普遍提高，原料、燃料消耗下降。云南、四川、湖南、上海、浙江、安徽、广西、湖北等十三个省、市、自治区的磷肥行业做到了扭亏为盈。
    我国的磷肥工业是六、七十年代发展起来的。到1978年底，全国已有磷肥厂一千零九十九个，生产能力为三百一十八万吨。由于厂点分散，技术落后，消耗高、亏损大，年产量只有一百四十来万吨。从1979年开始，化学工业部和各省、市、自治区，结合实际情况，狠抓了磷肥工业的调整工作。许多地区的主要领导同志深入基层调查研究，总结经验，调整了磷肥工业的布局，决定关停并转一批经济效果差的企业，保证重点企业的生产。
〖-ZW/正文〗
