〖ZQ/总期〗8663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明星”（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗默雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导演的眼睛真苛刻，北京的好姑娘看过好几十，竟无一人能让谢导演的眼睛亮一下。电影剧本塑造的女主角，是击剑运动冠军，又是在生活漩涡里经历过磨劫的人物，他决心找一个对路子的角色，把那些热心的姑娘、想入非非的时髦女郎一个一个都谢绝了。就说那个说起话来眉毛飞舞的梦娜吧，又要请吃酒，又要送侨汇券，又要攀亲戚。老谢板着脸对她说：“梦娜，赶紧到体育馆‘钓鱼’等票，听新星音乐会还来得及。我已经找到演员了……”嗳，把这样的人打发走可真不容易！
    今儿傍晚，老谢决心不想选演员的事，到八一湖边的医院去会个朋友，散散心。他踽踽独行，目光里含着焦灼与期待……上了公共汽车，职业的本能使他下意识地侧目一扫，真是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”，那边座位上一位身穿白上衣、蓝裙子的姑娘，竟然一下子吸引住他。巧！这正是自己想象中的女主角呵！身材苗条而健美，脸儿俊秀，高高的鼻梁显示出性格的刚毅，眼睛很美，习惯性地眯着，若有所思的样子，使她刚强的气质中又带些柔情。此刻，在老谢眼里，这姑娘变幻成了击剑冠军，银剑在她手中飞舞……
    老谢想问问她的姓名、住址，做一番由仪表到内心的考核，可姑娘已经要下车了。真是巧极了！她和他竟是同路，又同踏进医院大门。象有根无形的绳儿牵着，老谢跟她拐到住院部一间病房门口。哦，别太冒昧，得先观察一番，随机应变做个“戏剧小品”罢。老谢站在姑娘走进的病房门外，思忖该怎样做得自然些。
    一个女孩儿的声音：“你才回来！快换上病号服吧，医生叔叔来问过了。”
    “你怎么回答的？”
    “还不得替你瞒着。买到火车票了吗？”
    “买到了。明天就溜！”
    小女孩忽然小声地哭起来。
    “十来岁的大姑娘还哭，没羞！”
    “姐姐，人家舍不得你。说不哭不哭，眼泪就挡不住。”
    只听那姑娘又道：“小玉，我从前也和你一样，爱淌眼泪。当了女飞行员，航校教员见了面就撇嘴说：‘都说带女飞行员得多带几块手绢儿，让你们擦眼泪抹鼻子。今天第一堂课就哭吧，先把眼泪哭干了。飞在天上，眼睛下雨可不行。’”
    “那你就不哭了？”
    “有一回飞得不好，得了个‘鸭子’，悄悄蒙被子哭过。真的，就一回！以后，就是在飞机上颠得吐黄水；打旋梯摔下来晕死过去，天塌下来也不哭。女飞行员嘛，又不是娇小姐！”
    叫小玉的女孩儿说声“真棒”，果真止住了哭泣。老谢也在门口点点头，好，要的正是这种刚毅的气质！
    老谢进了病房，煞有介事地指着一张空床问：“我来看病号，哦，她不在？我等一会。”
    躺在床上，腿上打着石膏的小玉，是个爱说话的丫头，她说：“您找这个胖胖的老奶奶？她就会回来的。她每天跟她――”她指指女飞行员，“跟周雁姐姐一块儿做俯卧撑，就象她也要飞行似的，真逗。”
    老谢笑笑：“这么说，周雁同志是女飞行员？我看倒挺象个演员呐！”
    快嘴儿小玉道：“没错没错！她能唱会跳，棒极了！”
    周雁抿着嘴儿笑笑说：“小时候，我爱幻想；想当个大演员，想死了，真孩子气！那是过去的事了。你想，当了演员，还能‘长翅膀’？”
    老谢定定地望着周雁，审视着她那一笑一颦，一举一动，与“击剑冠军”对号儿。他又试问道：“你喜欢拍电影吗？”
    “你没看过？我真上过银幕呢！在航校的时候，电影厂拍‘女飞’的纪录片，我真抢了几个镜头！我的飞机是‘03’号，走在那个城市里，大人小孩都叫我‘03，03’。我去买鞋油，当时正缺货，售货员却悄悄叫声‘03’，给我往口袋里塞……”周雁“咯咯咯”笑起来，一会儿又敛笑道：“说来也惭愧，我只拍了地面上的镜头，天上飞的是教员……从那之后，我横下一条心，飞，飞！等再拍电影的时候，让摄影机跟着我上天，向人民汇报好成绩！”
    多好的姑娘！爽朗、热情，心灵透明，毫不扭捏做作。老谢随着她的话头联想着：三伏天一个燥热的假日，人们躲在冷饮店、游泳池、柳荫下。周雁却在盖严了蒙布的机舱里，练习飞暗舱仪表。机舱象蒸笼，飞机烤得象烧红的铁板。她浑身透湿，喘不过气来，汗珠也凑趣儿似地挂在眉头和睫毛上，她擦一把汗，默不作声地握杆，蹬舵，审视仪表。从机舱出来，她踉踉跄跄险些晕倒。陪她训练的教员扶住她：“周雁，休息吧。”“我又不是蜡捏的人，还能烤化了？”“不行，别逞强。明天再练。”“明天？明天我就想飞上天呐！”……
    导演激动地站起，在病房踱起步来，蓦地，他转过身问：“周雁同志，你会做戏剧小品吗？”
    “做不好。我在业余宣传队演过话剧。您问这个做什么？”
    “好，好极了。你等等。”导演匆匆走出病房，找到大夫，请他配合完成“小品”的考试。他自己也穿上了白大褂，回病房对周雁说：“我是新来的住院部的主任，你……”
    没等导演出题目，周雁应声站起来，对老谢身边的大夫说：“大夫，我明天一定要回部队。”
    医生把脸一绷：“不行。你得做手术！”
    “我不做，动了手术，飞不了可怎么办？”
    “那就停飞呗！”
    “你说得轻巧！国家要多少个农民才供得起一个飞行员呐！你知道我碰了多少钉子，吃了多少苦？流了多少汗？‘喝’了多少汽油才飞出来的？我醒着想飞，梦里也在飞，活着就要飞！手术绝不做。”这一番话滚烫滚烫。导演想，这真是又精炼又动人的即兴台词！周雁见医生还绷着脸，眉头激烈地颤动起来，刚才她还说绝不流眼泪，这会儿眼里可涌满了泪花，可怜巴巴地央求道：“大夫，您是铁石心肠？求求您……”
    导演好不容易才插进“戏”里去：“该做手术就做手术，病号嘛，听大夫的。”
    “您别插话好不好？”周雁眼里的泪花真地流了出来，“您也该想想，做大夫的，夺了你的手术刀，是什么滋味？不急疯了，才怪呢！”
    大夫心一动，绷不住，噗地笑出声来：“周雁，铁石心肠也得让你烫化了！告诉你，会诊结果，你的骨纤维异常增殖症可能是先天的，当然还要观察。不过――放你飞了！”
    周雁挂着泪珠的脸蛋上，笑出了两个灌蜜的小酒窝：“噢――好极了！谢天谢地，明天就和这倒霉的病床再见了！再见了！”
    她张开了两臂，长长地舒了一口气，目光倏然探出窗口，驰向遥远的天宇，仿佛立即要飞到云彩里去，刹那间，周雁的情绪大悲大喜，大起大落，那么自然、动人，发自内心。老谢高兴得一拍巴掌：“好，停！成功了――这个小品！”
    “什么小品？”周雁诧异地望着正在脱白大褂的老谢，突然醒悟似地掏出刚刚买回的车票，一扬手：“这是真的！千真万确的……”
    老谢惋惜地“噢”了一声，这个倔强的姑娘对飞行事业烈火般的热爱，他刚才已看得十分清楚。她的心是属于蓝天、白云的。可老谢还没碰到过愿意失掉这种显身银幕的好机会的人。他想再试试。
    “周雁，我推荐你去拍一部片子，愿意吗？”
    “拍‘女飞’？到部队来好了，欢迎！”
    “不，是一部故事片，写一个击剑冠军。”
    周雁笑着打断老谢的话：“别开玩笑了。多不容易我才复飞呀！”
    “真的。这是真的。凭我多年导演的经验，这部片子会打响……”
    女飞行员的眼睛眯起来，沉思了一下，摇摇头：“要是我还没进过航校，要是还在我小的时候，你能推荐我就好了。”
    病床上的小玉，正为“姐姐”即将离别偷偷“咽”眼泪，听到这话，忙说：“哎哟，伯伯，你是导演哪！我可巴不得上电影，这倒霉的腿……姐姐，你别冒傻气；伯伯，你好好劝劝她！”
    导演摇了摇头，他知道这是不可能的了，他也理解那女飞行员的心。当一个人恋上某种事业的时候，任何名利诱惑都变得苍白无力。他自己也有深切体会。解放初，刚进城的时候，他还是个部队文工团的分队长兼三流演员。当“官”的机会；与一个漂亮女大学生结合的机会，都因为他不肯放弃继续做那“配角”而失掉了。失掉了反而轻松痛快，怪不怪？他遗憾而又忧郁地出了门，抬头一望，嚯，满天星斗！牵牛星，织女星，北斗星，是它们在各自的位置上发光，才有这绚烂的星空呵！
    谢导演回到家，那最善于缠人的梦娜，又失了魂似地在房子里等着。她酸溜溜地说：“你骗人，我知道，你根本没选好演员！”
    “告诉你，这回是找到了。”
    “哪个？”
    “飞在天上的，插着翅膀的大明星！”
〖-ZW/正文〗
