〖ZQ/总期〗8663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士是通情理的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈怎样教育退伍老战士服从分配〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教育老战士退伍服从分配方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些老战士退伍时，不愿意回到农村和边远地区去，有的甚至还向组织提出某些不现实的要求。对这些战士要做耐心细致的思想工作。
    要讲清我们入伍是为保卫祖国尽义务的，不是为个人找出路的。战士绝大多数来自农村。国家不可能也不应当把退伍战士都安排在城镇和工厂。退伍战士要正确处理个人利益和革命利益的关系，顾全大局，愉快回乡，为建设社会主义新农村，为实现农业现代化贡献力量。
    要宣传历年来退伍老战士留下的好传统，表彰退伍老战士中坚决服从分配的先进典型，组织老战士回顾自己的成长进步，要求他们珍惜荣誉，不要辜负革命部队几年来的培养教育，注意发动老战士中的党团员骨干，带头服从组织分配，给其他同志作出榜样。
    在分配去向决定后，要及时把思想工作做到每个人身上。既要向战士讲清农村的光辉前景，又要如实地说明现存的困难，帮助他们树立迎接和战胜困难的信心。还要了解他们有哪些急待解决的困难，帮助他们出主意，想办法，在政策规定允许的范围内，尽力帮他们解决些实际问题。此外，有些老战士不愿服从分配，常常是受了家庭和亲友的影响。要注意做好这方面的工作。只要工作做到了家，战士是会愉快服从组织分配的。
〖-ZW/正文〗
