〖ZQ/总期〗8663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的“三叉戟计划”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方勋/施欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国“三叉戟计划”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这张照片，是美国第一艘“三叉戟”战略核潜艇“俄亥俄”号试航后，驶进美国康涅狄格州格罗顿附近河流的情形。这艘潜艇将于今年10月正式移交海军。
    七十年代初期，美国制定水下远程导弹发射计划，即所谓以质对量，抗衡苏联的“三叉截计划”。计划的第一步，拟在八十年代配备射程七千四百公里的“三叉戟”I型导弹。第二步发展射程为一万一千公里的导弹。为装载和发射这些导弹，从1974年开始，就着手研制一种全新的核潜艇，这就是“三叉戟”潜艇。根据计划至少要建造八艘这样的潜艇。已建成的第一艘“俄亥俄”号全长一百七十一米，下潜时排水量一万八千七百吨，为目前美国“北极星”或“海神式”潜艇的两倍。它可携带每枚有八一十颗分导弹头的导弹二十四枚。航程七千海里可不依靠海外基地。但是，美国执行这样一个计划并非没有问题，其中之一就是由于通货膨胀，将使每艘潜艇的建造费用比原计划增加二亿六千万美元，达到十二亿美元。整个计划将因之推迟两年。（方勋、施欣）
〖-ZW/正文〗
