〖ZQ/总期〗8663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我想通了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢学强吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样带兵事例选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗正确解决老战士退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵退伍工作快要开始了，从农村入伍的警卫连三班长小鞠，估计自己留队的可能性不大，不禁着急起来。他想趁退伍这个机会，让部队出面帮他联系，到姑夫所在的一个城市找个工作。一天，他把自己的想法告诉了指导员韩忠义，最后还强调说：“如果不解决工作问题，我就不走。”韩忠义没有答应小鞠的要求，他给小鞠介绍了有关政策规定和往年退伍的一些老战士愉快返乡务农做出成绩的事迹，还讲了农村实行生产责任制后出现的新气象。然后说，眼下农村是艰苦些，但是如果大家都嫌艰苦，离开农村，农业现代化什么时候才能实现呢？不久，小鞠的姑夫、姑母也来信教育他不要想三想四，如果退伍，就服从分配，愉快地回家乡去。小鞠觉得指导员和姑夫、姑母讲得都在理，可是思想上还有个顾虑：回农村，苦累都好说，可我当兵好几年，没混出个名堂，回去怎么向亲友交代？
    原来，小鞠是连队的干部苗子，部队曾派人到他家乡作过调查，村里早就传闻他要提干了。小鞠担心返伍回家，父母埋怨，乡亲们说闲话。连里便以党支部的名义给小鞠的父母写信，介绍了他在部队成长进步的情况，希望他们正确对待儿子退伍回乡。小鞠对韩指导员说：“现在我想通了。保证愉快回农村，决不再给组织上出难题。”
    卢学强 吕宝亮
〖-ZW/正文〗
