〖ZQ/总期〗8663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉美国家军官的重要培训场所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拉美军官培训场所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巴拿马运河区，有三所军事院校：美洲陆军学校、泛美空军学院、海军训练和技术学校。这里是拉丁美洲国家军官的重要培训场所。
    迄今为止，这三所学校总共培训了五万五千多名学员。据统计，有近二百名毕业生，在拉美各国担任或者曾经担任过军政高级职务。例如现任阿根廷总统比奥拉、智利总统皮诺切特、洪都拉斯总统波利卡波・帕斯、巴拉圭总统斯特罗斯纳，以及曾经在政治舞台上风云一时的阿根廷前总统魏地拉、玻利维亚前总统班塞尔、秘鲁前总统贝拉斯科、巴拿马前政府首脑托里霍斯、厄瓜多尔前总统罗德里格斯・拉腊、尼加拉瓜前独裁者索摩查等，都在这里受过训练。巴拿马国民警卫队司令和五位正副参谋长，也都是这些学校的毕业生。
    这三所军校均归设在运河区的美军南方司令部领导。其中，美洲陆军学校坐落在靠近大西洋岸的库利克堡，已经建校三十五年，培养了二十个拉美国家的三万八千八百多名学生。学习科目有“指挥和参谋部”、“行动和作战”、“特种部队”等。学校利用运河区特有的地理条件，经常进行包括山地、峡谷、海岸和丛林作战等模拟实战的演习。甚至专门修了一座街道和房屋同普通村镇一样的村庄，供学员进行巷战训练。泛美空军学院设在运河太平洋入口右岸的阿尔布鲁克空军基地。学员主要学习有关美式A―37、C―47、T―33、T―41等飞机的性能和操作技术。海军训练和技术学校也在太平洋沿岸，设在罗德曼海军基地，与泛美空军学院只有一运河之隔。学员大部分来自中美洲，以学习海岸警卫和巡逻艇等军事技术知识为主。
    一九七七年，美国和巴拿马签署了新的巴拿马运河条约。根据新条约，美军将逐步撤出巴拿马运河区。那么这些学校怎么办？美巴双方还要协商。（吴永恒）
〖-ZW/正文〗
