〖ZQ/总期〗8663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命之路（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙泱田瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    列车已经启动了，他的心还在会场上。此刻，长沙城头的万点灯火象是一双双期待的眼睛在望着他。他是作为这届省共青团会议的特邀代表走上主席台的，在洋溢着青春热情的掌声里，他感到自己年轻了，连走路的步子和讲话的声音，也不象是个领了“退休证”的人。
    可实际上，他看到自己的名字“韩行民”写上这退休证，已是几年前的事了。
    他从机关搬到一个幽静的居民小院――资江街八十八号。仿佛是进入了另一个世界。这条破旧的小巷把他眼里原有的色调全打破了，他象一个潜水员，潜入了海洋的底层，看到了海底的形形色色。
    一队背书包的孩子擦身而过，互相用牛筋弹弓追逐射击，嘴里不干不净地骂着……
    一群男女不成调地哼着异国小曲，拖地的喇叭裤在小巷深处的尘埃中扫来扫去……
    一伙青年叼着过滤嘴香烟，缩在角落里赌博……
    他忍不住走过去问道：“你们在干什么？”
    “关你屁事，走开！”回敬他的是一个从发型上很难分辨出男女的青年。
    他气极了，肝火直冲脑门，目光逼人。几个胆小的感到不妙，赶紧落荒而逃。那个长发青年却边走边嚷：“有你的，老子下次找你算账！”
    “好哇！你就是不找我，我也会找你的。”韩行民两手一背，朝居委会大步走去……
    就这样，他给自己肩上压上了新的担子。
    他没想想自己已经退休，适不适合管这种事；也没想想凭他这多病的身体，还能干多久。其实，他五十岁还不到呀，在南下的队伍中，他曾是个赫赫有名的机枪手；在十年内乱制止武斗的日子里，他曾是个日夜不眠的军管会委员；在武装部的球场上，他曾是个强悍的前锋。可是翻翻他的病历，谁也难以相信他这段健康的历史。在制止一场“文攻武卫”的自相杀戮中，他落下了终身睾丸炎；在一场氯化氰罐破裂毒雾弥漫的意外事故中，他为抢险救人而中毒昏倒，加重了脑血管硬化和心脏病，在一家工厂失火时，他爬上屋顶救火，不料火舌舔断横梁而摔下来，造成严重脑震荡。再加之战争年代就遗留下来的脉管炎、痔疮、脱肛……使他不得不早早地退休了。按说，他该过一过安静日子了。可连他自己也没想到，竟做起“青年工作”来，还参加了共青团的会议……
    列车风驰电掣般地飞驶。韩行民一看手表，时针和分针重叠地指着刻度十二，又一天开始了。3月5号，这是他出生半个世纪差一个月的日子，也是他参加革命三十二年零一个月的日子，但他没想到这一天竟是他履历表中的最后一个句号，是他人生历程的最后终结。
    二
    一下车，韩行民感到一种反常的疲乏。但他没有径直回家。他也许是有种预感，预感到生命的时钟可能要敲最后一下了。要不然，为什么当他下车不久路遇市团委见到杨均强副书记时，就匆匆相约下午向市委领导汇报会议情况呢？为什么他饭没吃就忙着找党小组长交纳党费呢？为什么他非在这天把几个退休老干部、老工人召集起来，动员他们一起做好教育青少年的工作呢？
    也许，他根本没有这种预感，根本就没想到自己这紧绷的生命之琴会在这时候断弦，所以才照样以坚实的步履向临津门居委会迈去。
    他已是居委会的常客了。他到处募捐，并带头动手，把巷子里那条坑坑凹凹的泥巴路改修成一条光滑的水泥路；为了解决待业青年的问题，他不知在这儿泡了多少个日日夜夜，帮助居委会办起了青年夜校、街道工厂。雪雨霏霏的冬日，他带头跳进资江为修建街办工厂打捞木材；厂房修好了，急待开工，却没有硝酸。他又四处打听，得知距市区十里路远的合成洗涤剂厂有硝酸。那天他心脏病又发了，妻子劝他休息几天再去，他担心那些刚凑到一块儿的待业青年会因此散伙，硬是捂着胸口上了路。他走走停停地整整走了半天，才到洗涤剂厂。办完交涉就昏倒了……
    在韩行民的一生中，谁也无法计算他倒下的次数。但每一次都顽强地站了起来。
    此刻，他从居委会出来，又踏上了去邵阳市向阳小学的路途。几天的分离，使他更加惦念这个学校。退休前，他就是这个学校最受欢迎的校外辅导员。那时，他工作之余的全部心思，几乎都用在这个纵横不上千米的校园里。他知道，孩子们的心田是纯正的，象一块待垦的土地，也许会长出鲜花，也许会生出野草，耕耘者的责任就是要不断地培植鲜花的良种，铲除野草的萌根，让孩子们将来成为有用之材。
    这个学校有一群野性孩子，一放学就用弹弓两军对垒起来。这一打，除了在双方的脸上增加伤痕，还殃及附近居民家的玻璃门窗。告状者频频登门。家长气得动了武，巴掌和棍子重重地落在孩子的屁股上。孩子在家老实了，可是一出门又是“齐天大圣”。为了教育好这些孩子，把他们的兴趣引到学习上来，韩行民这个校外辅导员没有少费心思。他想：要让孩子们听话，不能靠打骂，必须首先成为他们的朋友。可一个近五十岁、半生戎马生涯的人，要成为孩子们的良师益友，该需要作出多大的努力啊。然而，他做到了。开始，他并没有阻止孩子们的行动，而是和老师一起画了几个头像作为靶子让孩子们射击，练得头像千疮百孔了，才问：“你们为什么打弹弓呢？”“学解放军，练靶子！”“既然是学解放军，解放军最守纪律，一切行动听指挥。你们呢？”“我们也听指挥！”“好！我现在命令你们把弹弓都交出来让我保管，我给你们讲打仗的故事！”
    对这位解放军伯伯，孩子们早有所闻。知道他打过仗，满肚子装着打仗的故事。于是，他们都乖乖地全部缴了械……
    那次学校的防空洞塌方，邓慧然老师和三名学生被埋入土中。当呼救的声音传到与学校一墙之隔的武装部，韩行民象战士听到冲锋号，一跃翻过七尺高的砖墙，跑到洞口，不顾继续塌方的危险，跳了下去。他硬是用两只手，一把土、一把土地把人抠了出来，自己却累倒了……当晚，邓老师看着病床上老韩那张蜡黄的脸，抚摸着他涂满药水的手指和裂开的指甲，双眼涌出了感激的泪水。
    韩行民这样做到底图个啥？没有人问过他，也许连他自己也没有自问过。他把这些看作理所当然应做的事，就象蚕吐丝、蜂酿蜜一样自然。高尚者所以使人感佩，也许正在于此吧！
    三
    天渐渐黑了，韩行民拖着沉重的步子，拐过一条小胡同，走进一个小院。今天，他已是第二次跨进这家的门坎了。这是青工孙跃进的家。孙家父母是一对老实巴脚的工人。
    孙跃进初中刚读了一个学期，就因为家庭经济拮据而辍学，随之是繁重的家务。她本是个性情活泼的姑娘，爱唱，爱跳，爱看电视，爱看书，这免不了耽搁点家务事。父母亲不能理解她，体谅她，却给她一顿毒打。十八岁的她，有了自尊，便反抗式地逃出家门，从此滑向自毁的边缘。
    韩行民得知这消息后，连续几天几夜吃不香，睡不宁。仿佛出逃的不是孙家孩子，而是他的亲生女。他出面干预了：打把布伞，顶着夜雨走遍了邵阳市的大街小巷、公园剧院；他又背上洗得发白的军用挎包，自费出寻，终于在邵东县火车站找回了这个失踪的孩子，把她送回了家。
    过几天，韩行民又来到孙家，进门就看见孙跃进正被悬梁吊打。他冲上去，用手挡住了孙母手中的扫帚，解开孙跃进身上的麻绳，心痛地说：“你们还想把她逼走吗？”说得孙母痛哭起来。
    此后，老韩为孙跃进四处寻找工作，想用事业充实她的生活和心灵。可是费尽周折，没有一个单位愿意接收这个因失足而坏了名声的姑娘。韩行民不死心，继续奔波着。最后，有一个单位的领导对他说：“老韩，你就别管这些闲事了，要是你的孩子，我保证……”话音未落，韩行民几乎是恳求地说：“那你就把她当作我的孩子吧！”
    终于，孙跃进被招到罐头厂上班了。
    罐头厂在市郊，十多里夜路，韩行民对孙跃进下班回家很不放心。他叮嘱小孙要乘车回家，可小孙为了省点钱，经常步行。韩行民只好每天按时去接她。
    一天傍晚，当天真的小孙怀着工余的兴奋，哼着小曲，数着渔火走上资江桥时，面前突然闪出两把寒光灼灼的匕首。
    “头儿叫你，跟我们走一趟。”几个小流氓闪着贪婪的目光。
    “我不去！”她再不是以前那个可以任人蹂躏的姑娘了。
    流氓扬起匕首正要行凶，来接她的韩行民赶到了桥头，他大吼一声，将流氓吓跑了。……
    被韩行民从灰色道路上拉回来的，何止孙跃进一人。
    哑巴青年郑光跃，因生理缺陷产生自悲感，旁人的冷眼使他自幼养成孤独而强悍的性格，对人动不动就舞拳拖刀。韩行民开初接近他时，他常常用敌视的目光戒备着他。韩行民注意观察这个心理畸形的年轻人。当发现哑巴有下棋的嗜好时，便选定从这里入手。他一边成天泡在聋哑工厂一比一划地学哑语，一边学下棋。上了年纪的人学什么都难，但这并没有难倒韩行民。为了使自己的棋艺达到能与哑巴较量一番的水平，他在街头的棋摊上竟一蹲就是半天。终于，棋盘成了他与哑巴播种感情的基地。他们开始相处了，而且相处得那样和谐。从此，在电影院里，韩行民身边坐的不再是妻子儿女，而是那个人人见而避之的爱打架的哑巴。渐渐地，哑巴喜欢他，亲近他，听从他了。一次，一个青年无意中惹火了哑巴，哑巴左手拎瓶汽油，右手掐打火机，要去烧这个青年的家。别人怎么劝都无济于事。韩行民一来，只用两道严厉的眼色，几个简单的手势，哑巴便放下瓶子，愧悔地蹲了下去……
    青工岳小群因殴斗被拘留了十天，释放后他满心羞愧，无脸见人；偏偏又听到街坊邻居刺耳的话，他心一横，破罐破摔！可韩行民却笑着朝他走来，亲切地和他谈心。有时候，往往几句话会对一个人的转折发生意想不到的心理作用。如果没有老韩的这一席话，小岳也许还会走一段弯路。老韩的话，点燃了他的希望之火，给了他生活的勇气和信心。从此，他成了老韩家里的常客。他果真变了。年终评比时，他成了工厂的生产能手。他高兴得要拉老韩下馆子喝几杯。
    将受创的心灵熨平，使迷途的大脑知返，这就是韩行民退休之后自我规定的社会义务。
    四
    已是夜里十一点多钟了，韩行民才步履蹒跚地往家里走去。只有这时，他才感到双腿象灌了铅似的沉，真想躺倒下来歇口气。但他以一种习惯的自信力坚持着，其实，他也有过苦恼和彷徨。在他揽了这许多份外的工作，而被人说是多管闲事时，在他取得了成绩，被人说是为了出风头时，他真想罢手消闲，躺下来，舒舒服服地睡它几天。但一个共产党员的责任心又驱使他为这些“闲事”到处奔忙。他象一棵盛夏的阔叶树，有人享受它的浓荫，也有人指责它挡了凉风。他自信是做得对的，不予理会。但妻子却听不得那些风凉话，时常埋怨他几句。但埋怨终归埋怨，对老韩决定的事，她总是全力支持。为了给青少年上好辅导课，老韩步行下乡搞社会调查，妻子扶他上路。晚上，老韩整理笔记、备课，妻子挑灯相陪，直到夜深；节日，她帮着老韩把青年人召集到自己家里进行游艺活动，还自己掏钱买来糖果作奖品；甚至当老韩和哑巴下棋，临时有事要离开时，为不影响哑巴的情绪，她还代替老韩把棋局继续下去……想起老伴，他对做好自己揽下的这些工作，更加充满了信心。
    直至午夜时分，韩行民才迈进自己的家门。第二天黎明，他还想继续去尽他那些自我规定的社会义务，但浑身已虚弱得连拿牙刷的力气都没有了。他被送进了医院。
    下午三时，在他心电图的屏幕上，出现了一条没有生命的水平线。这一回，他是真的躺下了，再也迈不开他那急切而沉重的脚步了。五小时以前，他还高兴地应承了李校长的邀请，明天去给同学们讲课；三小时以前，他还清醒地对妻子说：“快给我打针，我的课还没备完呢！”是的，每为青年们作一次辅导，他总是那样认真地备课。如今他的案头上已叠有几十万字的稿子了。就是在刚才，他还惦记着那个曾失踪的姑娘，嘴里喃喃地说着“今天晚上去接她”哩！……
    人们都不相信他会躺倒起不来。办事处龙书记扔下刚盛满的饭，急忙往医院奔去。他心里只有一个念头：“一定要救活他，我们不能少了他！”
    七十一岁的街坊王六丁老太太，手拄着拐棍，边走边叹气：“唉，真是个好人啊！我要能替他死就好了。”
    学校里，孩子们含泪扎好了一朵朵注满深情的白花……
    向遗体告别的仪式完毕后，一个青年还在拚命地敲门。门开了，他不顾一切地冲进去，泣不成声地扑倒在老韩的遗体上。他就是连工作服也来不及换下的岳小群。
    遗体火化了。黄昏，在火葬场殡仪馆前，孙跃进还在默默地徘徊。她遗憾自己知道得太晚，连最后一面也没见到！她感到对不起那个慈父般的人。
    出葬这天，没有任何人通知，却有几千人自动赶来送葬……
    我们不想再追叙那些催人落泪的场面了。韩行民作为一个普普通通的退休干部，并没有创造什么惊天动地的业绩，也没有什么由于某种历史原因而得到社会同情的遭遇。他，到底是用什么赢得了成千上万普通百姓的深情厚爱呢？就因为他的一生都遵循着自己的一句格言：
    “一个共产党员，碌碌无为活一百年，不如扎扎实实为党工作一天。”
    他是轻轻念着这句话，走完自己的生命之路的。
    赵希玮插图（图片）
〖-ZW/正文〗
