〖ZQ/总期〗8663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅定璋何敦美〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉洁自律RW：姜洪成/政工干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，武汉部队炮兵某团政委姜洪成从上级机关开完会回来，爱人告诉他：“星期天，一个战士来到咱家看你，还提来一瓶酒、两个罐头，他见你不在，把东西往桌子上一放就走了。”说罢，她从橱柜里取出酒和罐头。
    东西是谁送的？姜洪成想起了一月前，曾有个战士找过他，说是要当汽车驾驶员，想请政委给连队讲讲。当时，姜洪成拍着那个战士的肩膀笑着说：“你的心情我理解。可当不当驾驶员，这得由连队党支部根据条件决定。”由于约了一个干部谈话，姜洪成安慰这个战士几句就让他回去了。会不会是这个战士？根据爱人所说的那个战士的身材、音调、相貌，姜洪成估计是他。
    姜洪成想到，领导干部既要严格按照《准则》办事，又要设身处地为战士着想。战士年纪轻，一时受社会上不正之风的影响，应该帮助他提高认识。于是，他决定自己去做这个战士的思想工作。
    星期天到了，战士们三三两两到文化活动中心看书、下棋、打球，团部办公室显得十分幽静。姜洪成把酒和罐头提到办公室，然后来到文化活动中心，把那个战士叫了出来。
    在屋子里，两人边喝茶，边啦开了。啦着，啦着，啦到了影片《陈毅市长》。
    “《陈毅市长》这部影片，你看了没有？”
    “看过了。”
    “哪个情节使你最感动？”
    “陈毅教育岳父不染旧习那一段。”
    “如果，反过来，陈毅顺应岳父的要求，那你还感动不感动？”
    “那就不咋样了。”
    “为什么？”
    “那是得一人心，失众人心。”
    “讲得对。”姜洪成微笑着说：“今天，我把你请来，就是让你给我参谋参谋，我是当一个得一人心的政委好呢？还是当一个得众人心的政委好呢？”
    一听这话，这个战士想起自己前几天干的“小名堂”，脸刷地一下红到耳根。低着头，搓着手，难为情地说：“政委，我错了”。
    接着，姜洪成因势利导地从我军官兵之间的平等关系，讲到人民军队的性质，讲到革命战士应该具备党叫干啥就干啥的思想品德。这个战士感激地对姜政委说：“你退回了我的物质‘礼’，却给了我应懂的革命‘理’。”
    时过半月，姜洪成仍挂念着这个战士。当他得知这个战士联系思想实际，学习《为人民服务》、《纪念白求恩》，端正了服役态度，制订了争当建设精神文明的光荣标兵的具体规划，有了新的进步时，心里很高兴。
    梅定璋 何敦美
〖-ZW/正文〗
