〖ZQ/总期〗8663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军研制新型空中预警指挥飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军空中预警指挥飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军早期的空中预警指挥飞机图―126（苔藓），是用运输机图―114改装的，它不仅能用来担负空中警戒和作为电子侦察、电子干扰反干扰等电子战的空中指挥所，而且能用来引导和指挥攻击机。这种飞机在1971年印（度）巴（基斯坦）战争中，曾被印方用来指挥其攻击机和轰炸机对巴基斯坦实行突击。但它在性能上有很多问题。
    为了保证及时发现敌方低空来袭的战斗机和轰炸机，增加预警时间，引导具有向下搜索空中目标能力的战斗机，苏军目前正在加紧研制和部署新型空中预警指挥飞机。这种飞机由伊尔―76运输机改装而成，外形也和其它预警机一样，机身上面装有形似“盘子”的大型雷达天线罩。
    据报道，到八十年代中期，苏联将有五十架这种预警指挥飞机服役。美国空军已开始对它的电子干扰设备、通讯设备、诱饵、高速空对空导弹等进行研究。（刘光林）
〖-ZW/正文〗
