〖ZQ/总期〗8663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五连党支部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强对自费订阅报刊的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祥发/余明亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队基层文化工作/加强自费订阅报刊管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队空军高炮某部五连正确处理战士自费订阅报刊中出现的问题，丰富了课外阅读内容，活跃了业余文化生活，促进了战士身心健康成长。
    今年，五连自费订阅的杂志就有十九种四十多份，加上集体订阅和其它渠道，一度在连队传阅的刊物达到近百份。五连党支部积极引导，加强教育。他们先以“订阅什么样的报刊最好”为题，给大家上了一堂课。团支部还表扬了思想正确的同志，帮助了战士端正订阅目的。随后，党支部又帮助战士正确处理工作、学习与阅读报刊的关系。有个战士是高中生，热爱文艺，一人就订了五种文艺刊物，他在邮局工作的父亲也经常寄书来。因此，他在工学关系上总是处理不妥。指导员就找这个战士谈心，使他端正认识，既肯定他的学习热情，又帮助他合理安排时间。今年他担任了副班长，并没有因阅读报刊而影响工作。前些日子，许多战士都在传看一本文艺刊物。指导员也找来这本刊物，发现其中有一篇低级庸俗地描写爱情的小说，他结合自己的体会给战士上了一堂课，专题讲了“什么样的爱情是纯正的，什么样的爱情是卑鄙的”以及如何欣赏文艺作品等，提高了大家认识。
    （王祥发、余明亮）
〖-ZW/正文〗
