〖ZQ/总期〗15633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发勿毁文物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱广平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，中央人民广播电台播发了这样一则消息：西部某地一古城墙正在遭受人为的破坏。当记者前去采访时，惊奇地发现古墙内种上了庄稼，有的百姓竟把城墙作为猪圈的一面墙，垒起了猪圈，养起了猪。这一消息令人震惊。在心痛之余，也为西部的文物古迹感到担忧：西部大开发文物古迹的命运如何？
    大家大都知道，解放战争中，我军在解放北京、上海时，为了保护城内文物古迹的完整，特规定攻城不能用重武器，用生命的代价使古城免遭炮火，这种精神该是多么令人钦佩呀！而现在我们却常常听到关于文物古迹被毁坏的消息。文物古迹不是再生资源，假如在我们的手中毁于一旦，不但愧对祖先、愧对后代，更是愧对国家、愧对历史！
    随着西部大开发步伐的加快，对西部文物古迹的保护已刻不容缓。在加大人民群众自觉保护文物古迹的意识之外，还需用政策措施及法律法规，使文物古迹的保护走上一条法制化、规范化的轨道。总之，文物古迹的保护不是一单位和个人的事，而是每个公民义不容辞的责任。“人心齐，泰山移”，只要我们齐心协力去付诸于行动，这些珍贵的文物遗产一定能长存于世，源远流长。
    （作者单位：65417部队政治机关）
〖-ZW/正文〗
