〖ZQ/总期〗15633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄海前哨的一个小岛哨所，撤下在哨楼上挂了多年的醒目标牌？本报10月1|5日《“祖国在我心中”未必写在哨所“脸”上》一文报道了这一消息，引起普遍关注？请看记者随后撰写的新闻分析〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“祖国在我心中”到底应该写在哪儿？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防部队建设；保密工作；军事设施保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄海前哨的一个小岛哨所，撤下在哨楼上挂了多年的醒目标牌。本报10月15日《“祖国在我心中”未必写在哨所“脸”上》一文报道了这一消息，引起普遍关注。请看记者随后撰写的新闻分析――
    “祖国在我心中”到底应该写在哪儿？
    ●本报记者徐双喜
    “祖国在我心中”未必写在哨所“脸”上。一个司空见惯而且广受称道的现象突然受到质疑，它所引起的震荡是记者始料未及的。一连几天，编辑部电话铃声络绎不绝，读者肯定这种做法，并提出了许多中肯的建议。
    于是，责任催促记者再次拿起笔来……
    为“祖国在我心中”喝彩
    边防儿女不约而同的热烈表白说明了什么？
    到边海防走走，见到最多的标语就是“祖国在我心中”。
    在茫茫沙漠中，官兵们用涂料在沙墙上刷上这句话；在小小礁盘上，官兵们用贝壳镶嵌成这句话；在莽莽丛林中，官兵们用松枝结扎成这句话；在皑皑雪山上，官兵们用铁錾铭刻上这句话……某哨卡地处大风口，原先“祖国在我心中”的标语刷在两块木板上，时间一长就被风吹烂了。为此，官兵们又专门制作了两块大钢板，让“祖国在我心中”永立不倒……
    这醒目的标语，是万里边关一道动人的风景。初次来到边关的人，在黄沙、碧海、白雪的单调视野中蓦然看到它，无不为之心潮起伏。常年驻守在边关的战士们，更是把它当成戍边生涯千言万语的凝缩――
    为了这句话，他们爬冰卧雪；为了这句话，他们忍饥挨饿，为了这句话，他们别妻离子；为了这句话，他们迎风斗沙……当年，记者在祖国“北极”漠河的冰天雪地里采访了一位19岁的战士，他指着哨楼上的标语，说了这样一段让记者至今难忘的话：“看到这句话，就觉得祖国离我们最近，祖国与我们最亲，再苦再累也不觉得了！”
    这句简单而深刻的话，简直就是“祖国在我心中”的最好诠释：它是共和国戍边将士对责任的崇高认识，它是一代代戍边官兵“身在边关，心向祖国”的生动誓言，它是边关儿女超乎常人的付出与低于常人的索取之间一条璀璨的精神隧道！
    正因为如此，我们从来没有怀疑过这句话，不管它写在哪里，都把它作为戍边人精神品格的辉煌写照……
    谁读不懂这句话，谁就不理解戍边人！
    怎样才算“祖国在我心中”
    黄海小岛的“哨所隐真”昭示着什么？
    但是，我们现在说的是问题的另外一个截面――“祖国在我心中”，有没有必要一定写在哨所上？
    一位边关诗人曾经这样写道：“战士能够让祖国欣慰的，不是隽永的诗行，而是手中的钢枪！”
    诚然如是。在万里边关，宣示祖国主权的是界碑，而不是标语；在风雪高原，战士被紫外线灼伤的红脸膛，比墙上的红标语更动人心魄；在边防线上，真正展示“祖国在我心中”的是千千万万戍边将士披星戴月的血肉之躯，是分分秒秒与酷热、严寒、缺氧、干渴、孤寂抗争的戍边岁月。
    归根到底，只有合格地履行戍边使命，祖国才算真正地“在我心中”！
    这，是衡量戍边人存在价值的一条铁律。记者常走边防，遥望临国哨所，它们一律不事张扬，不加粉饰，与周围的环境浑然一体，不仔细观察难以发现。但是记者相信，他们哨楼上的望远镜背后，同样有一双警惕的眼睛……
    回望我们的哨所，无庸讳言，我们在形式上花的力气多了一些，类似“刷标语”这样暴露哨所位置的事不少。
    在边关，这是一个值得警惕的信号。
    这个故事或许能给人以启示：第一次世界大战期间，法军和德军对垒。一天，德国士兵在炮瞄镜中发现法军阵地上有一只小猫在懒洋洋地晒太阳，德军指挥官判断那里很可能是法军的一个指挥所――只有高级军官才随身携带这种宠物。结果，一排炮弹打过去，法军指挥官命丧黄泉。
    八九十年前，一只小猫就能闯下如此大祸。如今，军事侦察已经进入间谍卫星时代，在高分辨率的卫星照片上，连汽车的牌照也能“看”得一清二楚；而巡航导弹，干脆就是利用“地形匹配”实现精确制导，一棵树、一块石头都可能把导弹引向目标，何况醒目的地标？
    形式，有时是必要的。然而，当这种形式成为安全的隐患时，我们还有没有必要保留这种形式？
    所以，黄海小岛的“哨所隐真”好。它好就好在意识到“军人的存在不是为了战争，但军人因为战争而存在”，好就好在那里的战士们把祖国的安全利益真正地放在了“心中”！
    如何表达“祖国在我心中”
    情感与理智之间的矛盾告诉我们什么？
    从情感上，我们为“祖国在我心中”喝彩；从理智上，我们又为撤掉这条标语鼓掌。那么，我们到底应该怎样做？
    其实，我们肯定的是主题，否定的是载体；称赞的是内涵，商榷的是形式。在情感与理智的天平上，这并非一道无解的方程。
    至于有的同志说“该曝光的已经曝光了，撤掉标语牌也不一定能保密”，从纯军事角度来说，的确如此。为了保密，哪些标语应该撤掉，哪些标语可以保留，还应从实际出发，用保密安全的尺子仔细量一量。
    但是，我们关注的是未来――亡羊补牢，为时不晚。在头脑中树立战备第一观念，在未来的边防军事设施建设中一丝不苟按照战备保密的要求做，这就是“哨所隐真”给予我们的最大启示，也是它新闻价值之外的最大价值。
    那么，撤掉标语牌后的哨所，今后是否只能面对一个没有色彩的枯燥世界？
    并非如此。我们难忘这样一个情深意长的镜头――
    当年老山前线的猫耳洞，阴暗潮湿，战士们却在炮弹筒里栽上一株怒放的“老山兰”。谁能否认，这硝烟熏染的花朵不是“祖国在我心中”的一种默默的表达？
    走近今日的边海防，官兵们丰盈的精神世界同样让人感慨――
    驻守在昆仑山顶的哨所官兵，常年看不到一片绿叶。他们利用探亲的机会，从山下采集小草、树叶做成标本，夹在笔记本中。谁能否认，这每一片树叶不都是战士们心中的一个春天？
    这些既符合战备要求，又抒发心中情感的创造，同样出自边防战士之手。只要真正把祖国放在心里，一朵小花、一片绿叶都能成为一道灿烂的风景。
    握紧我们手里的钢枪，睁大雪亮的眼睛为祖国站岗放哨，这本身就是世界上最动人的诗篇！
    本报记者周朝荣摄于天山阿拉玛力边防连哨所
    包金华摄于内蒙古边防总队某部潜伏点
〖-ZW/正文〗
