〖ZQ/总期〗15633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命线”筑就“安全线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某场站汽车连纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王希法/戴景涛/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王希法戴景涛本报特约记者郭凯
    这是一个创造了汽车部队安全行驶光荣纪录的连队。在50年漫长的岁月里，他们安全保证作战和飞行训练1.2万多场次41万余架次；安全行车5270多万公里，相当于绕地球1300多圈；建连50年来先后荣立集体一等功三次、二等功四次、三等功四次；他们还是全军“红旗车”和“红旗车驾驶员”评比活动的发起单位，先后推出了“汽车安全行车法”等创新成果。
    他们――沈空某场站汽车连安全行车50年的经验告诉我们，思想政治工作不仅是保证官兵政治上的坚定和思想道德纯洁的“生命线”，也是确保他们安全行驶、创造一流佳绩的“安全线”。
    安全靠“创”不靠“保”
    今年国庆节前夕，在该连组织的老干部座谈会上，第13任连长殴阳启金语重心长地讲：汽车连安全行车50年，单纯靠“保”是保不出来的，它是一代代官兵的不断创新“创”出来的。
    汽车连历届党支部都积极为官兵岗位创新创造条件。70年代，时任连长姜运德从连队战训保障任务重的实际出发，大胆提出在全连开展“红旗车”评比活动的设想。党支部“一班人”经过认真研究，反复论证，很快在全连推出了“红旗车”评比办法。之后，又总结出了“红旗车驾驶员”评比办法。“双红”评比得到了总后肯定，并迅速在全军推广。80年代，为加强车辆使用管理，党支部又组织技术骨干研究制订了《安全行车手册》，提出了安全行车“十项制度”。90年代，连队干部杨建军从驻地一家出租汽车公司了解到某国运用生理节律法监控司机行车的方法后，回到连队就悄悄开始在排里进行试验。半年后取得了明显成效。这一做法很快在空军部队推广。
    这种立足岗位的创新意识，对保证行车安全起到了积极的促进作用。截至目前，他们已安全行车5270多万公里，相当于绕地球1300多圈，是全军保证安全行车时间最长的汽车分队。
    “两个基本”终生受用
    在汽车连喜迎安全行车50周年之际，100多封饱含转业复员官兵对连队深情的信件，从祖国的四面八方飞来。特别让人欣喜的是，这一百多封来信都不约而同地表达了这样一个心愿：希望汽车连围绕立身做人开展的“讲清基本道理、强化基本素质”活动，深入持久地开展下去。
    “两个基本”是这个连历届党支部在长期的实践中总结形成的“法宝”。党支部围绕立身做人，紧贴官兵思想实际和军事工作实际，坚持用实在的话、实在的事、实在的理，积极开展“讲清基本道理、强化基本素质”的活动。从60年代起，连队党支部就把雷锋擦车的巨幅画像立在了营院醒目处。每当老兵退伍、新兵入伍和执行重大任务，连队党支部都要在雷锋像前举行仪式，使全心全意为人民服务的思想在官兵心中扎下了根。战士王文斌有段时间感觉眼睛有点模糊，一次倒车，把车刮了，到医院诊断是因为视力下降。小王寻思，此事不说就会危及行车安全，说了就开不成车、转不成志愿兵。是“只有人人安全，才能全连安全；只有天天安全，才能全年安全”这种集体意识，促使小王如实向组织汇报了实情。后来，小王虽然退伍了，却给连队留下了这段佳话。
    连队党支部组织官兵们讨论形成了《当兵做人基本道德100例》，从说话、办事、处理内部关系，到外出树立良好形象，进行了具体规范，一代代官兵都养成了“办放心事，做放心人”的良好素质。
    一句话解开两个谜
    记者在汽车连采访时遇到两个谜：一个是汽车连上百台车近百号人，长年执行作训保障任务，靠什么保证安全行车50年？另一个是汽车连已经转业复员回到地方工作多年的干部战士，为什么还对连队一往情深，眷恋不舍？现任连长阎斌和指导员陈文浩告诉记者：“伤害感情的话不说，破坏风气的事不做”。一句话解开了记者心中的谜团。
    “伤害感情的话不说，破坏风气的事不做”，可以说是汽车连处理官兵关系、兵兵关系的好传统。汽车连历届党支部，就是靠这种朴实的感情、宽厚的胸襟孕育和营造了连队良好的风气，使连队成为温馨舒适的家，深深地感召和凝聚着一代代“汽车连人”。
    原副连长史先生，转业到驻地20多年，每当路过连队时，都要到连队坐坐，碰到时间紧就开着车在连队周围转两圈，了却对连队的思念之情。老连长欧阳启金转业后，每年都坚持从自己工资袋中拿出500元钱送给连队，作为“红旗车驾驶员”评比奖励资金。他说，500元虽不算多，但把牵挂连队安全的老兵情义传给后人，不为别的，就为了让咱汽车连这面旗子不倒，光荣传统代代相传。
〖-ZW/正文〗
