〖ZQ/总期〗15633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋用手机发“密电”泄露军情战士劝阻无效敢于上书首长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪/黄建华/黄发正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保密工作；法纪教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参谋用手机发“密电”泄露军情
    战士劝阻无效敢于上书首长
    ●傅文豪黄建华黄发正
    9月底的一天，成都军区某团在团长解德高的主持下，召开了一个特殊的全团军人大会。会上，司令部王参谋作了深刻的检讨，并向团机关战士高兵真诚道歉。
    大家一定会问：这是为什么呢？
    9月中旬，该团奉命开赴某演练场进行野外驻训。在一场对抗演练中，野战导调组以“特级密电”形式发出凌晨1时向某地域集结的命令。但这道命令从野战临时通信线路发到各团时，离部队开进的时间不到15分钟了。
    由于遭敌电子干扰，上下通信联络比较困难。司令部王参谋“急中生智”，掏出移动电话准备向野战指挥所汇报本单位的机动行军计划。机关战士高兵见此，当即阻止说：“《保密守则》第7条规定‘不用普通邮电传递秘密’。你使用的是中国联通网手机，属于普通电信，汇报涉密内容违反条令。”
    “这是演练，不是打仗？”王参谋不以为然。他走到一边拨通号码开始汇报。他不相信事情会有这么巧。小高见状，跑过去从王参谋手里夺手机。王参谋大怒：“耽误了战机，你负责？”他命人拉住高兵，继续用手机汇报。
    事后，王参谋向作训股长反映，说小高不服从命令，要求将小高调离机关。高兵也不服气，要找股长论出个是非。幸好股长不在，此事也就暂时平息了。
    那知该团在开进途中，遭到“蓝军”分队的远程空中打击，使作战集结计划成为泡影。为何会这样？演练结束一查原因才知道，原来，王参谋打手机时发出的电波，被正在四处寻找“红军”电波的“蓝军”情报小组用雷达与振频技术截获，并以此推测出“红军”机动集结某地的全套进攻方案。“蓝军”据此组织反攻，打了“红军”一个措手不及。
    团长解德高得知此情大为恼怒。高兵向团领导反映情况的信此刻也正好送到团长手中。
    此事在该团引起轩然大波，官兵们对此议论纷纷。有的认为，手机信息被截是“蓝军”拥有高科技所至，与保密无关，小高给团领导写信是火上加油。还有的说，小高不仅不服从命令，还对王参谋落井下石，对这样的兵要严肃处理。有的则认为，小高的作法没有错，此事给大家上了一堂保密课，有助于端正实战演练中的侥幸心理。本来就心情不佳的王参谋，得知此事后投书团党委，要求“讨一个公正”。团党委“一班人”经过调查发现，诸如此类把演习当演戏，用移动电话汇报战情战况，和亲朋好友随意泄漏演练时间、地点、兵力配置、火力大小等不遵守保密规定的行为还很多。更严重的是，许多人对此危害还缺乏应有的认识。
    “只有平时增强保密意识，才能在特殊情况时，真正实现人员思想上的战备转级。”团里决定以此为契机，根据《中华人民共和国保守国家秘密法》、《中国人民解放军保密条例》以及《保密守则》等，在官兵中开展专题教育，引导官兵时刻重视保守军事秘密，避免因小疏而酿成大祸。团里还作出决定，对战士小高维护保密规定的行为要大力宣扬；对王参谋不顾战士劝阻违反条例规定并对其进行报复的行为，必须进行教育处理。
    事后，王参谋感慨地说：“以前以为，只要打仗时认真就行了，演练时随便点没关系。现在我明白了，平时演练不认真，真要上战场时，哪能打胜仗？现代高科技战争稍不注意就会泄密，一旦泄密会付出多大代价啊！”
〖-ZW/正文〗
