〖ZQ/总期〗15633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清电贺残奥代表团取得优异成绩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月28日电中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天向参加第十一届残疾人奥运会的中国残疾人体育代表团发去贺电，祝贺他们在本届残奥会上取得优异成绩。贺电全文如下：
    中国残疾人体育代表团：
    在第十一届残疾人奥运会上，我国残疾人运动员不畏强手，顽强拼搏，取得了优异成绩，实现了中国残疾人体育在奥运史上新的突破，为祖国赢得了荣誉，为弘扬奥林匹克精神做出了贡献，展现了我国残疾人奋发向上、自强不息的精神风貌，给全国人民带来极大的鼓舞。谨向你们表示热烈祝贺！
    希望你们发扬“胜不骄、败不馁”的精神，努力发挥最佳水平，实现参赛成绩和精神文明的双丰收。
    祖国和人民欢迎你们凯旋。
    李岚清
    二OOO年十月二十八日RW：李岚清；发贺电
〖-ZW/正文〗
