〖ZQ/总期〗15633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞“花架子”谈何“主观愿望好”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅通过剖析典型事例对形式主义层层“剥皮”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范昕/曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅通过剖析典型事例对形式主义层层“剥皮”
    本报讯范昕、特约通讯员曹宗祥报道：一位干部因搞形式主义导致严重后果应受到处理时，不少人却以“主观愿望是好的”为由替他开脱。兰州军区某旅党委抓住这一典型事例对形式主义层层“剥皮”，使“主观愿望好”等一串庇护形式主义的歪歪理失去了市场。
    前不久，该旅一名营职干部由于搞花架子，导致工作不落实，出了一起严重事故。在研究对他处理时，不少同志却说，尽管发生事故不应该，但他也是为了给单位争荣誉，主观愿望是好的。搞形式主义的人主观愿望真是好吗？旅党委及时组织全体干部展开讨论。他们将本部队因形式主义造成的事故案件和不良影响，分门别类公之于众。经过剖析和讨论，使大家看到：搞形式主义的人，表面上看是为了单位荣誉和集体利益，实质却是拿单位荣誉和集体利益作赌注为个人谋取虚名和当官的“资本”，替形式主义说情也是党性不强、是非不明的表现。
    在澄清认识、统一思想的基础上，旅党委报上级党委批准对这名营职干部作了降职处理，并通报全旅引以为戒。同时，他们还研究制订了《关于惩治形式主义的若干规定》，对搞形式主义造成危害的，明确了处理程序和措施。在旅里组织的年终训练考核时，一名干部以“为了不影响连队成绩”为由在考核中舞弊，也受到严肃处理。与过去不同的是，这次没出现以往那种以不同借口为形式主义开脱的现象。
〖-ZW/正文〗
