〖ZQ/总期〗15633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库坚持办好普法广播节目
    某仓库坚持开办“法在我心中”广播节目，向官兵系统讲授法律知识，回答官兵提出的法律问题。官兵们称赞广播站是学法辅导站、排忧解难的服务站。 （丁礼谦、李习成）
    应县人武部注重学好军事法规
    山西省应县人民武装部把普法教育作为长期任务来抓，每月安排专门时间学习法律知识，邀请县司法局干部讲课，每季抽考、年终总评，提高了干部依法管武装的自觉性。 （朱旺）
    某团从点滴入手强化法纪观念
    “开玩笑私拆他人信件是否违法？”对这一问题，某团有45％官兵回答得不正确。为此，该团注重从日常生活问题入手，指导官兵学法用法，提高遵纪守法的自觉性。 （李进、王加红）
    神池县法律援助人民功臣
    山西省神池县是革命老区，为依法保护老烈属、老革命伤残军人、老复员军人的合法权益，全县开展了“法律助功臣行动”，为他们提供法律援助和司法救助。（张贵林）
    杏花岭区人武部“维权”服务有承诺
    太原市杏花岭区人武部承诺，凡是本区入伍的现役军人及军属遇有涉法问题，只须给人武部打个电话或写封信，就会得到妥善解决。1年多来，他们为军人军属解决各类涉法问题20多件。（尹洪志、姜文）
    武警安徽总队三支队开展共建保安全
    担负京沪铁路淮河铁路大桥守护任务的武警安徽总队三支队，与蚌埠铁路分局开展“共建、共管、共保安全”活动，双方签订责任书，健全制度与措施，提高官兵的依法执勤能力，确保大桥的安全和铁路畅通。（吴书全）
〖-ZW/正文〗
