〖ZQ/总期〗15633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫搞“吓唬式”法纪教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安世光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法纪教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫搞“吓唬式”法纪教育
    闲来偶听《女人是老虎》这首老歌，颇有心得。歌中说，小和尚要下山化斋，临行前老和尚叮嘱说“山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开。”一开始，小和尚谨记师傅的话，对“老虎”避而远之。但小和尚“走过了一村又一寨”，心里总在琢磨：“为什么‘老虎’她不吃人，模样还挺可爱？”最终，“老虎”闯进了小和尚的心里，老和尚白费了心机。
    我想，老和尚枉费心机的重要原因，在于对小和尚的教育方法不当，甚至近乎愚蠢。如果老和尚能够认真地、耐心地教育小和尚，给他讲清楚“不近女色乃佛门清规，只有谨守佛门戒律才能修成正果”之类的道理，而不是编造“女人是老虎”这样的无稽之谈去吓唬小和尚，断不会适得其反。
    由此，我想到了目前一些基层单位在开展法纪教育中，有的干部也习惯于像老和尚那样搞“吓唬式”教育。某部有个指导员，搞法纪教育时总说：“部队车辆等都是武器装备，谁如果乱动，就是犯了破坏武器装备罪，就要被判刑。”结果，一战士站岗时出于好奇，将车开出一米多远后熄了火，以为是将车弄坏了，想起了指导员“乱动”车辆“就是犯罪”的话，非常恐惧，情急之中错上加错，最后竟真的导致了犯罪后果。笔者这几年下部队讲法纪课时，个别单位的领导往往也说，“你给我们多讲一些案例，这些兵不吓唬吓唬不行。”诸如此类的做法和想法，尽管其动机是好的，但从方法上来看，确实不妥，难免事与愿违。
    古人云，“操千曲而后晓声，观千剑而后识器”。无论做什么事情，只有坚持经常，才能发现其中的规律，得到其中的真谛。法纪教育是经常性思想政治工作的重要组成部分，要求基层干部尤其是政治干部，要有一种锲而不舍的精神，坚持不厌其烦地抓好这项工作，使之经常化、制度化，绝对不能有一蹴而就、一劳永逸的思想。
    开展法纪教育，为的是让广大官兵知法、懂法、守法、用法。只有强调学以致用，才能实现法纪教育的真正目的。“用”在这里应作广义上的理解，一是增强法纪观念，知道依法治国、依法治军的道理；二是了解和掌握法律法规的具体规定，明白应如何依法规范自身的行为；三是学会运用法律知识来处理问题，在实践中不断加深对法律的理解和掌握，运用法律武器维护合法权益，惩恶扬善。宋代黎靖德在《朱“子语类”》中写到“知之愈明，则行之愈笃；行之愈笃，则知之愈明。”学法和用法二者之间，也是这样一种相辅相成的辩证关系。
〖-ZW/正文〗
