〖ZQ/总期〗15633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“维权”给双拥注入活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梧州市开展维护国防利益和军人军属权益工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宗林/李华/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；维护军人军属权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “维权”给双拥注入活力
    ――梧州市开展维护国防利益和军人军属权益工作纪事
    ●陈宗林本报特约通讯员李华本报记者周承强
    （一）
    广西梧州市近年来在两级法院建立了32个“涉军案件合议庭”。与此同时，军分区在市、县武装部建立了8个维护国防利益和军人军属合法权益调处中心；全市各乡（镇）建立了75个调处站；在居委会、行政村建立了1011个调处点。一年多来，各级“维权”组织共接收军人军属来函172件，审理“涉军”案件40起，调解各种纠纷162起，解答处理涉法问题2467个，做到了件件有着落，事事有回音。
    把居委会和乡、村一级也纳入“维权”服务网络，是梧州市开展维护军人军属合法权益工作的一个特点。去年初，苍梧县六堡镇蚕村军属胡敬军饲养的小鸡吃掉了乡邻梁大杰家的几十棵玉米苗。梁大杰很恼火，打死了胡敬军家的5只小鸡。两人为此闹得不可开交，镇里去人调解无效，县里去人处理也未妥。没想到这两个难缠的主儿，后来被同村一位长辈找到一块儿一“点拨”，终于和好如初了。此事给县“维权”组织以启发，于是将“维权”网络正式联向乡、村一级。
    谈起“维权”网络联向居委会、小乡村的好处时，梧州军分区政委刘亚强这样说道：现役军人90％以上从乡村入伍，“维权”工作服务的主体主要是这些家庭。从实践来看，军人及其家属尤其是义务兵，他们遇到的纠纷案件多因鸡毛蒜皮小事而起，通过调解能化解的占大头。另外，乡里乡亲人熟话通，易沟通感情，好办成事。在梧州郊区长洲镇华堂村采访时，记者就亲眼看到这样一幕：县调处中心的同志做军属莫长林与莫开荣的调解工作，普通话说了一大通，两人就是绷着脸不吭不哈。后来村治保主任一到，叽哩呱啦几下子，两人就眉开眼笑，握手言和了。
    （二）
    岑溪市军属陈世忠1997年遇到涉法问题，案子拖了3年没结。其儿子所在部队3次派人来协调处理，也没有解决好。市里的“维权”组织建立后，“涉军案件合议庭”短短3天就审结此案。据不完全统计，在没有“维权”组织前的1998年，部队派人或官兵直接来梧州市处理涉法纠纷、案件的达43人次，而在“维权”中心运转后的1999年，部队派人来梧州处理涉法问题的只有3人次。
    “快立案、快审理、快宣判、快执行”，这并不复杂的12个字，渗透着“维权”组织对国防建设的满腔热情，对军人军属的特殊关爱。去年4月25日，广西边防某部副连长韦湘球的妹妹韦金莲和侄女韦秀荣被拐骗到苍梧县广平镇村民王二弟家。苍梧县调处中心接到韦副连长的情况反映后，立即向县公安局通报情况，并积极参与研究解救方案。第二天一早，中心的同志与公安局的7名干警，在镇派出所和村干部的大力配合下，顺利地解救出了韦氏两女，并抓获了犯罪嫌疑人。
    去年9月，藤县潭东镇三坡钛矿场老板秦某在组织采矿时，破坏了该通信站的地下光缆的地表，影响了军队光缆通信的畅通。通信站官兵依法与其交涉，秦某不听，并继续进行开采，使军事设施安全受到严重威胁。此事反映到县调处中心，该中心成员当即会同有关部门的人员奔赴工地调查核实后，责令秦某采取补救措施，对部队予以赔偿。之后，他们还针对此事召集附近矿场的老板，进行了一次全方位的国防法规教育。
    梧州市除了对“涉军”纠纷案件积极处理外，还非常重视抓预防工作。在梧州市出的墙板栏、黑板报、宣传橱窗里，在市县电视、广播、报纸等媒体中，深入持久的宣传教育，营造了维护军人军属合法权益的良好社会氛围。在梧州市，法院审理危害国防利益、侵害军人军属合法权益的刑事案件，坚持召开宣判大会，并结合宣判向群众宣传《军事设施保护法》、《国防法》等法律法规，讲解维护国防利益和军人军属合法权益的重要性与遵纪守法的必要性。从梧州市司法局的一份报告中，我们看到了这样一组数字：去年以来，梧州市各级在“送法下乡”活动中，举办维护国防利益和军人军属合法权益法制讲座497场，开展法律咨询3180余场次。
    （三）
    梧州市先后被评为自治区和全国的双拥模范城。扎扎实实的“维权”活动，给“双拥”带来了活力，出现了军爱民、民拥军的可喜景象。据悉，去年梧州市适龄青年应征报名率高达98.5％。应征入伍的1000多名新兵，人人走得放心、干得开心，目前已有80多人获得嘉奖以上奖励。
    去年11月，现役军官钟水昌的父亲下岗、母亲住院，家中急用钱，而存放在农村合作基金会的存款却取不出来，钟水昌为此十分着急。县调处中心得知情况后出面协调，县政府黄自忠副县长和钟水昌家乡所在的镇党委杨书记亲自到基金会解决了此事。闻此喜讯，小钟放下包袱，积极工作，今年3月，他荣立了三等功。
    穿行在梧州，记者处处感受着“双拥”热浪。在“维权”工作的热效应影响下，梧州人把拥军优属行动作为一种新时尚，自觉为部队和军人军属办实事。去年，全市成立了拥军优属服务队、医疗服务队、科技拥军服务队120个，为军（烈）属办实事8800多件；市政府筹措资金90多万元，为22名军队离退休老干部解决了住房条件差的问题；军人军属就业、子女入学入托等涉及军人军属切身利益的难点问题，在梧州市各级领导面前也都是一路绿灯。
    据了解，从梧州入伍的4000多名官兵和梧州驻军官兵，人人手里捏着一封“公开信”，梧州维护国防利益和军人军属合法权益工作调处中心（站、点）、“涉军案件合议庭”的组织机构和服务范围、对象、内容以及联系方式等一目了然。据苍梧县征兵办透露，去年该县适龄青年都积极报名应征。藤县藤城镇调处站曾对去年底入伍的14名战士进行跟踪调查，发现人人思想稳定，工作积极。
    地方政府和人民群众越是关心国防，优待军人，军人军属越是带头响应政府的号召，支援地方的建设。梧州人心里有本明白账：近年来，当地驻军先后在梧州市建立了9个扶贫联系点和11所希望小学，113名干部帮助115名贫困学生重返校园，修通扶贫致富路123公里，修筑加固防洪堤坝4.5公里，组织民兵完成光缆施工任务280多公里。
〖-ZW/正文〗
