〖ZQ/总期〗15633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别的爱献给可敬的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗94医院竭诚为老红军老干部服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐自奋/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    94医院竭诚为老红军老干部服务
    本报讯徐自奋、特约通讯员葛克友报道：奉献一片爱心的自觉行动，使南京军区94医院受到离退休干部、特别是老红军的广泛赞誉，服务满意率达100％，连续6年被上级评为“为老干部服务先进单位”。
    江西是老红军居住最多的省份。94医院担负着驻赣体系部队54名老红军、1000余名师以上离退休干部医疗防治任务，最远的干休所距医院426公里。医院根据老红军、老干部的意见，从就诊、治疗、护理到生活饮食起居，专门制定了《为老红军（老干部）服务承诺实施意见》、《为离退休干部提供优质服务实施意见》等一系列措施规定。医护人员对老红军、离退休干部的治疗、护理已逐步达到看病不误诊、住院不待床、不笑不开口、护理不嫌烦、需用的药品不限制、不让患者受委屈。年初一个周末的晚上，一位老红军病危，科主任宋宁燕及全科人员立即收治抢救，并及时请来地方专家共同会诊，终于把老人从死亡线上拉回来。
    这个医院还千方百计地做好延伸服务工作。一是每年定期组织干休所的基层卫生干部进行为期半年的培训进修，提高他们的医疗保健水平。二是院长、政委坚持每年先后两次带领医疗队分赴每个干休所为老红军、老干部查体巡诊。三是为所有的老红军、老干部建立电子病历，为8个干休所安装了远程医疗会诊系统。
〖-ZW/正文〗
