〖ZQ/总期〗15633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛会见海峡两岸妇女发展交流研讨会台港澳侨妇女界人士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗代表江主席表示热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐维红/赵卫/廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇女儿童工作；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月28日电（人民日报记者唐维红、新华社记者赵卫、廖翊）国家副主席胡锦涛今天上午在人民大会堂会见了参加第二届海峡两岸妇女发展交流研讨会台港澳侨妇女界人士，并发表了讲话。
    国务院副总理钱其琛、全国人大常委会副委员长何鲁丽、全国妇联名誉主席陈慕华等领导同志参加了会见。
    胡锦涛首先代表国家主席江泽民，向来京参加第二届海峡两岸妇女发展交流研讨会的台港澳侨妇女界人士表示热烈欢迎，并通过她们，向广大台湾同胞、香港和澳门特别行政区同胞、海外侨胞致以亲切的问候和良好的祝愿。
    胡锦涛充分肯定了海峡两岸妇女交流活动为促进两岸经济文化合作，增进两岸人民相互了解与共识所发挥的重要作用。他说，灿烂的中华文化是维系我们的精神纽带，伟大的祖国是我们的共同家园。香港、澳门回归祖国之后，解决台湾问题、实现祖国完全统一的神圣使命，更加突出地摆在包括台湾同胞、海外侨胞在内的全国各族人民面前。在台湾问题上，我们始终坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，始终坚持江泽民主席提出的发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张。我们将尽最大努力，争取以和平的方式解决台湾问题。只要台湾当局承认一个中国原则，我们就可以坐下来谈，而且什么问题都可以谈。我们充分重视台湾与港澳的不同特点，在“一国两制”的框架内解决台湾问题可以实行比港澳更宽的政策。但我们绝对不会允许任何人以任何名义把台湾从中国分割出去。
    胡锦涛最后深情地说，两岸同胞都是中国人，我们的心是连在一起的。作为母亲、妻子、女儿，最能体会骨肉分离的痛苦，最懂得和平的珍贵。他希望海峡两岸的同胞姐妹携起手来，继续为早日实现祖国统一大业作出贡献。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
