〖ZQ/总期〗15633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此土地承包权问题如何解决？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此土地承包权问题如何解决？
    大连陆军学院冯大权读者：
    你来信说，你妻子在黑龙江省庆安县老家务农。今年村里调整承包土地时“规定”，本村的出嫁女没有迁离本村的，只有男方户口在本村的才分给土地。由于你不可能在该村有户口，因而你妻子的口粮田和责任田都被收走了，你岳父几经交涉也没有结果。你问：这种做法对不对？如何解决？
    可以肯定地说，这种做法是不对的。优待军人家属，男女平等，是法律法规有明确规定的。《妇女权益保障法》第三十条第二款明确规定：“妇女结婚、离婚后，其责任田、口粮田和宅基地等，应当受到保障。”1993年9月颁布的《黑龙江省实施〈中华人民共和国妇女权益保障法〉细则》第三十三条规定：“农村妇女享有同男子平等的土地承包权。……妇女结婚后，在婚入地没有调整承包田之前，婚出地应保留其口粮田和责任田。”可见，因你没有本地户口而收回你妻子的口粮田和责任田是违反以上规定的，应当承担相应的法律责任。
    按照《妇女权益保障法》第五十条第五项的规定，其法律责任是：“由其所在单位或者上级机关责令改正，并可根据具体情况，对直接责任人员给予行政处分。”按照黑龙江省的上述细则第六十条的规定，其法律责任还包括：“由当地乡人民政府对主要责任人给予批评教育或罚款500元至1000元。”
    据此，你可以向你家乡的县保障妇女合法权益委员会、双拥办公室、民政局和县人武部等部门反映，使问题得到妥善处理。
    本栏解答：成都军区空军法律顾问处
    成都军区空军后勤部法律顾问处
    联系地址：成都市武侯祠大街87号（610041）
〖-ZW/正文〗
