〖ZQ/总期〗15633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵纪守法岂能分平时战时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保密工作；法纪教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不客气地说，这位参谋算拣了个“便宜”。如果不是演习而是实战，以其不听战士劝阻、明知故犯地违反法规用手机发送“特级密电”的行为性质及其所造成的严重后果来看，他是逃不掉军法审判的。
    保守军事秘密的重要性和泄露军事秘密的危害性，每个军人都不会不懂。但现实的严峻性却是：有的干部战士在忽视甚至公然违反保密规定时，往往用“并非战时”来宽容或原谅自己。触目惊心的间谍案提醒我们，敌对势力从来不会在和平中睡大觉；无数战例告诫我们，和平时期泄密的严重后果并不一定亚于战时的泄密。敌对势力没有麻痹我们，我们绝不能自己麻痹自己。
    在遵守法规制度包括遵守保密规定方面，所谓“关键时候”、“特殊情况下”会如何如何，而平时松点不一定就会怎么样――这种逻辑往往是自欺欺人的。众所周知，行为往往受习惯的影响，所以人们常说“习惯成自然”，我们也常讲，抓作风纪律要抓平时的养成。很难设想，平时不按法规制度办事，“关键时候”、“特殊情况下”就能自然遵纪守规吗？制度的作用就在于始终如一，良好的行为贵在坚持一贯。
    我们赞赏这位敢于劝阻、纠正军官违纪行为的士兵，维护法规制度需要更多这样的军人！
〖-ZW/正文〗
