〖ZQ/总期〗15633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关的石头会指路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈自强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人生活；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区边防某团，有一个别致的“大漠奇石馆”，馆内陈列着300多件精美的石头，或像人，或像鸟，或像兽，或像树……形神兼备，惟妙惟肖。
    这个团队所在的大漠戈壁，据地质学家考证2亿年前曾是内陆湖泊。沧海桑田，大自然亿万年的鬼斧神工，雕成许多奇石。官兵因地制宜，建设“石头文化”，馆内现已藏有玛瑙石、碧玉石、水晶石、石榴石、萤石、化石等11个种类的奇石。根据这些奇石的色泽、形状、质地、纹路，官兵们给它们起下一个个形象逼真、妙趣横生的名字：“锦绣河山”、“壮怀激烈”、“千古皓月”、“猛虎下山”、“民族少女”……
    这些石头不仅具有观赏价值、艺术价值，而且还有实用价值。团长陈星美，在大漠戈壁度过了26个年头。每次巡逻值勤，他都要捡几块界碑前的石头带回去。闲暇时，他按界碑号码给石头排序，并在边界管段图上按石头种类划出了11个类区，天长日久练就了“寻石问路”的本领。无论何时，他都能根据石头的特征准确地找到任何一段国界线、一桩界碑、一个哨所。后来，在陈团长的启发和带动下，官兵们外出巡逻执勤总是有意识地收集石头，久而久之，许多官兵都能依石认路，给执勤巡逻带来了许多方便。
    近年来，社会上收藏盛行，奇石身价陡增。有些人千里迢迢赶来，想出高价收购奇石，都被官兵们婉言拒绝。他们说：“这些石头里有我们边防军人的故事，图利的人拿去了也读不懂。”
〖-ZW/正文〗
