〖ZQ/总期〗15633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基因技术惠万家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋明亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从新名词看“十五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物医学研究；十五计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基因技术
    惠万家
    ●本报记者宋明亮
    种瓜得瓜，种豆得豆。在这看似简单的自然现象背后，蕴含着高深而意义重大的科学。科学研究表明，瓜和豆的遗传性状不同是因存在不同的基因所致。后来，科学家们发现，实际上所有的人类疾病都是基因病，而且在发病过程中都涉及很多基因的作用，并由此孕育出“从整体上研究一个物种所有遗传信息的结构与功能的新兴学科”――基因组学。
    吞下胃镜或作胃造影时的痛苦，令多少胃病犯者望而生畏。现在，我们只要取一根病人头发或者一滴血液、一点唾液作材料就能作出正确的诊断。基因组学研究成果的最初应用便是基因诊断。将来我们每个人的基因图都可能记录在一张光盘上，医生只要打开光盘便可以诊断，因为基因组的“情况”不同，某种药物有人用就灵验，有人用就不灵验，甚至会有生命危险，针对个体差异，医生开出“特效药”就行了。同时，通过基因图，还可以看到某个人可能得什么病，从而及早进行治疗。
    随着社会的飞速发展和人民生活水平的提高，人们越来越关心自身的健康状况和生命质量。有关专家预言，将来人可以根据“基因图”调整自己的生活方式，使自己处于最佳的生命环境中，这样活150岁不成问题。基因组学研究，不仅可能使癌症、艾滋病等绝症被攻破，基因诊断和改动技术还会使人类后代不再受遗传病的影响，那时，人类的生存和生活方式必然发生翻天覆地的变化。
    “冬瓜西红柿”，听起来确实有点“玄乎”。这是“食物基因组计划”运用转基因、个体克隆等技术培育出的高产、优质、美味的新食物品种。人们可以借助基因组学的研究成果，设计和创造许多重要的生物分子，广泛运用于食品、农业、化工、环境、能源等各领域.从而引发一场新的产业革命。一个基因可以成就一家企业，甚至带动一个产业。基因组产业被称为21世纪朝阳产业。
    我国是世界上生物基因资源最为丰富的国家之一，中国人的基因资源及以工、农、医药相关的动、植物和微生物基因资源，将成为新世纪中国经济发展最重要的资源之一。所以，“十五”计划《建议》提出，要集中力量，重点突破，力争在基因组学等领域取得新进展，为我国在不久的将来抢占这一21世纪科技产业制高点，奠定基础。
〖-ZW/正文〗
