〖ZQ/总期〗15633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第十八次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取实施西部大开发战略等报告李鹏出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；西部开发；水利工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月28日电九届全国人大常委会第十八次会议今天下午举行全体会议，听取国务院关于实施西部大开发战略、大江大河流域治理情况的报告，以及全国人大常委会执法检查报告等。
    李鹏委员长出席会议。会议由邹家华副委员长主持。
    受国务院委托，国家计委主任曾培炎报告了今年以来实施西部大开发战略的有关情况。他说，今年以来，党中央、国务院对西部大开发作出了全面部署，国务院成立了西部地区开发领导小组及其办公室。各地区、各部门贯彻中央的重大决策，有步骤、有重点地推进西部大开发战略，水利、交通、能源、通信等基础设施建设明显加快，生态环境保护建设得到加强，西部开发迈出了实质性步伐，经济发展同全国一样出现了重要转机。曾培炎从三个方面作了汇报：改革开放以来我国西部地区发展情况的简要回顾；今年实施西部大开发战略的主要工作；有步骤、有重点地实施西部大开发战略。
    在今天的会上，受国务院委托，水利部部长汪恕诚报告了大江大河流域的治理情况和水资源形势。他在报告中说，1998年大水以后，党中央、全国人大、国务院对水利高度重视，全社会对水的忧患意识大大提高，水利投入大幅度增加，我国的江河治理和水资源可持续利用，进入新的历史阶段。
    今年8月底至9月中旬，全国人大常委会执法检查组赴8个省、自治区、直辖市，对城市居委会组织法的贯彻实施情况进行了检查。会上，全国人大常委会副委员长姜春云作了执法检查的报告。
    副委员长田纪云、王光英、程思远、布赫、何鲁丽、周光召、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。
    国务委员吴仪、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院副检察长梁国庆列席会议。RW：李鹏；出席会议
〖-ZW/正文〗
