〖ZQ/总期〗15633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适龄青年悉数上网；征集流程一览无余；“条子”“熟人”无从“夹塞”；智能分析确保质量；效率之高令人刮目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉安网上征兵目击记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王邻/彭卫平/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王邻彭卫平本报特约记者丁广阳
    对江西省吉安军分区推出的“网上征兵”，记者早有耳闻。他们历时两年、投资80多万元研制的“网上征兵管理信息系统”，得到总部肯定，并在南京军区国防动员指挥自动化软件评比中获得一等奖，南京军区还向华东五省一市兵役机关推广了他们的经验。
    百闻不如一见。10月中下旬，记者来到井冈山革命老区吉安实地采访，目击了“网上征兵”带来的令人耳目一新的可喜变化。
    记者通过登录上网看到，这套“网上征兵管理信息系统”共有系统程序、兵役登记、预征对象、体格检查、政治审查、审定新兵、智能监督、组织管理等8个子系统。
    市征兵办主任、军分区参谋长孙军告诉记者：这8个子系统涵盖了征兵工作全部流程。在“网上征兵”流程中，计算机不认“熟人”，也不认“条子”，任何应征对象的情况未经上一级程序而直接进入下一级程序，都会被判为“非法”。也就是说，在任何一关中未过“关”或没有原始记录者，想凭关系中途“插队”或“夹塞”，网络将予以自动删除。与此同时，这个网络上联军区、省军区，下联各县（区）、乡镇，上下兵役机关以及接兵部队和适龄青年，都能在“窗口”对征集流程实施全程监督，最大限度地避免了不正之风。
    往年这时候，适龄青年登记、预征对象筛选、高学历青年统计等大量基础性工作，都是靠“人海战术”来完成；今年，在吉安市、县两级兵役机关，那种通宵达旦的忙乱景象不见了，只有几个参谋在计算机上井井有条地工作。“网上征兵”，实现了从“手工作业”到“智能作业”的转变，其效率之高令人惊叹。
    ――记者登录“兵役登记”网页，轻轻点击鼠标，全市各县、乡（镇）适龄青年的情况，年龄、身高、学历等综合情况一览无余。军分区军事动员科潘副科长告诉记者：“‘网上征兵’是一季征兵、四季准备。”今年初以来，他们就根据地方教育、公安、卫生等部门提供的原始资料，将全市18至22周岁的数十万名适龄青年全部登记上网。据了解，这个网络第二年会将上年度已批准入伍和超龄的青年予以删除，再补充新增加的适龄青年，当年兵役登记工作即可完成，减少了大量的重复劳动。
    ――10月18日，市征兵办接到省里下达的当年兵员征集指标。只见一名参谋上网输入当年应征集数量，网络智能分析系统根据各县（区）、乡（镇）人口数量、经济实力、文化素质、往年出兵率等综合因素，在短短几分钟内就定出了分配方案。要是在过去，完成这一过程需要几十人忙好几天，也仅仅只是个“平衡概率”。
    ――“朱毅，江西电子大学本科毕业，共产党员，综合素质积分23分，排列序号为1……”记者登录吉安市吉州区“预征对象”网页，发现网络已对每年预征对象打出了综合素质“积分”，并按高分到低分进行了自动排序。记者了解到，在下一步的体检、政审等各个征集环节中，网络也将按照各个流程的“检查”结果，进行新一轮的打分和自动排序，为挑选优质兵员提供了科学依据。
    ――从面对档案袋到面对计算机，“网上征兵”实现了变物流为信息流的历史性跨越。过去，征兵各个阶段的上情下达、下情上报，都是靠车送人跑、文书表格、电话传真，费时费力费经费。如今，网上传输、网上下载、网上监督，实现“无纸办公”，不仅省时高效，而且每年将节约经费数十万元。
    吉安军分区司令员李贤永、政委谭万来告诉记者，尽管“网上征兵”系统还要进一步开发完善，但它已经显现出了巨大优越性。目前，这套软件已在江西省70％的市县实现联接，成为征兵办法改革的重要标志。
〖-ZW/正文〗
