〖ZQ/总期〗15633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丢失现金班长非法搜身举一反三全团自查自纠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭遵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护战士权益；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月27日，正在野外驻训的某部战士小马，发现自己挂在床头的衣服口袋里的46元钱不见了。班长王某认为与小马同室的战友疑点最大，于是气愤地对房内战士逐个进行盘问，并翻开战士衣袋进行检查。为了证明自身清白，战士们谁也没说什么。
    正在这里检查工作的政治处王干事闻听此事深感意外：因为这个对战士进行非法搜身和盘问的班长王某，还是一名普法骨干；同时，那些被非法搜身的战士，对此行为见怪不怪，认为这是班长的“义举”，完全可以“理解”，根本没有意识到这是对自己权利的侵害。王干事及时将此事向团领导做了汇报。
    团长王文对此十分重视，他要求全团干部骨干结合正在开展的法制教育，引以为戒，举一反三，开展自查自纠活动，切实查找自身有无违法侵权行为。通过自查，官兵们充分意识到生活中诸如“给他人起外号”、“私拆他人信件”这类事，不只是不道德的行为，也是法律军纪所不允许的，情节严重、造成后果时还要承担相应的法律责任。经过这件事，战士们的法律意识明显有了提高，更加注重对法律知识的学用结合，懂得了依法尊重他人权利和维护自身权益。
〖-ZW/正文〗
