〖ZQ/总期〗15633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对芬兰访问抵达乌兰巴托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒙古国总理会见尉健行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范颂九/石永春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托10月28日电（记者范颂九、石永春）应蒙古国政府总理、人民革命党主席恩赫巴亚尔的邀请，中共中央政治局常委、书记处书记尉健行于28日上午抵达乌兰巴托，开始对蒙古进行友好访问。
    蒙古国家大呼拉尔委员、人民革命党领导委员会成员恩赫图布辛等有关方面负责人，中国驻蒙古大使黄家马癸和使馆工作人员、中资机构及留学生代表到机场迎接。
    尉健行在机场发表的书面讲话中说，中蒙两国山水相连，两国人民之间有着传统的睦邻友好关系。中国一贯重视同蒙古的关系，愿与蒙方一道，为巩固和发展中蒙面向21世纪的长期稳定、健康互信的睦邻友好合作关系而不懈努力。
    当天下午，恩赫巴亚尔在国家宫会见了尉健行。他对尉健行率领中国共产党代表团访蒙表示热烈欢迎。他认为，访问必将对两党、两国关系的发展产生重要影响。
    尉健行对恩赫巴亚尔邀请中国共产党代表团访蒙表示感谢。他说，中蒙两国是近邻。近年来，在双方的共同努力下，中蒙两国关系发展迅速，在各个领域的合作不断取得可喜成果。双方高层领导人经常往来，进一步加深了两国政治家和人民之间的相互了解和信任，推动了两国关系全面发展。面向新世纪，希望中蒙双方共同努力，把长期稳定、健康互信的中蒙睦邻友好合作关系不断推向前进。
    尉健行对蒙古人民革命党重新执政表示热烈祝贺，对人民革命党一贯致力于发展中蒙友好关系表示赞赏。尉健行还向恩赫巴亚尔简要介绍了中国国内经济形势和西部大开发战略等有关情况。
    随后，尉健行与恩赫图布辛举行了会谈。双方各自介绍了本国的政治、经济形势，并就进一步加强两党之间的友好合作关系交换了意见。双方一致认为，内容丰富、形式多样并富有成效的两党交流与合作，有助于巩固和发展两国和两国人民之间的传统友谊。
    当晚，恩赫巴亚尔为尉健行来访举行了欢迎宴会。
    尉健行是27日结束对芬兰的访问的。离开芬兰时，芬兰社民党总书记莱蒂宁、中国驻芬兰大使吕新华和使馆工作人员前往机场送行。26日，尉健行会见了芬兰政府监察官尼古拉，参观、考察了埃斯堡科技园，并到中国驻芬兰大使馆看望了使馆工作人员。RW：尉健行；出访
〖-ZW/正文〗
