〖ZQ/总期〗15633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊关：风雨过后看彩虹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李立勇/李文景/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/踏访边关古战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设；国防观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    友谊关：风雨过后看彩虹
    ●李立勇李文景本报特约通讯员李华
    一场秋雨过后，笔者一行驱车沿322国道行驶，来到中越边境“零公里”处。站在我国现存古代九大关隘之一的友谊关前，仰头望去，一道绚丽的彩虹横跨边关……
    雄关自古多风雨
    沿着遍布青苔的石阶，我们与凭祥市史志办公室主任李若檀一起登上友谊关。
    好一座雄关！只见关楼周围层峦叠嶂，树丰林茂。正是：“万山环障一门通，据险筑关气势雄。两辅凌空如虎踞，群峰拔地似蟠龙。”
    “这就是关前隘中法战争古战场。”李主任指着关下一块小盆地说。1885年3月23日，法军入侵时称镇南关的友谊关，年已七旬的清军将领冯子材率领军民消灭敌军2300多名。
    这就是名垂史册的“镇南关大捷”。
    临关怀古，史迹斑斑。1907年12月1日，孙中山先生率领革命军在这里起义。
    1939年12月21日，日军占领镇南关，把镶嵌在关楼上的“南疆重镇”石刻匾额盗走，至今下落不明。
    从关楼举目远眺，一条三根铁轨的铁路穿越国境。李若檀主任说，这是在援越抗美最紧张的时期，为不影响越南窄轨火车运送援越物资而修建的。
    友谊关，一块砖石就是一页史书。
    昔日雷场起商城
    友谊关附近的米七村，犹如繁华闹市，来自中越两国的客商熙熙攘攘。
    火红的木棉花，从马路边一家独门独户的院落探出头来。户主陆正杰告诉我们，就是这个米七村，在中越边境扫雷行动开展之前，被地雷炸断腿脚的有10多个人。从1994年开始，广西边防部队把友谊关一带的地雷全部扫除，他家4个侨居国外的亲人，在扫雷之后都回到家乡经商。
    在莆寨“中越商贸城”的百货批发市场里，我们见到了边境大扫雷之后来这里做生意的第一个外地老板陆长春。他是广东佛山人，如今已经拥有5家连锁商店，资产逾百万。与我们交谈的短短几十分钟内，居然成交了4桩生意。
    回到322国道“零公里”处，我们见到了排雷英雄陈友贵。他指着关楼右边的一块洼地说：“过去连这个鱼塘旁边都是地雷。现在好了，雷没有了，路开通了，鱼塘里的鱼跳得更欢了。”
    古榕树下结友谊
    友谊关下，一棵粗大的古榕树枝繁叶茂。树干的下半部，是两株合抱的树干，上半部的枝叶又融为一体。
    这棵榕树，是中越传统友谊的象征。站在榕树下，放眼望去，两国边民颔首微笑，互致问候。巡逻在边防线上的两国军人，相遇之时也友好地打招呼。
    友谊关下，中越两国边民互通婚姻是温馨一景。米七村屯长黄海荣掰着手指给我们算了算，1992年恢复通关以来，他们屯就有20多对年轻人建立了跨国家庭。在一家黄姓人家里，一位扎着小辫子的少妇热情地与我们聊了半天，我们才知道她竟是一位地道的越南妹。黄老汉笑着说：我们有饭一起吃，有钱一起花，不分你和我，都是一家人。
    在友谊树旁的“友谊关下好二连”，我们还听到了这样一个感人的故事：去年6月，一位越南妇女在友谊关前遭遇车祸，连队官兵把她送到医院，并争相为她献血。
    告别友谊关，彩虹在湛蓝的天空映衬下显得更加鲜艳。我们不禁由衷地感慨：只有和平的天空，才能托起这友谊的虹桥！
    压题照片：友谊关口梁伦兴摄
〖-ZW/正文〗
