〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴达尔富尔维和大队官兵获“和平荣誉勋章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑少华/毕华明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我赴达尔富尔维和大队官兵获“和平荣誉勋章”
    本报尼亚拉1月24日电郑少华、特约通讯员毕华明报道：今天上午，联合国在苏丹南达尔富尔州首府尼亚拉举行仪式，向中国第四批赴达尔富尔维和工兵分队全部315名官兵授予“和平荣誉勋章”，以表彰他们在维和行动中作出的突出贡献，其中有84名官兵是第二次获得该项荣誉。
    联合国非盟特派团武装部队总司令帕特瑞克在致辞中高度赞扬了中国对联合国维和事业的支持，对中国维和官兵的出色工作给予了充分肯定。
    中国第四批赴苏丹达尔富尔维和大队官兵主要来自济南军区某装甲师和北京军区某给水工程团。2010年7月抵达任务区后，共修复战区主要道路45公里，抢修简易机场2个，有力保障了苏丹南部公投期间南达尔富尔战区各项维和行动的实施。
〖-ZW/正文〗
