〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南警备区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展网上处突演练等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展网上处突演练
    岁末年初，济南警备区首长机关带10个人武部、2个预备役团开展网上处突演练。演练中，该警备区着力克服指挥决策程序不清等问题，促进了战备方案与遂行任务的结合。
    （赵学广、夏冬冬）
    榆林军分区确保运煤干线畅通
    1月份以来，受持续低温天气影响，陕西榆林境内多条干线结冰，近5000辆运煤车滞留。榆林军分区迅速组织千余民兵，开展巡查抢修、铲雪除冰等工作，打通了运煤大动脉。
    （李守成、王树宝）
    山东某预备役师踏冰卧雪磨砺斗志
    1月上旬，山东某预备役师组织官兵开展了为期10天的野营拉练。在严寒环境中，官兵们先后进行了战术机动、通信联络、野外生存等课目训练，一路风餐露宿，磨砺了战斗意志。
    （付信连、吕晓辉）
    凤凰县人武部组织民兵抢险救灾
    1月中旬以来，湖南湘西出现大范围雨雪冰冻天气。凤凰县人武部迅速组织10多支民兵应急分队投入救灾行动，先后疏通道路50多公里，并给偏远村寨300多户群众送去救灾物资。
    （刘江涛、刘海）
    松阳县人武部加强民兵党性教育
    浙江省松阳县人武部结合创先争优活动，着力强化民兵党员的党性意识。该部依托农村综合服务信息平台，开展“忠诚于党、履职尽责”主题党课教育，增强了民兵党员的责任感。
    （陈建斌、江勇）
〖-ZW/正文〗
