〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洧水河畔的拥军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王会元/王岗/何宪军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王会元王岗何宪军
    坐落于洧水河畔的尉氏县，历来为兵家必争之地。战争年代，尉氏人民踊跃支前，积极组织兵员和担架队，奋勇支援对敌斗争和淮海战役，留下了灿若群星的拥军支前佳话。斗转星移。尉氏县委书记王国立心系国防，热情拥军，又带领全县人民在古老的热土，谱写出拥军暖军的绚丽篇章。
    尉氏县武装部何部长记忆中镌刻着难忘的感触：王国立书记虽然没有军旅经历，却对国防事业情有独钟，被称为“军事发烧友”；他没有当过兵，却被军人家属亲切地称为“娘家人”；他全力以赴为复转军人解忧排难，被复转军人们称为“贴心人”和“拥军书记”。
    某部干部黄俊杰那些天心里闹得慌，原因是他母亲和舅舅在银行储蓄所存了几万元款，因储蓄所管理不善，存款无法追回，黄俊杰给县里写了一封信。
    王国立接到汇报后，亲自带领相关人员及时走访村委会和银行上级管理部门，详细了解情况，协调县司法局进行无偿协助诉讼。黄俊杰母亲的存款事得到圆满解决。
    驻徐州某部士官周吉利父母骑摩托车与一辆农用三轮车相撞，母亲贾金花伤情严重，在医院治疗20多天，事故肇事者以种种理由拒不支付医疗费。王国立得知情况后，亲自去医院看望周吉利母亲，到镇政府、派出所询问情况，督促相关人员做好双方协调工作，使肇事赔偿问题得以妥善解决。
    多年来，王国立每天都要抽时间阅读国防报刊，每周至少要到人武部办一次公，每季度必须主持召开一次党委常委议军会，每半年组织地方党政领导过一次军事日，每逢“八一”、春节都要去慰问当地驻军及复退军人、军烈属。在他身边工作的人，都知道凡与部队有关的事，他一定会亲自过问。
    几年前，县人武部、县国防动员委员会还位于老城区，基础设施陈旧，功能缺失，办公条件落后，连召开全县武装工作和国防动员工作会议，都要到外面找场地，与上级要求的正规化建设标准差距甚远。王国立寝食难安，在当年召开的县委议军会议上，他与常委一班人达成共识，建议把县委、县政府搬迁之事往后放，优先新建人武部和县国防动员委员会办公楼，彻底改变人武部的办公条件。他的提议受到常委一班人一致赞成。
    在县人武部机关新办公楼土地置换时，为使部队利益最大化，王国立与县里四大班子领导一起，召集规划、城建、国土资源等相关局委负责人现场办公，解决矛盾，为部队节约资金近60万元，使国防利益得到最大的维护。在筹划办公楼新建过程中，从规划设计到功能设置，从主体建设到附属设施完善，王国立无不亲自过问，多次亲临现场指导，拍板解决难题。保障了办公楼如期完工，使人武部和县国防动员委员会按时整体搬迁。营院建设，百年大计。为搞好新营区基础设施建设，王国立特意叮嘱县农林局、公路局等单位为人武部营区义务整修场地、绿化面积8000余平方米，美化了营区环境；县电业局把人武部机关用电列为一级供电单位，免费为人武部机关营区供电变压器增容，确保了供电安全稳定。如今，该县人武部规范化建设、基础设施条件和硬件环境，一跃跨入省、市人武部前列，上级在该县专门召开人武部规范化建设现场观摩会。
    在有拥军传统的地区任县委书记、人武部党委书记，王国立无时不感受到肩负的压力和动力。为秉承关心支持国防建设的传统，他按照党管武装要求，在管思想把方向，管组织强队伍，管训练谋打赢，管建设解难题上，下真功，用实劲，实现立足政策拥军，搞好服务。先后倡导制定了尉氏县《国防教育实施细则》《退役军人优抚安置细则》《维护军人军属合法权益规范》等多个规范性文件，实现了拥军优属工作的程序化、规范化和制度化。
    王国立躬身践行，带动了县里各级干部强化了爱军拥军观念，形成了兴武拥军有所为、上下联动促拥军的良好氛围。县里建立了拥军优属基金，保证义务兵家属优待金足额兑现，在前几年调整的基础上，前年起将义务兵优抚金由1700元上调到2000元。对孤老烈士家属等优抚对象。王书记坚持重大节日走访慰问，每年都慰问军烈属。全县共妥善安置150余名退役军人，工商、税务部门为30余名自谋职业退役军人减免税额。县人民法院积极发挥职能作用，抽调素质优秀法官担任维军法庭庭长，设立“法律服务咨询站”和“维护军人军属合法权益巡回法庭”，坚持每年深入乡（镇）基层宣传、了解、解决维护军人军属合法权益情况，突出军婚保护、宅基地及经济纠纷等涉及军烈属切身利益的保护。县民政局大抓双拥工作，积极协调制定地方性政策规定，先后制定了《尉氏县拥军优属公约》，在本级和基层民政所成立县、乡（镇）两级“军烈属家庭服务中心”，与县人武部一道为全县在外工作的114名尉氏籍现役干部建立联系，在每年“八一”和春节前夕开展送“温暖解后顾之忧”活动，为现役干部安心服役提供了保障。同时为全县2896户优抚对象建立档案，坚持集中发放优抚金，先后发放优抚金、抚恤金140余万元。对军转安置工作，王书记高度重视，亲自过问，主动了解情况，想方设法做好军转安置工作，使军转干部安置率达百分之百。近年来接收的军转干部全部安置在党政机关和政法系统，还接收退役士兵830余人，均得到了妥善安置。由于优抚安置工作卓有成效，有力激发了适龄青年参军报国的热情，尉氏县近年来每年都保质保量超额完成征兵任务，没有责任退兵，被国防部表彰为全国征兵工作先进单位。
    如今，尉氏县军民鱼水情更浓。古老的洧水河，见证了军地双拥共建的昨天、今天和明天，也见证着县委书记王国立经年执著的拥军情怀。
〖-ZW/正文〗
