〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合颁发通令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公布第三届军队科技创新群体奖和杰出专业技术人才奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴绍利/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月26日电戴绍利、记者柴永忠报道：经中央军委批准，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合颁发通令，公布第三届军队科技创新群体奖和杰出专业技术人才奖。信息工程大学信息工程学院某研究室等12个群体获第三届军队科技创新群体奖，李俊全等52名干部获第三届军队杰出专业技术人才奖（光荣榜见第十二版）。
    军队科技创新群体奖和杰出专业技术人才奖，是军队专业技术人才奖励中的最高奖，每两年评选一次。军队科技创新群体奖的奖励对象主要是在科学技术领域取得重大成果、做出突出贡献的教研室、研究室、专业科室、课题组、项目组等集体。杰出专业技术人才奖的奖励对象是在武器装备发展、科研攻关和军事科学理论研究方面取得显著成就的专业技术人才。
    此次获奖的所有群体和个人都承担过国家或军队重大科研项目和课题，学术技术水平及科研成果在全军同一专业领域中具有明显优势，不少团队在国内外处于领先地位。所有群体和82％的个人获得过军队科技进步一等奖以上奖励，其中获得过国家科技进步一等奖的有6个群体和10名个人。科研成果普遍得到广泛应用，产生了显著的军事、经济或社会效益。
    创新群体成员和杰出人才奖对象以中青年专家为主体，他们大多从事新兴交叉学科的科研工作，研究方向处于前沿高端领域，创新活力较强。群体带头人平均年龄52.6岁，年龄最大的73岁，最小的仅43岁；杰出人才奖对象平均年龄51岁，55岁以下的占80％，年龄最大的67岁，最小的44岁。学历层次比较高，群体带头人和杰出人才奖对象中有博士学位的占52％。
    本次科技创新群体奖对象，以信息电子和机械运载等军队优势专业为主体，同时兼顾了其他专业领域，军事学和装备技术保障领域首次有群体入选。通过评审的杰出人才奖对象，广泛分布在教学、科研、工程、医疗等一线专业技术岗位，从事专业领域与体系作战能力提高及新型作战力量建设密切相关的占65％。
    根据有关规定，四总部将向每个获奖群体颁发证书、奖牌和100万元奖金，向每个获得杰出专业技术人才奖的个人颁发证书、奖牌、奖章和10万元奖金。
    四总部通令要求全军和武警部队广大专业技术干部以获奖者为榜样，团结协作，勇于创新，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命贡献自己的聪明才智。
〖-ZW/正文〗
