〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们拒绝被溺爱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师从严组织新兵训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周景红/周滴/赵顺涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 1月18日 周景红周滴赵顺涛
    “我们拒绝被溺爱”
    北京军区某师从严组织新兵训练
    一次问卷调查让北京军区某师新训骨干为之一愣。88%的新战士表示训练强度不如想象得大，79%的新战士认为应该加大训练强度。一名新兵还在问卷中写道：“本想到部队摔打自己，练成硬汉子，可班长对我们比家长还溺爱！”
    在新训工作部署会上，大家形成共识：接受艰苦训练、磨砺战斗意志，是新战士从地方青年转变为合格军人的必修课。必须严格按照大纲要求，从难从严抓训练，激活他们潜在的“狼性”，帮助其尽快完成从“软绵绵”到“嗷嗷叫”的转变。
    业务部门很快调整训练计划，对新训工作提出一系列新要求，包括严格按照大纲规定，科学安排，越难的科目越要确保训练时间和强度，雷打不动，风雨无阻；进一步细化训练标准，对所训内容进行严格考核，达不到标准者不准进入下一阶段训练。
    针对接受能力的差异，他们还为每名新兵建立训练小档案，对基础较差的新战士，认真搞好激励引导，关注他们的每一次进步，不让一个人掉队。自称“菜鸟”的新战士吉正涛由于肢体不协调，体能基础差，曾经闹过训练一上午喊49次报告的笑话。在火热练兵场面的感染下，他把“不服输”和“我能行”变成自己的口头禅，一有时间就找训练骨干“开小灶”，很快取得大幅进步，3公里跑进连队前10名，还评上了训练之星。
    “狼性”训练受到广大新战士热烈追捧。一次扛圆木比赛中，新战士王卫国因为和战友配合不当，摔倒在地，落到最后。他顾不上清理伤口，拉着排长非要再比一次。比完之后，他意犹未尽地说：“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队，这才是我们向往的军营。我们不怕对我们狠一些！”
    【编辑点评】对新战士悉心关爱本身没有错，特别是在新战士初入军营时。但是，如果对新兵关爱过度、溺爱有加，甚至降低新训要求，就不应该了。这既是对“以人为本”的片面理解，也是对“90后”新战士的片面认识。以人为本，并非意味着溺爱。“90后”，也并非意味着“被溺爱”。关爱是战士成长成才的情感动力，溺爱则是过多过热育苗的水。
    （《战友报》编辑罗有为）
〖-ZW/正文〗
