〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会辨认机会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈主观能动性的意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从前，有个江南人到北方做蚕丝生意，由于信息不灵，赔了不少钱，垂头丧气地等船回家。或许是早饭有问题，他感到肚子有点疼，便跑到一片棉花地里屙稀。刚下过雨不久，地里有点粘，他怕腿蹲麻了，便一手揽着裤子，一手扯着一株棉花。正使劲呢，手中的那株棉花突然断了。事先无防备，一下子跌了个面照天，好端端的衣服上沾了自己的稀屎。他狠狠地看着棉花：“真是奇了怪了，这么粗的一株棉花，怎么这么不禁拽呢？”他拿起了那株棉花，发现了一个令他释怀的原因：棉花的根烂了！这一发现，他的经商头脑迅速膨胀了起来――棉花根烂了，苞就开不了，棉花就不会有收成。此地棉花烂了根，其他地方呢？他当即决定：船不坐了，往回走，多找几个地方看看。经过半个月的考察，他发现由于气候原因，所到之处，棉花都有烂根现象，一个大的商机展现在他的眼前：地里的棉花烂根――今年棉花肯定减产――明年的棉花肯定走俏。他当即决定，在北方大量收购囤积皮棉。结果，正如商人所预料的那样，翌年皮棉价格翻着番儿长，他一下子发了！
    这个故事中所蕴含的哲理，与马克思主义能动反映论暗合。人的反映不只是客体的表面现象，而且能反映客体的本质和规律，能超前地反映客体的未来走势，进而指导人们的行为活动。一个偶然的小发现，抓住了一个大商机，充分说明了主观能动性的重要。也告诉我们，人脑对客观世界所植入的印象，并不是事物的本质，要掌握事物的本质和规律，需要有目的、有意识、有选择的反映。所谓能动性，实质上就是大家常说的思维敏锐性、思考深邃性和工作创造性。人与人之间的差别，成功与失败的分界，往往就在对机会的认识和能动把握上。正如一句外国谚语所说：“机会往往就在脚下，所以不必东奔西走，只需要学会如何辨认它。”
    有个现代故事说，两个同龄小伙同时受雇于一家菜店。一段时间后，一个长了薪水、当了骨干，一个却依然拿原工资、当小伙计，他很不服气。为了让他看到差别，老板派他俩同去集上看看有卖什么的。拿原工资的小伙子飞快回来报告说，今早集市上只有一个农民拉了一车土豆在卖。老板问有多少，他戴上帽子又跑到集市，回来报告――共40袋土豆。老板问价格多少，他又跑去问了价格。三个回合下来，老板说：“你现在坐到椅子上一言不要发，我们看他怎么说。”不一会儿，另一个小伙子回来了，他汇报道：到现在为止，集上只有一个农民在卖土豆，共有40袋，价格是多少多少；土豆质量不错，带回一个样品。这个农民一个钟头后还会弄来几箱西红柿，价格还可以，昨天店里西红柿卖得好，库存不多了。这么便宜的西红柿老板肯定会进一些的，所以不仅带回了一个样品，还把那个农民也带来了，正在外面等回话呢。此时，老板转向了拿原工资的小伙子，说：“现在你肯定知道为什么他的薪水比你高了吧？”
    显然，两个小伙子的素质差距，就在主观能动性上。用一趟就能掌握全面信息的人，往往会做出全面分析，迅速发现并抓住商机；而跑了三趟才摸准行情的人，不是作出误断，就是丧失商机。“机会偏爱有准备的头脑”。两个同龄人一个青云直上、一个原地踏步，结果是必然的，其实也是公道的。
    （漫画：王琪）
〖-ZW/正文〗
