〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队专业技术干部考试全面纳入国家体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗相关信息可登录全军考试中心军星网查询〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖国亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI223.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖国亮报道：为构建军民融合、寓军于民的专业技术人才评价体系，充分利用国家和社会资源为军队人才建设服务，经过3年的考试改革试点探索，军队专业技术干部考试将全面纳入国家考试相应体系。近日，总政治部会同国家有关部门对此作出部署和安排。
    经国家人力资源和社会保障部、卫生部和总政领导同意，2008年至2010年，江苏、甘肃、吉林、河南、贵州、天津和广西等7个省（区、市）驻军开展了军队人员参加全国外语、计算机和卫生专业技术资格考试改革试点，6万余人次报名参加考试，其中3.6万人次获得国家合格证书。试点探索建立了军地衔接配套的考试机制，提高了社会对军队专业技术人才的认可度，降低了军事人力资源成本，提高了工作效率，为全面推开考试改革奠定了重要基础。从2011年开始，军队专业技术干部和文职人员统一参加全国专业技术资格考试，其中，拟评任卫生系列中、初级专业技术职务的，直接参加国家组织的考试；拟评任高、中级专业技术职务的外语和计算机考试，采用国家统一试卷和评分标准，由国家确定合格分数线、发布成绩，在军队考场报名、考试。
    考试安排为：外语考试时间：2011年3月26日9：00-11：00；计算机考试时间：2011年3月26日至30日。卫生考试时间：2011年5月21日、22日、28日、29日。计算机和卫生考试具体时间以准考证通知为准。
    军队人员参加国家考试的语种（科目）设置、考试用书订购办法，可登录全军考试中心军星网查询（网址：www.kszx.net.cn）。
〖-ZW/正文〗
