〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重形象的塑造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏谋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到形象，不能不提到“容止格言”。周恩来总理青少年时期在南开中学就读时，南开中学各教学楼门口都有一面镜子，上面写着：面必净，发必理，衣必整，钮必结；头容正，肩容平，胸容宽，背容直。气象勿傲勿暴勿怠，颜色宜和宜静宜庄。这就是著名的“容止格言”。周总理一生都在严格履行这40字箴言。这也可以作为我们讲究形象的重要标杆。
    形象是人的精神面貌、学识素养、性格特征等等的具体表现，并以此引起他人的思想或感情活动。它就像一种介质存在于人的主体和客观环境之间。每个人都通过自己的形象让他人认识自己，而周围的人也会通过这种形象对你作出判断，这种形象不仅包括人的外貌与装扮，而且包括言谈举止、表情姿态等能够反映人的内在本质的内容。
    保持良好的仪表、仪态，是对自己、同时也是对他人的尊重。爱美之心人皆有之，每个人都有尊重自我的需要，也想获得他人的关注与尊重。任何人只有注重形象和仪表，从个人形象上反映出良好的修养与蓬勃向上的生命力，才有可能受到他人的称赞和尊重。如果衣冠不整、不修边幅、憔悴潦倒，只能让他人认为是生活懒散、作风拖沓、责任感不强、不尊重别人的人。
    每个人的形象，无论有意无意，都会在对方心里引起某种感觉，或使人轻松愉悦，给人以美感，或使人感到别扭而不舒畅。一个人的形象在人际交往中会被对方直接感受，并由此反映出个性、修养以及工作作风、生活态度等最直接的个人信息，将决定对方心里的接受程度，继而影响进一步沟通与交往。因此，从某种意义上讲，形象是成功的人际交往的“通行证”，在一定程度上满足了人的爱美、求美的共同心理需求。
    作为一个社会人，个人的仪表、举止不只代表个人形象，同时也是团体、社会、国家形象的组成部分。每一个公民的形象都是对自己的宣传，对国家的宣传。随着我国人民生活水平的提高，出国旅游不再是难以企及的休闲方式。出国了，每一个中国人都代表中国的形象。一个形象良好的企业，必然在其员工的形象和精神面貌上有所体现。著名的希尔顿饭店董事长唐纳q希尔顿所提倡的“微笑服务”，就是一条酒店管理法则。泰国东方大酒店，曾两次被评为“世界十大饭店”之首，其成功的秘诀就在于把“笑容可掬”作为一项迎宾规范，从而给光临该酒店的游客留下了深刻的印象和美好的回忆。由此可见，个人的形象是反映单位管理水平和服务质量的重要组成部分，也是一种对单位形象的无声宣传。
〖-ZW/正文〗
