〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄议会上院批准俄美新核裁军条约议案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿锐斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科1月26日电（记者耿锐斌）俄罗斯联邦委员会（议会上院）26日通过了附加修正案后的批准俄美新核裁军条约的议案。
    在当天举行的俄联邦委员会会议上，关于批准新的《削减和限制进攻性战略武器条约》的议案获得一致通过。
    作为对美国国会参议院通过新核裁军条约附加条款的回应，俄罗斯的附加修正案规定，如果美方违反条约规定，单方面部署威胁到俄国家安全和防卫能力的反导系统或其他常规武器，俄将退出新核裁军条约。
    美俄两国元首去年4月签署了新的《削减和限制进攻性战略武器条约》，以替代2009年失效的条约。新条约规定，7年内两国部署的战略核运载工具数量将各自削减到700件以下，各自可部署的核弹头将减至1550枚，削减幅度近三分之一。美国会参议院去年12月22日投票批准了这一条约。
〖-ZW/正文〗
