〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钓饵”战术弄巧成拙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏春良/林泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/兵情轶事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钓饵”战术弄巧成拙
    ■苏春良林泉
    潜艇隐蔽性好，能远离基地独立作战，出其不意地给敌以突然袭击。据外军有关资料，一战中潜艇击沉各类战斗舰艇192艘，二战中击沉作战舰船5000余艘，可谓战绩不凡。因而，潜艇日益发展成为大洋主战兵器之一，甚至被称为“神出鬼没的水下杀手”，其上演的一幕幕惊险故事让人记忆犹新。
    1915年，英国潜艇厉害得令德国人头痛。如何对付英国潜艇呢？德军有位军官想了个妙法，让一架水上飞机假装发动机出了故障，迫降在英潜艇潜伏的海域，引诱英国人潜艇前来攻击，而在水上飞机附近水下却暗藏潜艇“水下杀手”，专等英军上当。一旦英军潜艇前来攻击“孤立无援”的飞机，德潜艇便立刻出击，把英军潜艇干掉。
    6月25日，德军开始把这种“钓饵”战术应用到博尔库姆附近海域进行试验。只见，一架水上飞机停在海面，发动机“轰隆、轰隆”时响时停，一个驾驶员在飞机上爬来爬去，假装在那里修理。很快，英军“D-4”潜艇发现目标，立即浮出海面向那架水上飞机扑去，准备把它撞沉。谁知，此时“D-4”
    艇长又产生一个新念头，担心万一这架飞机上挂有炸弹，岂不要一起完蛋？他马上叫停潜艇向前冲击，开始命令炮手用甲板上的火炮对目标飞机进行轰击。
    德机的确把英潜艇给“钓”了出来，但不幸的是，潜伏在水下的德潜艇因长时间处在高度戒备状态下过于疲劳，刚刚解除警报航行到较远的地方休息去了。谁知就在这个空隙，英军潜艇钻了出来。此刻，德水上飞机拼命呼叫水下潜艇，始终未有应答。结果英军2发炮弹击中目标，使飞机油箱起火爆炸，飞行员被当场炸死。等远处德潜艇听到爆炸声浮出海面搜索时为时已晚，眼看着英军潜艇击沉德机后潜入大洋扬长而去了。
    德军弄巧成拙，此后再也不敢用此“钓饵”战术了。
    （方汉插图）
〖-ZW/正文〗
