〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学河南村官李天成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据媒体报载，河南有个叫李天成的村官，他有一首《吃亏歌》：“当干部就应该能吃亏，能吃亏自然就少是非；当干部就应该肯吃亏，肯吃亏自然就有权威；当干部就应该常吃亏，常吃亏才能有所作为；当干部就应该多吃亏，多吃亏才能有人跟随；能吃亏、肯吃亏、不断吃亏，工作才能往前推……”能吃亏、肯吃亏、不断吃亏的村官李天成，带出了一个现代化的村庄，带出了一批高素质的村民，也带出了和谐互助的好风气。吃亏歌是李天成亲身的体会，既道出了当干部要注意的问题，也说出了做的人道理，值得深思。
    李天成身处基层、干在农村，在与纯朴善良的农民打交道中，悟出了吃亏的种种好处，并将其具体化、形象化、通俗化，这既与古训“吃亏是福”完全一致，又使人倍感亲切可信，易于践行。
    人与人之间相处或共事，如果为了自己的名利，不顾他人感受，不属于自己东西的要争，属于自己的利益不让，甚至做出损人利己的事，这样一个心中只有自己的人，在家难以与亲人相处，在单位难以与同事相处，在部队难以与战友相处，他的成长道路上铺满了自己栽下荆棘。这样一个自私自利的人，不但算盘打得太精，遇到困难绕着走，不揽事不干事，还多惹是非，招人反感，更难以在事业上有所作为、有所成就。
    吃亏与受益是相对的，也是相互转换的。那些遇事为公为他人着想的人，不管走到哪里都能与人和谐相处，看起来多干了很多工作，实际上得到了的锻炼机会，增长了才干；看起来干难事付出很多，实际上得到展示了能力水平机会，提高了自己地位；看起来做了许多默默无闻的好事，实际上得到韬光养晦的机会，磨炼了自己的品格。这样的人，往往吃了物质的“亏”，却收获了精神的“福”，吃了眼前的“亏”，得到了将来的“福”。
    《道德经》强调人们要“见素抱朴，少私寡欲”，认为只有去掉各种私心和欲望，才能保持人的自然本色。为此，老子认为，一要抵制外物特别是物欲的诱惑，一个人只有远离物质欲望的诱惑才能获得“大德”；二要怀有知足心理，“知足不辱，知止不殆，可以长久”，不知足的欲望是一切灾祸的根本原因。但是，有些人欲望无穷，心里总觉得单位没有别人好，岗位不如他人香，职务没有别人快，待遇没有他人高，越比心理越不平衡，越比越是牢骚，认为自己吃了亏，心有不甘，事事处处不顺眼，觉得组织对不起自己，领导亏待自己。眼睛看到的是自己身边的少数“聪明人”，用投机取巧和不正当手段捞到了好处；看到的是一些老实人，默默无闻、脚踏实地干工作的人却吃了亏。这些现象确实存在，但这不是主流，整个社会还是由无数个“傻人”用实干支撑着，每个人的成长进步不是自己与生俱来的，而是组织上培养、领导关心取得的。“傻人”也想进步，但是他们只知道“傻干”，不会走捷径，该播种的时候播种，该浇水的时候浇水，该施肥的时候施肥，他们的进步是靠自己干出来，他们的成功才是真正的成功。
    村官李天成告诉我们，吃亏好处多，出威信、利工作。有位领导也讲过“傻人不会吃亏，傻干也不会吃亏”这句话，我理解这里的“傻人”就是指不怕吃亏的人，就像要李天成、郭明义这样的人，“傻干”就是实干真干、苦干坚持干。党和军队事业需要“傻子”，更需要“傻干”。因此，广大党员干部要甘于做“傻人”，善于吃亏，让利于人、让利于友；乐于吃亏，不计名利、不计得失；勇于吃亏，心态平和、宠辱不惊，这样才能做到多干工作无怨言、多施少欲是己愿；才能学习上带头示范，工作上走在前列；才能在群众中有威信有号召力，带领广大官兵通过艰苦努力，把工作推进向前进，履行好群众的领头人、主心骨的职责使命。
〖-ZW/正文〗
