〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防化团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开发新兵教育“新能源”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开发新兵教育“新能源”
    ■本报记者欧阳浩特约通讯员李定奖
    大学生新兵比例越来越高，入伍前有过工作经历的新兵占60%以上……
    面对兵员结构的变化，南京军区某防化团在加强思想政治教育工作的同时，把眼光投向军营之外，用来自社会、家庭的“新能源”为新兵教育增加了动力。
    恋人支持，打好暖心“温情牌”
    “梁娟娟同志，您的恋人王宏宇现已应征入伍，感谢您对他投身国防事业的支持，也希望您能配合部队，鼓励他在军营建功立业……”
    元旦刚过，广州市某外贸企业的文员梁娟娟收到了防化团政治处的来信。与她一起接到部队来信的，还有该团其他32名新兵的恋人。
    “过去不赞成新兵恋爱，是因为他们大多达不到婚恋年龄，但如今新兵年龄结构不一样了，教育方式也要变化。”团政委朱建忠介绍说，今年全团达到法定结婚年龄的新兵有48人。
    “不反对并不代表放任自流。”朱建忠说，给新兵的恋人发慰问信，是希望搭建起共同教育的桥梁，鼓励新兵将爱情的力量转化为践行当代革命军人核心价值观的动力。
    母校支持，构建心理“加油站”
    上周，新兵一连新兵汪涵波收到了一份意外惊喜，母校华东交通大学辅导员给他寄来了一封信和一本心理调适手册。
    汪涵波入伍后一度很苦恼：“我都20多岁了才当兵，年龄没有优势，对发展前景很迷茫。”新兵营积极与汪涵波的母校联系，建议共同教育帮带他。在新兵营和母校老师的引导下，汪涵波就像变了个人，训练中充满了激情。
    据悉，该团已与12所大学建立了共育协作关系，部队定期通报新兵的学习生活情况，而学校则为新兵提供各种心理辅导和必要的帮助。
    部队有带兵人，也有心理疏导骨干，为啥还要请“外援”？新兵营教导员陈瑜坦言，新兵母校的老师具有丰富的教育管理经验，熟悉新兵的思想情况，“母校支持就像心理‘加油站，，对新兵教育管理是很好的补充。”
    原单位支持，当兵吃上“定心丸”
    新兵南鹏飞入伍前曾是上海一家广告公司的业务骨干。南鹏飞应征入伍时，公司和他签订协议：两年后南鹏飞退伍，公司将和他续签待遇优厚的就业合同；如果他在服役期间获得团以上单位表彰，公司还将给予物质奖励。
    该团新兵中不乏南鹏飞这样的“白领”。新兵入营后，团里协调当地人武部走访新兵入伍前所在单位，为新兵争取就业保障。目前，已有4家企业和新兵签订了协议。
    下一步，该团还准备把新兵喜报寄给原单位，并邀请新兵原单位的领导、同事来部队列席授衔仪式等活动，共同见证新兵的成长。
    编后感■黄超
    眼界再开阔些
    兵员结构不断变化，如果还用老眼光看问题，思想政治教育就会脱离官兵实际，难以达到应有的效果。
    南京军区某防化团的实践告诉我们：河海不择细流，如果说部队开展的思想政治教育是主流，那么来自社会、家庭等多方面的教育资源，则是汇入大江大河的涓涓细流，其作用不可小视。风物长宜放眼量，在不断挖掘部队自身教育资源和潜力的同时，我们不妨把眼光多投向军营之外，积极开发掌握更多的教育“新能源”。
〖-ZW/正文〗
