〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航天员喜迁新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/孙海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张晓祺本报特约记者孙海荣
    没有隆重的庆典，没有喧嚣的锣鼓。1月22日，中国新老两批21名航天员挥别居住了13年的旧公寓，正式搬入一座崭新的三层楼房。
    上午10时，航天员大队举行了简短的新公寓入住仪式。新公寓外，“新起点谱报国新篇，新环境砺飞天精兵”“追逐更高荣誉，迈向更深太空”等标语，烘托出乔迁新居的喜庆气息，彰显着问鼎苍穹的豪情壮志。
    “旧公寓1998年投入使用，当时设计很先进，充分满足了首批14名航天员的生活训练需求。随着第二批5名男航天员和2名女航天员的加盟，旧公寓的局限性开始显现。”航天员大队政委杨明喜说，“建设新公寓，既是我国航天事业不断发展的现实需要，也是各级领导关怀改善航天员生活条件的具体举措。”
    记者了解到，新公寓除居住面积明显改观外，还增设了多功能厅、图书室等，住宿、办公、体训、保健、娱乐等功能更加完善。首次设立西餐厅，更是体现了我国载人航天加强国际合作的长远考虑。
    航天员实行每周5天的住队制度。公寓，成为航天员名副其实的第二个家。
    乔迁新居，首批航天员欣喜之中略带眷恋。13年来，旧公寓留给他们太多温暖的记忆。“航天英雄”翟志刚对记者说：“旧公寓见证了我们的成长，新公寓必将孕育新的辉煌！”
    航天员大队大队长费俊龙告诉记者，入住新公寓后，旧公寓不会弃之不用，改造后将承担航天员医监医保等用途。
    （本报北京1月26日电）
    下图：航天员新公寓一角。
    本报记者张晓w摄
〖-ZW/正文〗
