〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人要学点舍得之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生就如一盘正在鏖战的围棋，有时主动失去一些东西并不见得是坏事，往往会“失之东隅，收之桑榆”。一个人如果把什么东西都看得过重，特别是名利财色等“身外之物”，都想得到而不想失去，结果只能给自己带来不应有的负担，到头来得到的不会多，失去的可能不少。生活中的这种道理，知道的人并不少，但遇到具体问题，尤其是与个人利益相关的事，有的人往往就不能正确对待了。
    有些东西，譬如知识、技术，一个人是不可能方方面面都得到的。爱因斯坦是著名的科学家，可是当他的学生问他一个化学问题时，他很干脆地说：“我不知道。我不是搞这个的，没有必要研究它。这个问题应当留给化学家去研究。”从中我们可以看出，有些学问家除聪明才智外，还善于权衡得失，既能抓住所得又善于失去，也就是能正确地把握和估计自己，充分发挥自身的优势，专其一项而不面面俱到。他们这样做，表面上看似丢掉了许多，实际上在深度上有所突破，获得了最大的成功。
    学会失去，也是人生修养的必修课。一个人，在各种待遇面前，假如没有理智的态度，遇到好事就想千方设百计去捞取，还自以为有本事、有能耐，是自己敢争、能争、会争的结果。殊不知，这样做就如自己给自己脸擦劣质化妆品，日积月累，这些劣质的东西就会把自己的脸腐蚀得面目全非。如果再担当一定的领导职务，这样考虑和处理问题就更不应该了。然而，在现实生活中，面对各种利益的诱惑，这种什么也不愿失去的人还是有的。特别是涉及评功评奖、提职晋升、福利分配、进退去留等问题，就像“试金石”一样，非常现实地摆在每个人面前，能否处理好，就是对每一个人修养境界的现实检验。
    有些人总感到生活很累，为什么呢？就是因为太计较个人得失，总想得到而不愿失去，这样的生活能不累吗？学会失去，心灵才会高尚、意志才会坚定、生活才会从容。舍得失去，不是无所追求，而是为了更好地坚守。只有舍去浮躁、坚守淡定，舍去虚荣、坚守纯真，舍去铅华、坚守本色，舍去名利、坚守气节，舍去铜臭、坚守真诚，舍去计较、坚守和谐，内心才会更加阳光、大脑才会更加清醒、人际关系才会更加融洽、生活才会更加幸福。
〖-ZW/正文〗
