〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主治医生何以败给卫生员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省潮安县人武部纠正民兵专业分队重建轻训做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵善/覃思进/郑志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵善本覃思进郑志军
    一场众人皆以为毫无悬念的比武，却爆出大“冷门”――
    春节前夕，广东省潮安县人武部组织两支民兵救护分队进行对抗演练，一批拥有高学历的主治医师，竟然败给了由转业军医和退役卫生员组成的分队。
    这是两支力量对比悬殊的队伍：前者均为地方医院的业务骨干，学历都在本科以上，有着丰富的临床救护经验。而后者，大多是已经改行的转业军医或退役卫生员。所以在比武之前，前来观战的军地领导就对结果做出了“一边倒”的判断。
    然而，演练现场却令人大跌眼镜。野战救护收拢集结的命令下达后，后一支队伍齐装满员地到达指定地点，并迅速进入战斗状态。而前者却迟迟拉不出来，人员所携装具丢三落四，待集合完毕已经暴露目标。
    演练考核的一个课目，是通过核化染毒区域。前一支队伍中，一些人未按规定戴好防毒面具，纷纷“中毒”倒地。后者则按要求进行了防护，有效避免了人员伤亡。在抢救伤员过程中，面对“战火纷飞”的场面，前者中有的人不懂得防护自己，直着腰跑来跑去，结果又中弹“挂彩”造成减员。
    对抗中，主治医生们体质普遍较差，难以承受高强度的演练，有的甚至连担架都抬不动；还有一些人因为心理素质差，紧张得连“包扎”个伤口都走了样。相比之下，另外一队人马却斗志昂扬，忙而有序地完成了各项任务。
    主治医生败给了卫生员！这件事引起人们的热议，更引起人武部领导的反思。
    高学历民兵救护分队，是近年来潮安县人武部指导基层武装部以县人民医院、华侨医院、县疾控中心为依托，抽调各单位业务骨干组建而成的。因为人员学历高、业务精，军地领导无不对其寄予厚望。但是，他们在演练场上的表现却大失水准。何以如此？人武部党委调查分析后认为，根本原因在于个别单位对民兵专业分队重组建轻训练，以为挑选一批高学历、懂专业的民兵，就算成立了高技术专业分队，就能应对突发事件了。
    平时不按要求抓好“接口”补差训练，战时难免“掉链子”。找到问题根源后，这个人武部决定结合新年度民兵整组，有针对性地对高学历民兵专业分队开展集训，重点加强军体素质、心理承受能力等军人基本素养训练，使他们熟悉紧张而艰苦的实战氛围，参加应急行动时能真正发挥出专业优势。
    方汉绘
〖-ZW/正文〗
