〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“订单式”教育为何受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马杰/尚春雅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军工报 1月20日 马杰尚春雅
    “订单式”教育为何受欢迎
    《军媒视界》：
    主题教育的内容如何“烹制”得有营养、好消化，让战士爱吃？下面这篇报道给我们的启示是：机关应该了解基层官兵的思想实际和需求，为他们量身定做教育内容；教育形式也应创新，多一些互动、讨论，避免战士“被教育”。
    中国军工报编辑部 邱展招
    怎么看山西从“挖煤”到“挖文化”？怎么看“GDP增长、幸福感下滑”？1月13日下午，总装驻晋某基地发测站开展主题教育思想辨析会，一营一连官兵正为这个话题争辩得热火朝天。“这样的话题很给力，大道理越辨越明白。”参加讨论的中士梅飞坦言。二营二连的辨析时间延长了10多分钟，大家还意犹未尽，该连指导员张恒利笑呵呵地说：“‘订单式，教育还真抓住了官兵胃口。”
    张指导员所说的“订单式”教育，是今年该站开展主题教育采取的一种教育模式。该站是今年总装深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育试点单位。该站站长侯晓波介绍：在教育准备前期，官兵通过调查问卷、政工网络、座谈讨论会等渠道向站机关下“教育订单”，比如希望站机关搞什么样的教育，用什么样的形式搞教育等；站机关接单后，对这些教育需求科学分析，合理取舍，量身定做教育方案，选派教育骨干授课。
    该站政委陈秀荣告诉笔者：“官兵们其实是在用他们的‘教育订单，投票，哪些教育需要搞，哪些不必要搞。这就给我们制定切实可行的教育方案提供了宝贵参考。”他进一步解释，这样可以有效地避免今年的主题教育与前两年主题教育在内容及形式上的简单重复，可以把更多的教育资源和精力投入到推动“深入持久培育”上。
    在今年的主题教育中，从授课专题到特色活动，从授课教员的配备到思想辨析话题的设置，该站党委都充分考虑官兵的“订单”需求。比如，为让大家充分消化吸收授课内容，整个教育活动共设置20个思想辨析话题，有50%的话题来自官兵的“教育订单”，其中便包括了13日下午的这两个话题。就连基地政委赵传祥的主题教育动员讲话，也是依据官兵的“订单”，调整补充了一些内容。
    据调查，“订单式”教育对该站来说并非新鲜事物，从2009年6月开始他们便采用了这种教育模式，但在实践中，遭遇了几多尴尬。该站宣传科科长张海平总结，开展“订单式”教育主要有两难：一是难揽瓷器活，官兵想听的教育课有的比较专业，站里没人能讲；二是难协调，有些政工骨干既怕任务重，又怕讲砸了，不愿接单。
    这些难题在今年的主题教育中被一一化解。该站政治部主任杨翔说：“一是借智为我所用，邀请其他单位专家讲授我们讲不了的课；二是奖惩并用以奖为主，将讲课与晋职晋衔、评优评先挂钩，营造以授课为荣的氛围，增加大家接单的动力。”比如，1月14日上午，该站开展“喜看驻地新气象，畅谈发展那些事”参观见学活动中，就邀请了驻地岢岚县的副县长授课，大受官兵欢迎。
    “订单式”教育对官兵的吸引力在哪？地面站上士鲁旭红说：“这就好比做饭。以前是机关做什么，基层吃什么；现在是基层想吃什么，机关做什么。”在采访中，多数官兵表达了类似观点。地面站三连连长张二欢深有感触地说：“现在教育的选择权掌握在官兵手里。自己选的课，难道会不愿听、听不进去？”
〖-ZW/正文〗
