〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才培养：聚焦体系作战谋划布局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才培养：聚焦体系作战谋划布局
    ■王新海
    按照新形势下军事斗争准备和基于信息系统体系作战能力建设要求，当前人才建设比较突出地呈现出“四对矛盾并存”：官兵信息素养起点偏低，与人才培养提高科学性、有效性不够的矛盾并存；信息化专业人才总体偏少，与粗放管理部分闲置的矛盾并存；高端人才相对紧缺，与补充来源不足的矛盾并存；人才培训资源不足，与资源利用效益不高的矛盾并存。
    从工作指导上反思这些问题，除了我们对军队建设转型中信息化人才培养的特殊性摆位不够、紧迫意识不强，主要又存在着“三个不够”：对基于信息系统体系作战人才培养工作特点规律把握不够；对人才需求规模、总体布局、素质标准、培养模式深入研究不够；对解决制约人才培养质量效益的重难点问题思路不多、力度不够。
    强化基于信息系统体系作战人才培养，技术层面的设计固然重要，但管全局、管根本、管长远的还是应更新观念、拓展视野、理清思路、纠正偏差、创新举措。
    方阵化与模块化相结合，谋划人才建设布局
    方阵化、模块化培养人才，是现代人力资源管理的先进理念和有效方法。抓好基于信息系统体系作战人才培养，构建具有信息化特征的人才体系，应积极借鉴这种理念和方法，科学谋划布局，优化链接组合，形成各居其位、才尽所用、优势互补的方阵和模块优势。
    方阵化，就是按照一定的类别和层次，对人才进行科学排列，谋求人才培养的整体规模效益。方阵的纵队是各个领域的人才链，主要是联合作战指挥、信息化建设管理、信息技术专业、新装备操作和维护四类人才队伍；而每个人才链又区分为领军人才、骨干人才、基础人才和后备人才不同层次，则构成方阵的横排。方阵化布局的最大好处，是立足现有编制和人才基础，将各类人才队伍形成合理的梯次，对不同层级人才确定合理的比例，便于分类指导、分层培养、整体推进。应以基于信息系统体系作战能力建设需求为引领，按照立足基础、科学配置、循序渐进原则，对人才培养进行方阵化设计，形成总体规划目标，确保宏观控制的科学性、系统性、协调性。
    模块化就是按照基于信息系统的侦察情报、指挥控制、火力打击、通信保障、后装保障、全维防护等作战要素，突破建制，根据一定需求将各专业、各职级的人才编配组合，以人才模块的系统组合实现体系作战的核心支撑。模块化的最大好处，是通过每类模块人才的标准化编成，实现各专业、各职级、各层次人才的精确定位，既便于对人才数量准确控制，也便于人才称职率的评估由按平时岗位职责要求向按作战“席位”需求拓展，进一步实现人才培养和配置的精确化。模块化还应按照作战单元分类构置。应按照模块的需求细化方阵的阵容和具体组合。方阵化是宏观上的统筹，需要自上而下的设计和规划，重在为人才培养提供目标牵引；模块化是精确的定位，需要自下而上的论证和评估，重在为人才培养提供具体需求。应根据模块需求细化人才方阵的对象、数量和结构；以模块在作战运用中的效能发挥，检验和评估人才方阵的质量；从方阵和模块的结合上思考和筹划信息化人才的培养、引进、选拔、更替，搞好宏观调控和微观的计划管理。总之，信息化人才的划分和培养不能简单化、概念化、理想化，对指技岗位双跨人员、具有一定信息技术但按标准还称不上信息化装备的操作人员、作战编组有要求但相应装备未配套的人员，应从部队建设现状出发，纳入模块合理配置、纳入视野进行培养、纳入系统发挥作用。
    信息主导与多维支撑相结合，重组人才素质结构
    基于信息系统体系作战能力建设的人才培养，信息化素质是核心。应把提升包括信息意识、信息知识和信息技能的信息化素养，作为人才培养提高的基本导向，但同时应关注基础性、综合性和多维能力建设。只有两者有机结合，才能实现以信息化素养为引领的整体能力提升。
    在思路上，应努力实现“四个复合”：一是实现机械化素质与信息化素质的复合。基于信息系统的体系作战能力，本身就是信息化与机械化的融合，无论指挥人才还是技术保障人才，提升信息化素质都需要机械化素质作支撑，打牢信息化与机械化相匹配的素质基础。二是实现指挥素质与技术素质的复合。随着作战单元向合成化、小型化、多样化发展，武器装备信息化、智能化、一体化水平不断提高，对指挥军官与技术军官素质要求的区别越来越小。但从目前情况看，指挥员不懂技术，技术干部不懂作战需求的现象仍较普遍，导致信息化武器装备难以充分运用和发挥作战效能。适应这些变化，必须加强人才全面锻炼，通过指挥员信息技能补差、技术干部指挥训练强化，并开展岗位互换、交叉培训，切实打造指技合一的复合型指挥人才和技术保障人才。三是实现信息化作战核心能力与完成多样化任务能力的复合。基于信息系统的体系作战人才培养，既应聚焦提高打赢信息化战争的核心军事能力，还应提高完成多样化军事任务的能力。四是实现战术运用能力与战略思维能力的复合。除了依托院校提高战略思维层次外，还应充分利用执行重大任务等时机，让官兵置身现实战略环境中，提高理解把握战略性行动和任务的能力。
    规范化与个性化设计相结合，拓宽人才培养路径
    基于信息系统体系作战人才分类更为精细，需要多种路径培养；有限的信息化培训资源难以满足大批量人才培养需求，需要优化资源利用的路径配置；信息知识、技术“折旧”快，需要构置更加快捷的更新“补充”通道。这是当前人才培养上必须认真研究解决的重要问题。
    通过规范路径实现有序培养。应根据信息化建设对“四类人才”的需求、各类人才成长的不同规划、不同素质结构干部的不同发展方向等，区分类别层次规范设计多种成长最佳路径，为培养干部提供参照性依据和目标指向，让各种资源得到最优化利用，让各类人才潜质得到充分挖掘，让紧缺人才得到快速成长补充，让多数干部都有良好发展预期。
    通过个体设计优化路径分配。具体到每个岗位、每个干部，则可以设计不同的培养路径。即使是同一模式的培养路径，顺序、时间、长短也可以通盘调节。对于专业性很强，需要连续培养的特殊人才，可以走“直线”发展路径，长期稳定在专门岗位，发挥不可替代的作用。还可以根据干部信息化素质的不同起点，确定个性化发展路径，不宜简单地按年龄、职级、学历统一设计。领导和机关应发挥“路由器”的作用，让合适的对象在合适的时间经由合适的路径，达到预定培养目标。对重点培养对象、紧缺专业人才，则应按照最佳路径优先保证原则，促成脱颖而出。
    通过明晰关键岗位使用原则，实现路径培养效益最大化。关键岗位是培养人才的优质资源，培养路径应靠关键岗位的使用来调控和优化。对关键岗位的使用，应进行资格认证，明确目标牵引，坚持随缺随补，规定科学的“周转率”，最大限度提升关键岗位对人才培养的贡献率。应高度关注信息化关键岗位人才配置的年轻化，敢于让具有强烈信息意识、前沿信息知识和较高信息能力的优秀年轻人才“挑大梁”，始终保持关键岗位信息化人才的强烈创造力，充分发挥他们对信息化建设的引领和骨干作用。
    以军为主与寓军于民相结合，丰厚人才储备资源
    无论发达国家还是我国，民用信息技术发展往往快于军用信息技术发展。应采取开放模式，充分借助地方人才资源优势、促进军地人才有效互补。
    一是做好预备役军官和作战需求的精准对接，在加快预备役军官结构向信息化转型、作战需求精确化对接上下功夫。比如，可否考虑每个预备役师拿出一个团，编配网络防护、电磁干扰、系统维护等营连，为部队战时信息化人才补充提供足够储备；预编现役部队的预备役军官，应更多从地方通信、网络、雷达等公司和厂家征招，纳入信息化人才数据库，做到战时随缺随补。二是加大信息化高端人才引进力度。当前，部队特别紧缺软件编程、数据库建设管理、网络安全、信息系统维护等领域的高层次人才，这些人才培养周期长、难度大、成本高，应通过直招入伍、聘用文职等途径大力引进，充实优化信息化人才队伍结构。三是加强与信息产业企业的联姻。培养基于信息系统体系作战的信息化人才，仅与院校协作远远不够，还应充分利用部队驻地的科技优势，加强与通信、网络、计算机等企业的定点合作，努力形成借助企业优势培养人才的稳定机制，不断拓宽军民融合培养信息化人才的路子。
    （作者系某部副政委）
〖-ZW/正文〗
