〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助新战友尽快适应部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高存友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心理顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我带了两届的新兵了，发现很多新战友到了部队很不适应，会出现烦躁、情绪低落、失眠等症状，我们应该怎么应对这样的问题才能使新战友们适应部队这个新的工作生活环境呢？
    ――某部一位班长
    新战友到部队这个特殊的环境，和以前所处的环境有了一个很大变化，从生活、学习环境，到各种习惯，到接触的人员都和以前不一样了，所以很容易在心理、生理、生活等许多方面感到不适应，有的身体还会出现某些症状，甚至引发某种疾病。如果发现问题，就要及时进行心理干预，不然很容易引起适应障碍，导致不能正常训练、学习、生活，不能正确处理战友之间的关系，甚至可能会引发更加严重的心理疾病和躯体疾病。
    解决这个问题，首先需要让新战友充分了解部队，尽快使心中想象的部队和现实的部队统一。部队是一个武装集团，有铁的纪律和严格的规章制度。对于刚步入军营的战友来说，可能会一时难以适应，产生一种心理压力。减轻这种心理压力，并使之变为动力，就要有积极调整自己心理的准备。比如有的战友并不是不愿在部队安心服役，但怕部队高强度的训练自己吃不消，单调的生活方式自己受不了。这个时候，就要注意引导新战友树立吃苦耐劳的精神，让他们懂得，吃苦是一种人生历练，是成熟成长不可缺少的催化剂，千万不要放过锻炼自己的每一次机会。还有一些同志个人意识较强，集体观念淡漠，不愿受管束，这时就要告诉他们从严管理是一种关心爱护，服从命令、听从指挥是军人的基本素质，运用各种方式强化他们的集体荣誉感，树立处处为集体增光添彩的思想。在新同志遇到挫折失败时，及时给他们打气，帮助他们坦然面对失败，并把它变为进步的动力。
    其次，尽快熟悉生活制度。部队是一个严格统一的整体，在家随便稀拉的作风，到部队一定要彻底改掉，一切行动遵守条令条例，包括起居、作息。在家靠父母，在部队除了靠组织靠战友，主要还靠自立，这样才能适应部队生活。
    新战友来自不同地区，还有必要让他们了解一些生理常识。比如他们开始可能因水土不服、气候不适等而发生失眠、乏力、便秘、食欲减退等情况，这是正常的，也是短暂的，一般1至2周就可不治而愈（当然如果症状严重或时间持续比较长的就需要及时看医生），要让新战友了解这些生理常识，出现上述情况时不要恐惧害怕，坚信自己的身体能够很快适应新的环境。
    部队是个大熔炉，是一个能使人的各方面素质全面提高的地方。愿新战友们都能通过自己的努力尽快适应部队，不断进步成长，成为国家的栋梁之材。
〖-ZW/正文〗
