〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰“十一五”期间全军审计工作先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表彰“十一五”期间全军审计工作先进单位和个人
    本报北京1月26日电张光辉报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前发出通报，表彰“十一五”期间全军审计工作34个先进单位和69名先进个人（光荣榜见第十版）。
    通报指出，“十一五”期间，全军和武警部队坚决贯彻胡主席和中央军委关于审计建设的一系列重要指示，深入贯彻落实科学发展观，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，按照有效覆盖、有效监督、有效服务的总体要求，积极创新审计方式手段、强化审计监督服务，提高工作能力水平，在规范财经秩序、提高保障效益、服务军队改革发展、促进军队党风廉政建设等方面作出了突出贡献。
    通报要求全军和武警部队广大官兵，特别是各级审计部门和审计人员，要以受表彰的先进单位和先进个人为榜样，坚决贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，不断拓宽审计领域，加大监督力度，着力推进学习型、复合型、廉洁型审计队伍建设，以更高的标准、更扎实的作风，充分发挥军队审计保障军事经济健康运行的“免疫系统”功能，有效推动军队审计工作创新发展。
〖-ZW/正文〗
