〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆历史文献暨古籍保护成果展在京开幕等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆历史文献暨古籍保护成果展在京开幕
    “西域遗珍――新疆历史文献暨古籍保护成果展”1月26日在国家图书馆开展，这是新中国成立以来第一次在首都北京对新疆珍贵历史文献进行全面展示。
    （杨祖荣）
    文山军分区官兵为驻地福利院老人儿童送温暖
    1月24日，云南省文山军分区司令员吕美璋带领官兵，将大米、面粉和食用油等物品送到驻地社会福利院，看望慰问孤寡老人和孤残儿童。据悉，该军分区开展为福利院送温暖活动，20多年来从未间断。
    （和鲲龙）
    兰州军区军交运输系统服务保障官兵返乡探亲
    近日，兰州军区军交运输系统积极协调地方铁路、民航、公路部门，派员到部队上门服务，帮助官兵代购车票，为部队官兵返乡探亲提供服务保障。
    （康立柱、骆九玲）
    河北省文安县退伍军人黄宝国见义勇为受赞扬
    连日来，河北省文安县文安镇四村退伍老兵、民兵连长黄宝国赤手斗歹徒勇救打工少女的事迹在当地传为美谈。1月14日下午，黄宝国发现一男子正在对一打工少女持刀行凶，当即冲上去赤手勇斗歹徒，救出打工少女。
    （谢永来、孙万友）
〖-ZW/正文〗
