〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李元同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月25日电解放军总后勤部原副部长李元同志，因病医治无效，于1月13日在北京逝世，享年94岁。
    李元同志病重期间及逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。
    李元是湖南平江人，1937年参加中国工农红军，同年加入中国共产党。革命生涯中，他历任战士、班长、教员、排长、副政治指导员、副连长、连长、营长、科长、支队参谋长兼大队长、副团长、代团长、处长、新四军第二师六旅兼苏北五分区副参谋长、华中野战军第十纵队兼苏北军区副参谋长、华东野战军第十二纵队兼苏北军区副参谋长，军副参谋长、参谋长，副军长兼参谋长、南京军区后勤部第一副部长兼司令部参谋长、南京军区司令部副参谋长、总后勤部司令部参谋长等职，参加了繁昌、裘岭、白龙厂、苏中、涟水、淮沭、盐城、济南、淮海、渡江、上海等战役战斗，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    李元是中国共产党第十二届中央纪律检查委员会委员、第七届全国政协委员。他1964年晋升为少将军衔，曾荣获八一奖章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    李元同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
