〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春看望文化界知名人士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表胡锦涛总书记和党中央向他们致以节日问候和良好祝愿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月26日电（记者周婷玉）在中华民族传统佳节春节即将到来之际，中共中央政治局常委李长春分别看望了文化界一些知名人士，代表胡锦涛总书记和党中央向他们表示亲切慰问，并向全国广大文化工作者致以节日问候和良好祝愿。
    在看望国务院新闻办公室原主任朱穆之、中央文献研究室原主任逄先知时，李长春向他们介绍了近年来宣传思想文化工作取得的成绩特别是马克思主义理论研究和建设工程进展情况，听取他们关于加强理论宣传和对外宣传的意见和建议。中国作家协会主席、著名作家铁凝在繁忙工作之余依然笔耕不辍，李长春勉励她团结带领广大作家坚持“三贴近”，发扬“十年磨一剑”的精神，创作更多思想性、艺术性、可读性相统一的优秀文学作品。在著名剧作家和词作家阎肃、著名导演翟俊杰、著名书法家李铎、著名京剧表演艺术家杜近芳的家中，李长春与他们促膝畅谈我国音乐、电影、书法、戏曲等艺术发展情况，征询他们对深化文化体制改革、繁荣文艺创作生产、推动中华文化走出去等的意见和建议，希望他们继续焕发创作热情，推出更多为群众喜闻乐见的优秀文化产品。葛兰是新中国第一代播音员，她的节目曾伴随几代人的成长。李长春对葛兰清新明快、朴素大方的播音风格记忆犹新，希望她在加强传播能力建设、培养优秀后备人才方面发挥积极作用。曾参与人民英雄纪念碑浮雕创作的著名雕塑家曾竹韶已年届102岁高龄，李长春与他亲切握手，看到曾老耳聪目明、精神矍铄，李长春十分高兴，祝福他健康长寿、永葆艺术青春。
    在走访看望和会见中，李长春希望广大文化艺术家以胡锦涛总书记在中央政治局第二十二次集体学习时的重要讲话为强大思想武器，紧紧围绕加快文化体制机制改革创新、加快构建公共文化服务体系、加快发展文化产业、加强对文化产品创作生产的引导这“三加快”、“一加强”的重点任务，按照“十二五”时期文化改革发展的总体部署，在大力推进文化创新，创作生产更多无愧于时代、无愧于历史、无愧于人民的精品力作上取得新成就，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。
〖-ZW/正文〗
