〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情讴歌人民军队充分展示时代精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首届“中国人民解放军新闻奖”评选工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王哨/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――首届“中国人民解放军新闻奖”评选工作综述
    ■王哨本报记者安普忠
    着眼打造“适应形势发展、推动队伍建设、发挥激励作用、具有广泛影响”的全军性最高军事新闻奖项，首届“中国人民解放军新闻奖”评选工作，严格按照推荐申报、资格审查、专家评审、媒体公示、评委会终评的程序要求，历时两个多月圆满结束。
    此次评选，共收到解放军报和总政直属新闻单位，各军区军兵种和武警部队报纸，中央主要新闻单位，推荐的参评作品322件。经审核，取消了8件超长作品的参评资格。去年12月6日开始，23名军内外专家和有关领导组成的评委会，在认真阅听、反复酝酿、充分讨论、民主评议的基础上，对入围的314件参评作品进行了认真评选，最终评选出一、二、三等奖作品共99件。这些获奖作品汇集了2009年度广大军事新闻工作者采制的精品力作，从不同侧面生动反映了一年来军委、总部作出的重大部署、全军的重大工作和军队遂行的重大任务，集中展示了军事新闻宣传战线取得的丰硕成果。
    围绕中心服务大局
    2009年，军事新闻宣传紧紧围绕“三个确保”的时代课题，着力凝魂聚气，自觉服务中心，始终把深入学习实践科学发展观、大力培育当代革命军人核心价值观作为重点突出出来、贯穿始终，推出一大批优秀作品。《今日“硬六连”战旗别样红》等作品，从不同侧面展现了全军部队深入学习实践科学发展观，推动部队建设又好又快发展的新风貌。通讯《党确认您》《忠勇之鹰》《我们为国家把守新武器检验关口》等作品，生动反映了我军不同战线先进人物模范践行当代革命军人核心价值观的感人事迹。《来自新大纲试训一线的报道》《红军蓝军摆兵虚拟战场》《朱日和训练基地复杂电磁环境建设巡礼》等作品，反映各部队大抓军事训练，提高信息化条件下作战能力的新经验、新成果，为推动军事训练向纵深发展提供了强有力的舆论支持。《我工兵首次在国外成功找水打井》《重庆武隆鸡尾山堰塞湖抢险追踪》等作品，及时报道了部队官兵在完成多样化军事任务中的崭新精神风貌。
    聚焦大事题材重大
    2009年是新中国成立60周年，大事多、喜事多，重要活动报道亮点纷呈、精品迭出。围绕新中国成立60周年特别是国庆大阅兵这一重大历史事件，各新闻单位采制播发了大量优秀新闻作品，其中获一等奖的就有5件。既有反映胡主席阅兵的现场侧记《和平的力量庄严的检阅》，又有图片专题《国庆60周年大阅兵》，还有系列广播报道《脚踏着祖国的大地》和电视专题纪录片《大阅兵・2009》，这些作品高扬爱国主义旗帜，全景式地展示了国庆大阅兵的宏大场面和动人心弦的现场情景，集中展现了60年来国防和军队建设取得的辉煌成就，给人以巨大的鼓舞和力量。反映庆祝海军、空军成立60周年活动报道也各具特色。各媒体还聚焦人民海军舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，《战舰与商船编队，海外首次护航正式开始》《中国海军圆满完成亚丁湾、索马里海域首次护航行动》《深蓝色的记忆》等作品，现场感强、真实生动，使受众直接感受人民海军走向远海大洋的坚定步伐。此外，《汉族和少数民族同是一个妈妈的儿女》《“树上的绿叶都是亲兄弟”》《藏族阿妈，27年背菜上哨所》等作品，主题突出、基调高昂，唱响了维护民族团结进步的时代主旋律。长篇评论《伟大的中国力量》，在汶川特大地震一周年之际系统阐述中国力量的内涵，深刻分析中国力量的性质，全面揭示中国力量的意义，科学回答夺取抗震救灾伟大胜利的根源，充分展示中华民族实现伟大复兴的坚强决心，具有重要的理论指导意义。
    面向基层贴近官兵
    日新月异的军营是军事新闻永不枯竭的源泉，可亲可敬的官兵是军事记者最值得关注的对象。广大军事新闻工作者深入基层、深入生活，不断增进同基层官兵的感情，切实掌握基层建设的实情，奉献出了一批广受好评的新闻佳作。《守望和平的雪域铁骑》《雪域“孤岛”上始终不渝的坚守》等作品，倾注真情讴歌新一代边防军人模范践行当代革命军人核心价值观，戍边卫国创造的新业绩，展现的新风采。《“网络代表”列席党委议训会》反映了基层部队注重运用网络拓宽官兵参与党委决策途径，提高工作质量的新探索新实践。《“红一连”3名大学生战士被誉为新一代“白领士兵”》报道的则是大学生士兵给基层部队增添的新活力、带来的新变化。《团主要领导帮抓的连队评先落马》《就让首长参观“半截子工程”》《“别陪会，下去抓落实”》等作品，反映的是基层部队求真务实、真抓实干的好作风；《暴雪预警成为某高炮旅“供热令”》《六级士官周善峰优先搬进团职房》等作品，讲述的是各级领导为基层官兵办实事、解难题、送温暖的感人故事。这些报道相映成辉，为推动部队思想作风转变发挥了很好的导向作用。《九中队的N个好习惯》，体现了记者深入调查研究的好作风。
    形式新颖生动鲜活
    广大军事新闻工作者深入研究受众特点、遵循新闻传播规律，创新形式手段，改进文风，多用官兵喜闻乐见的语言，多报生动鲜活的新闻，多写短小精悍的稿件，把思想性、指导性同知识性、可读性紧密结合起来，增强作品的亲和力、吸引力、影响力。录音报道《殷殷深情暖兵心》，运用大量现场音响，使人如临其境地感受到胡主席对边防官兵的关爱之情，基层官兵把领袖关怀化作坚守国门、奉献祖国的豪迈之情，具有很强的感染力。纪录片《大阅兵・2009》采用全高清设备，运用大摇臂、移动轨道等多种特殊拍摄手段，画面冲击力强，给观众以强烈的视觉震撼。通讯《昆仑将军昆仑情》，以“爱”贯穿全文，用细腻的文笔，讲述万宗林戍边的一个个感人故事。《大勇无备》以评论体裁解析先进典型，对舍身勇救群众的英雄排长陈大桂壮美人生进行多侧面解读，思想厚重、情理交融、文采飞扬。侧记《“钱老，您永远活在我们心中”》，以送别为明线，以体悟为暗线，通过捕捉告别仪式上的诸多感人细节，深刻诠释钱学森的爱国情怀、科学品质、价值追求。消息《“嫦娥飞天”不是梦》，报道我国选拔第二批预备航天员这一重大事件却只用了600字，并且将首次选出女航天员这一信息突出处理，文字短、信息量大，给读者留下深刻印象。网络专题《我光荣，我自豪――空军军旗网上传递活动》，主题突出、创意独到，官兵参与踊跃，网上征文、留言17万多条，点击量达到340万人次，为创新主题活动报道提供了有益借鉴。
〖-ZW/正文〗
