〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让回家的路更好走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦今年春运首个客流高峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张艳/杨承磊/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张艳本报特约记者杨承磊记者杨祖荣
    1月26日是农历小年。记者从铁路、交通运输等部门获悉，由于探亲流、农民工返乡流高度叠加，今年春运目前已进入第一次客流高峰期。
    如何确保春运安全畅通，让旅客回家的路好走，记者走访了相关部门。
    高峰特点：
    客流高峰比往年来得要早
    应对之举：
    铁路每天加开500列客车
    来自铁路、公路等运输一线的数据显示，今年春运客流量增势较猛，峰值比去年略有增加，首个客流高峰来得比往年要早。
    据悉，铁路将在1月27日迎来客流最高峰，此前铁路系统已发送旅客3588万多人次。公路水路运输也已全面进入春运高峰期，全国每天有240多万趟客运班车和1.2万多艘客船忙碌在春运一线。
    为应对客流高峰，铁路、公路、水路、航空等部门充分挖潜，把运力发挥到极致。铁路部门对挖掘出来的运输能力进行科学配置，优先考虑重点地区的需要，在城市密集，人口数量大，学生流、务工流、探亲流集中的重点地区，大量增加跨铁路局运行的直通长途客车数量。据介绍，这几日，全国铁路每天都加开客车500列以上。1月27日这天，将加开客车583列，以缓解客运压力。
    不利因素：
    南方再迎大范围雨雪天气
    积极应对：
    及时为滞留人员提供服务
    记者从中央气象台获悉，从1月26日起，南方地区将再次迎来大范围低温雨雪天气，这也是2011年春运启动以来遭遇的第二次挑战，预计西南地区东部至长江中下游地区受雨雪影响较大。此前，天公还算作美，北方地区并未遭遇恶劣天气。但1月26日至27日，北方部分地区会出现降雪天气。
    各地交通管理部门借鉴“早做应对、科学应对、合力应对”的有效经验，进一步做好保安全保畅通的各项工作，严防发生重特大交通事故及长时间、长距离交通堵塞。他们充分利用传统媒体和新兴媒体，为群众提供出行信息服务，并设立8300多个春运交通安全服务站，及时为滞留人员提供紧急救援。
    安全为重：
    铁路部门采取三级预警应对
    措施更严：
    交管部门提高营运安检等级
    安全是春运的重中之重。让每一名旅客平平安安地踏上回乡路，与亲人团聚，是和谐春运题中应有之义。
    为应对客流高峰，各地铁路部门把安全举措进一步落到实处、落到细处。记者在北京西站了解到，针对不同客流，铁路部门准备了黄、橙、红三级响应。其中，当上车客流预计达到16万以上，候车室饱和旅客瞬间超过3万，引起旅客过度密集，将启动橙色预案。届时，候车室将分区候车，旅客凭票进站或提前送入车站，同时有专人供应食品、药品。
    公路运输历来是客流大户，安全隐患也相对较多。各地交通运输管理部门加强对营运车辆的检查和维护，对运营过程进行动态监控，尤其是加大对超载、站外违法揽客司机的处理力度，从源头上确保安全。
    改善服务：
    为旅客购票提供更多便利
    人文关怀：
    让回家的路更舒心更温馨
    由于运力紧张，今年春运“一票难求”的现象并未得到缓解。
    为给旅客购票提供更多便利，铁道部铁路客户服务中心网站以及一些地方政府门户网站和地方铁路局的微博上，每天及时发布余票信息。记者从新疆天山网上看到，从1月26日至2月4日出疆列车和疆内列车的余票信息实时更新，一目了然，方便了旅客查询和购票。
    各地铁路部门将骨干力量配置到售票一线，提高工作效率。记者在北京站看到，只要有票，几秒钟就能完成购票过程。这些售票员早已将车次信息烂熟于心，即使无票，也能够马上向乘客提出换乘方案，有效缩短了购票时间。
    为了让乘车过程更加舒适，铁路、公路等运输系统提升服务质量，给予旅客更多的人文关怀。一些列车还为无座旅客提供了一定数量的折叠椅，事情虽小，却饱含着浓浓的人情味。驻铁路系统各军代处积极作为，为过往军人贴心服务。驻上海铁路局军代处在军人候车室张贴服务指南，放置鲜花、开水炉和纸巾等用品，并组织军医巡诊，让官兵感受到浓浓暖意。
    （本报北京1月26日电）
〖-ZW/正文〗
