〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“标准化”――联合作战非过不可的坎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “标准化”――联合作战非过不可的坎
    ■杨光
    要点提示 伊拉克战争后，美国国防部报告中的一句话广为流传：没有联合作战的战争是地狱，而没有标准化的联合作战是真正的地狱。于是，在标准化优先发展战略推动下，现今美军的各类标准制定已逐步完成从单一武器到武器系统、从单个军种到跨军兵种、从美军到整个北约乃至其他国际军事组织的转变。
    说信息化战场的主要作战样式是联合作战，时下已无人置疑。但如果说没有军用标准化就打不了联合作战，恐怕不少人仍有异议。标准化真有这么大作用吗？
    ■军用标准化是信息化战场的核心要素
    世界军事变革的迅猛发展，确立了标准化在国防和军队建设中的战略地位。美国于1951年发布军用标准化备忘录后，第二年就出台了《国防编目和标准化法》，从此一直依据法律集中统一开展军用标准化建设。2000年，美国防部根据《2020联合构想》，制定了“标准化要进一步从保障装备采办向保障作战行动转变”的新战略计划，并在两年后进一步明确“军用标准化是未来战略思想的核心因素之一”。2003年，美国防部标准化办公室在《国际军用标准化现状综述》报告中指出：“没有联合作战的战争是地狱，而没有标准化的联合作战是真正的地狱。”在标准化优先发展战略的推动下，美军的各类标准制定已逐步完成从单一武器到武器系统、从单个军种到跨军兵种、从美军到整个北约及其他国际军事组织的转变。
    除美军外，英国作为工业化较早的国家，1901年就成立了工程标准委员会，是最早的国际性标准化组织。英军还推动北约于1951年设立了军用标准化局，在北约军事委员会直接领导下主管装备标准化工作。标准化作为信息时代世界军事变革的制高点，已成为各军事大国实现国家和军事战略的重要组成部分。
    ■标准化是消弭“信息烟囱”的法宝
    上世纪70年代，著名科学家钱学森就多次提出加强标准化研究，应对国家和军队现代化、国际化的发展环境。
    透视世界主要军事强国军队建设信息化之路，不难发现其起步阶段，“信息烟囱”林立几乎是一个普遍现象。从某种意义上讲，没有“烟囱”就没有创新，但烟囱太多，又与军队信息化建设目标格格不入。怎么办？军用标准化就是一个破解法宝。当前，提高基于信息系统体系作战能力已成为我军军事斗争准备的重中之重。适应使命任务拓展的形势需求，把信息共享、力量融合、战场一体、协调一致、行动精确、保障集约作为作战能力的增长点，通过加大装备标准化建设力度，加快实现由机械化向信息化转变的步伐，既是未来信息化战争的迫切需求，也是当前军事斗争准备的职能所系。只有发挥好标准化在信息化建设中的基础、先导、和引领作用，才能使各个单元互相联接、各类要素综合集成，切实解决信息化建设中系统平台难统一、数据接口难兼容、信息资源难共享等突出矛盾，为适应一体化联合作战需要奠定基础。
    ■落实标准化才能深化信息化建设
    上世纪80年代初，我国建立统一的军用标准化管理体制，军队标准化建设进入快车道。特别是装备建设实施全系统、全寿命集中统一管理以来，装备技术产品标准化和装备管理标准化日趋完善，武器装备的技术水平和作战性能跃上新高。然而，由于装备体制和供应保障配套等标准化建设起步较晚，致使现有武器装备标准化建设的现状，与装备建设、装备保障跨越式发展的要求仍不相适应。这里有现有标准建设分散、未成体系的原因，也有标准范围较窄、种类不全的原因，更有标准刚性不强、更新不快、执行不到位等原因。
    “木受绳则直”。新形势下深入推进“两成两力”建设，尤其需要以标准化建设作为突破口。我军信息化建设发展的实践证明，没有标准化建设做基础，就谈不上现代化、正规化建设的发展，谈不上装备科学化、制度化、经常化管理水平的提高。标准化建设作为理论、法规、制度建设体系的重要组成部分，既是科学管装和依法治装的根本依据，也是彻底解决制约装备保障建设发展深层次矛盾和瓶颈问题的基本遵循，更是确保装备核心保障能力提高的重要手段。把标准化作为解决“统”、“分”矛盾的有效手段，使各类要素和内容指标统一规范起来，形成以衔接、协调、优化为核心的标准体系，是确保“统”之有据、“统”得更加顺畅的前提条件，也是实现“合”之有度、“合”得更加紧密的重要基础。
〖-ZW/正文〗
