〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帅才点将化繁为简〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观古今，帅才善点将，将才善用兵。《韩非子》云：下君尽己之能，中君尽人之力，上君尽人之智。管理大师杰克・韦尔谈对管理的理解是：“越少越好”，强调：过去的管理者是经理，表现为控制者、干预者和约束者等；而现代管理者则是“领导”，主要表现为解放者、协调者和激励者。认为真正的管理者要达到更高境界，就必须善于让“领导”和“管理”能够化繁杂为简单。诚如兵家所论：与其指挥千人，不如指挥百人；与其指挥百人，不如指挥十人。正所谓：兵家指挥千军万马，善点贤臣良将也。
    现代科技日新月异，更彰显出其所具有的善于化繁为简有效管理和驾驭能力。享誉世界的曼哈顿工程集中了当时西方几乎全部最优秀的核科学家，顶峰时期参与人数甚至达到53.9万，总耗资高达25亿美元，庞大的工程超出了任何独立科研机构的驾驭能力，总负责人格罗夫斯和奥本海默创造性地运用系统工程思路与方法，化繁为简，分兵把口，分级负责，大大缩短了工程周期，一举获得成功。我国的载人航天工程所涉学科领域广泛，技术知识密集，全国数千家单位、数以万计的工作人员参与其中，工程何其庞大而复杂，而我们的工程总指挥部却科学统筹七大系统，如期取得了令世界瞩目的辉煌成就。目前，正在加紧进行中的国际热核聚变实验堆――人造太阳计划，更是有30多个国家参与，工程预期将持续30年，而其关键点之一竟是需要共绘一张可执行的路线图。可见，科研领域化繁为简，意义十分重大。
    军事领域化繁为简实例更是俯拾即是。国外有一轶闻很是发人启迪，说是二战时诺曼底登陆前，有记者采访总指挥艾森豪威尔，见他正在打高尔夫球。记者惊问：大战来临之际为何竟能如此清闲？艾森豪威尔笑答：“我只管好3个人就行了，那个拾球的是马歇尔将军，那个站在旁边拿球杆的是蒙哥马利元帅，那个就是球童呀。”可见，化繁为简、举重若轻的指挥艺术在军事上是何等的重要。打现代信息化战争亦同此理。伊拉克战争中，不说美英联军开战两周即发射精确制导导弹（弹药）8000多枚，出动战机2万多架次、战车3000多辆、战舰百余艘之联合作战复杂性，光说几十万大军的饮用水保障就是巨大难题。战争一爆发，沙特东部、西部、中部和北部生产、销售饮用水的厂商，便陆续接到大批订单，并紧急调往伊拉克前线。如此浩大的动员保障需求，如果没有化繁为简，不善于做好减法，其乱象简直难以描绘。所以，战争来临时谁善于化繁为简，剑指七寸，谁就可能迅速掌控战场的主动权。如今，世界上编制小型化模块军队、一体化联合作战、扁平式指挥、全资可视优势保障系统，乃至单兵作战系统、零层级管理和一键式精确保障等，均迅速走上新军事变革的前台，化繁为简在各国军队建设中已伴随战斗力生成模式的转变正日益生长强化。
    可见，简单是管理的精髓。任何复杂的问题，都可能存在转化成一系列简单问题的科学途径。因为事物的本质是简单的，复杂的只是人的思想、人的认识、人对事物的态度和处理问题的方法。所以，删繁就简就必定是一种重要变革了。
〖-ZW/正文〗
