〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福很简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在报纸杂志上看到了不少谈论幸福的文章。什么是幸福，我不想高谈阔论，我把朋友一年前对我讲过的“一对老夫妻”的故事写在这里，算我对幸福论题的一次发言吧。
    朋友的邻居是一对老夫妻，与他家隔壁而住。老阿公姓高，90岁，老阿婆姓王，88岁，两人婚龄70年，算是“白金婚”了。老夫妻几十年来相濡以沫，恩爱有加，育有四子两女，儿女又有了子孙，可谓“四世同堂”了。高阿公年轻时是镇上小商店的售货员，王阿婆曾在缝纫店当裁缝，都已退休30多年了，现在共有2000多元的退休金收入，日子过得挺舒坦。他们从不要子女一分钱补贴，大家自立门户，“五湖四海”而居，阿公阿婆住在一起，相依为命，形影不离，其乐融融。他们住的很简单，一套旧房，两室一厅，面积不足60平方米，一张木床，睡了60多年，还有桌椅板凳、衣柜等几件平常的老式家具，房子虽然小而简陋，却显得很温馨。王阿婆为了让老头休息好，曾提出各住一房，高阿公不肯，说老伴身体不太好，身边没有人，晚上若有个三长两短不好交代，故在同一个床上寝宿七十年至今未变。吃的，也很简单，早餐稀饭、馒头、油条、豆浆和小菜等，中晚餐两菜一汤，萝卜、白菜和豆腐唱主角，鸡鸭鱼肉很少沾边，退休金花不完，每月还节余一半多。二老无大病，从未住过医院，是一对健康快乐的“老鸳鸯”。两人谁有个头痛脑热，对方呵护有加。王阿婆腿不好，有时不能下床，高阿公就把饭菜端到她身边，一勺一勺耐心地喂，阿婆不让，阿公反倒不高兴，非得喂完才罢休。
    老两口生活一直蛮潇洒，喜欢听评书、看淮戏，隔三岔五光顾书场、戏院娱乐一番。小城边有一条河，河岸栽满桃树、柳树和槐树等，是他俩的健身游乐之地。每天上午和傍晚，他们都手挽手地沿着河堤漫步，春天欣赏桃花盛开，夏天观看柳丝拂水，秋天品闻槐树花香。近几年，阿婆因腿疾不便行走，但一天两次散步却雷打不动，只是老阿公推着轮椅照样行走在河堤上，行人看到这对白发老夫妻恩爱的情景，都投来钦佩的目光。
    子女孙辈对老人都很孝顺，在本地工作的四个子女轮流住在老人家的另一间空房，伺候二老，一家一个月，轮换照料，无一例外，从不同外地工作的弟兄攀比，无私地默默奉献。两个外地的儿子，每年都要回来一两次探望二老，从不间断。四周邻里非常羡慕这对老夫妻儿孙绕膝、和谐快乐、健康高寿，有个年过花甲的老夫妻说：我们要是能像高阿公、王阿婆过得这样开心长久，就得向南天叩响头、烧高香了！报社的记者来采访这对老夫妻，问阿婆有何感受，阿婆说：“我感到很幸福！”又问阿公，阿公说：“老伴说幸福，我也就幸福了！”
    古往今来，大千世界，幸福在哪？幸福不在妻妾成群，幸福不在高官厚禄，幸福不在腰缠万贯，幸福也不在山珍海味……读了以上这个故事，你肯定会同我一样。
〖-ZW/正文〗
