〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战场：“云”飘然而来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/董旭光/高东广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■“云计算”正在全球范围引发第三次信息技术革命浪潮
    ■“云安全”呼唤铸造基于信息系统的体系作战防御盾牌
    信息化战场：“云”飘然而来
    ■张涛董旭光高东广
    风起“云”涌――
    引领信息技术革命新潮
    近期以来，外军专家纷纷呼吁：“云技术”正在世界范围悄然兴起；“云计算”将在全球引发第三次信息技术革命浪潮；“云理念”将对新军事变革产生意义非凡的深远影响；“云系统”将使基于信息系统的体系作战面临新的挑战。
    外电评论指出，“云计算”具有超大规模、虚拟化、运行原理全新等独特功效，而“云安全”的金钥匙就掌控在“云”构建与管理者手中。云系统的运行，可形成远超当今世界最先进超级计算机的运算能力，可大幅提升军工生产及国防科研、作战模拟、军事理论研究等关键领域的技术创新能力。各国专家呼吁：谁在这场新的巨大变革浪潮中能够牢牢掌握和控制至为关键的云计算核心技术，谁就将以优势地位赢得面向未来发展的战略主动权。
    拨“云”见日――
    撩开“云计算”神秘面纱
    “云计算”概念，意指一种全新的计算模式和网络应用模式，旨在通过网络把一系列成本较低的计算实体整合成一个具有强大运行能力的完美系统，其核心理念就是通过不断提高“云”处理能力，来让用户最终实现按需享用“云”最简便的操控服务。
    “云计算”并不神秘，最简单的云计算技术在网络服务中早已经随处可见，例如搜索引擎、网络信箱等应用，使用者只要输入简单指令即可得到即时服务。
    云系统功能十分强大，人们可以在“云”覆盖下的任何地方用任何一台电脑实现高效网络服务，因而其发展凸显出强大的生命力。
    外军专家强调指出，云计算的蓝图、路线和技术模式具有革命性的意义，可谓规模相当巨大，能力超乎寻常，但其运行却好像生活中煤气和水电的使用一样，取用便捷，费用低廉，尤其在军事领域应用前景十分广阔，他们能够把各种作战力量更好地融合起来加以高效利用。
    “云”无常形――
    如何掌控信息安全主动权
    中国有句名言，叫“云无常形”，是说云并没有固定形状和规模大小的限制，所以云计算可以有多种形态存在。按照服务类型、范围及属性通常可分为“共有云”、“私有云”和“混合云”等等。除“共有云”外，“私有云”与“混合云”同样可以构成美丽的“云朵”。
    目前，外军专家对发展云计算可能带来的“云安全”问题格外担忧，因为这就像常人不能监听别人电话，但在电信公司内部却可以随时监听任何电话一样。而所有潜在危险，都是“云”管理者和国家领率机构必须面对的重大课题。
    “私有云”亦可建设成为“专有云”。如军队构建的云计算平台，就是军队的“专有云”，不向地方扩散，不对非军事人员开放服务，比军队传统网络体系建设更加有助于提升信息安全水平，从而确保“专有云”的军事安全。
    “云”开雾散――
    消除认知世界雾霾
    近期以来，外军专家纷纷研究指出，发展云计算并不是因为哪个国家做了，哪家企业做了，也不是因为哪位专家说了或是哪个国家领导机构说了，而完全是出于对未来全球信息技术发展趋势和规律的能动认识与把握，是主动应对一场世界范围信息技术革命浪潮的必然选择。各国专家强调，如今云计算正在使计算机应用的根本模式发生巨变，即从以计算能力为中心转向全面服务为中心，这必将导致整个计算机及其相关应用系统的设计发生根本性改变。因而，面对新的变革形势，“只有掌握和控制云计算核心技术，才能真正赢得未来发展的主动权。”
    人云亦“云”――
    挑战与机遇并存
    外军专家研究指出，云计算架构尤其适于在军事网络中广泛应用，可极大地提高军队基于信息系统的体系作战能力。所以一些IT巨头目前均加紧与军方开展合作，欲花大力气构建种种“私有云”、“专有云”，以寻找切入点扩展实力，形成新的垄断发展格局。
    然而，目前云计算技术发展总体上还处于起步阶段，各国在云计算技术上的差距尚未拉开，世界IT巨头欲抢占先机形成垄断的局势尚未形成，因此在面对全新挑战的同时，也为各国实现自主创新发展提供了良好的机遇，同时也为军队的信息化建设实现跨越式发展带来了重新起跑的机遇。
    据外电披露，目前美国、英国、日本等各发达国家已竞相推出各自的云计算发展规划，欲在未来全球科技、经济、军事、安全等诸多领域全面应对新挑战。
    据国际市场权威机构新近预测，未来5年，印度云计算市场总值将从现在的1.1亿美元上升到10亿美元。2010年8月16日，日本经济产业省发布了《云计算与日本竞争力研究》报告，将从完善基础设施建设、改善制度、鼓励创新等方面全力推进云计算发展，同时开拓全球市场。另据外电披露，近来IBM已与美国空军签订了一份试验性合同，被获准为军方建立一个能够可靠支持国防和情报网络的云计算系统，以确保未来军用信息化网络能够适应这场新变革。
    （图片设计合成：陈豪）
    图片：外军联合战场“云”体系作战构想图
〖-ZW/正文〗
