〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于担当耻于躲避〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈香山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范仲淹有一句名言，“为官公罪不可无，私罪不可有”，说的就是从政为官，必须有一种敢于担当的精神，否则，寻求一般、不敢突破，是当不好官成不了大事的。
    领导干部是什么？是群众的领头人、主心骨。党的十七届五中全会对领导干部精神状态、工作姿态提出了新要求，强调领导干部要有责任意识，对工作尽心尽责，勇于担当责任。当前，社会在发生深刻变革，机遇与挑战并存、改革与矛盾凸显，部队建设面临许多新情况新问题，建设现代化军队的任务很重，领导干部有无担当精神至关重要。在应对各种困难和挑战过程中，领导干部只有大胆负责、勇于担当，于困境中找出路、于困难中想办法，主动把握机遇，才能积极应对挑战、带领群众有所作为。
    现实生活中有少数干部或不敢负责，或不愿负责。他们习惯于遇到困难绕道走，碰到风险缩着头，出了问题躲后头，“得罪人”的事不干，“讨人嫌”的话不说，只要不出事，宁愿不做事，在处理一些棘手问题时畏首畏尾、瞻前顾后，面对急需解决的问题采取拖延、躲避的方法，以至于矛盾越积越多，群众意见越来越大，耽误了解决问题的最好时机，延误了部队建设的健康发展。殊不知，勇于担当是领导干部的职责所系、使命所在，就像工人做工、农民种地一样顺理成章。困难面前躲着走，遇到问题绕着走，应视为领导干部的一大耻辱。难怪有的群众说：“不愿担责任就不该当干部，不敢担责任就不配当干部，不会担责任就不能当干部”。
    不敢担当，不愿负责，说到底还是因为个人私心太重。有的怕得罪人，怕破坏“团结”，怕“关键时刻”拉不到选票，不愿担当；有的胆小畏难，遇事避难，缩手缩脚，不敢担当；有的即将“到站”，成了“天花板”干部，做事安于现状，不思进取，不肯担当。不敢担当，不仅会降低工作质量，形成不良作风，而且还可能成为部队建设发展的一道屏障。
    看一个领导干部是否称职，很重要的是看有没有担当精神。勇于担当，源于强烈的事业心、责任感。没有干事创业的崇高追求，没有昂扬向上的精神状态，没有舍身忘我的拼搏精神，事业是不可能成功的。勇于担当是一种官德。不管官大官小，一旦走上了领导岗位，就意味着肩挑担子，背负责任，所作所为要对人民负责，要对党托付给你的那份工作负责。
    勇于担当需要境界。俄国著名诗人普希金说过，“大石拦路，弱者视为前进的障碍，勇者视为前进的阶梯”。面对难题，之所以会有强者弱者之分，关键在于两者境界不同。强者敢于担当，他们做事大多想到的是他人，是“大家”，如焦裕禄、孔繁森、沈浩等一批人民的好公仆，从他们身上，我们看到了崇高和伟大。弱者害怕担当，他们做事想到的大多是自己，只顾个人利益得失，只会念叨自己的那一点小九九，是“小家”，在这些人身上，我们看到的是卑微、是渺小。
    勇于担当须有真本事、真本领。胸中无数，不知所措；举措有力，事半功倍。没有真本事、真本领，勇于担当的结果可能会事与愿违，甚至酿成大祸。勇于担当还需要智慧。担当对于领导干部来说是一种责任，是党和人民的一种信任。面对党和人民的重托，领导干部不应蛮干、盲干、胡乱干，而应在部队建设这个大舞台上，发挥自己的聪明才智，学会巧干、精干、实干。
    作为领导干部，要把敢于负责作为基本素养来培育。要牢固树立科学发展观和正确的政绩观，以对人民、对党的事业、对历史高度负责的精神，在难题面前勇于开拓，在矛盾面前敢抓敢管，在风险面前敢担责任。组织上也应当以高度负责的精神正确看待和评价干部，树立正确的用人导向，把那些有魄力、有精力、有能力的领导干部安排到适合的岗位，从而保护勇于担当的干部，让他们放开手脚，奋发有为，从而挑起更大的重担，为军队现代化建设作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
