〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区装备部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邀请专家建言新年工作等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邀请专家建言新年工作
    本报讯张永红、特约记者汪志忠报道：1月24日下午，南京军区装备部直属队20名技术专家，应邀与装备部领导面对面，为新年度装备工作建言献策。专家们提出的关于推行装备技术保障信息管理系统、调整战役战术修理任务等32条建议被采纳。
    武警荆门市支队合理安排官兵过年休假
    本报讯游忠明、赵永报道：春节前夕，武警荆门市支队休假回家过年的官兵，拿着支队帮助订购的车票，愉快地踏上返乡的旅程。该支队按照“两地分居的优先、家庭困难的优先、父母年迈有病的优先”原则，合理安排人员休假，做到休假的满意，留队的安心。
    济南军区某分部加强公务消费财务管理
    本报讯刘长青、崔张毅报道：跨入新年度以来，济南军区某分部加大公务消费财务管理力度，在严格公务消费审批权限的同时，制定了消费的范围和标准，除特殊情况经请示外，财务消费一律实行公务卡结算，对未经同意使用现金结算的不予报销，有效地预防了公务消费违规。
〖-ZW/正文〗
