〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团依据新战士新特点科学实施教育引导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给个性的“萝卜”宽容的“坑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗正然/魏力/严兵继〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 1月13日 罗正然魏力严兵继
    南京军区某炮兵团依据新战士新特点科学实施教育引导――
    给个性的“萝卜”宽容的“坑”
    新战士讲大道理“呱呱叫”，落实大道理却“没行动”，对此应如何引导？
    新兵三连指导员张杰给新战士上了一堂“勇于吃苦耐劳，立志军营成才”的教育课，使新战士思想触动很大。
    在随后组织的讨论中，新战士踊跃发言，何理文第一个站起来说：“从报名参军那一刻起，我就做好了吃苦的准备，那些英雄模范做得到的，我相信自己也能做到！”他语调铿锵有力，赢得全连官兵敬佩的目光和赞许的掌声。
    一堂课能产生如此大的功效，张指导员深感欣慰。可让他没想到的是，两天后气温骤降，在操场上训练很冷，何理文竟然第一个向班长提出要休息几天的想法。他说，要等天气暖和了再参加训练。
    这让张指导员百思不得其解，在课堂上决心表得最坚决，话说得最响亮的新战士，怎么稍微吃点苦，反而率先打起“退堂鼓”呢？是教育没能触动战士的思想，还是他们说了假话，张指导员反复思量着。
    而后，他找何理文谈心，小何的话语又“雷”了他一把：“大道理谁心里都明白，但也不能因为‘死挺，大道理而吃眼前亏呀？”
    【编辑点评】现在的新战士文化程度高了，吃苦耐劳的大道理在书本上不知学了多少回，怎么做他们心里都跟明镜似的。所以，让他们明白大道理并不难，难的是把大道理转化为实际行动。因此，在新兵教育时，带兵人不仅应讲透大道理，更应教育他们如何落实大道理。
    （《人民前线》编辑刘汝山）
    新战士无需教育就表现“出色”，原来暗藏“小九九”，对此应如何教育？
    新兵二连新战士王科磊入伍没几天就引起官兵关注，大家对他的关注并不是因为他的本科生头衔，而是因为他表现“出色”。笔者在连队采访时也发现，新兵综合素质评比栏里，他获得的红旗最多。
    王科磊表现好，不是因为骨干教导，从踏入营门的那一刻起，就工作积极，刚整理好自己的内务，就清扫卫生，帮助战友整理被装。几天之后，给大家的印象是这名新兵“闲不住”。课堂上，他认真听，仔细记；训练场上，他用心揣摩每一个动作，反复练习；业余时间，只要见到哪里不洁净，一会儿拿扫把一会儿拿抹布，忙得不亦乐乎。
    慢慢地大家发觉，王科磊除了表现好之外，还对提干、考军校需要什么条件、团队每年有多少名额特别感兴趣。见班长一闲下来，他就会靠上去问这问那。
    连队指导员朱凯找他谈心，并表扬他转变角色快，可王科磊却直言不讳地说：“只有比其他人表现好一点，将来才能提干或者考军校。”
    【编辑点评】新战士不管是想考学、提干还是想选取士官，其目的有为己谋出路的一面，客观上也有促进部队建设的一面，他们努力工作虽然出发点存在偏差，但终归是追求进步。所以作为带兵人，不要只重视纠出一些新战士的入伍动机不纯等问题，而忽视做好转化的下篇文章。其实，打牢新战士的思想根基，坚定从军报国的理想信念，让个人目的自觉服从军队建设大局，在精武强能、献身使命中实现理想追求，正是新战士从社会青年向合格军人转变的必然经历。
    （《人民前线》编辑李根萍）
    班长没收新战士生理健康书籍，新战士“状告”班长，对此应如何处理？
    晚饭后，新兵四连指导员倪志龙正在房间备课，突然，四班长刘文润气冲冲地推门进来，边向他抱怨新兵难带，边把一本厚厚的书交到他的手里。
    倪指导员接过书一看，是一本有关生理健康的书籍。原来，刘文润晚饭前发现几名新战士围在一起翻看一本书，就凑上去分享一下，哪知，彩页上竟有“不健康”的图案，此情此景，让他气不打一处来，当即就把书没收了，并狠狠地批评了看书的新战士。后经查问，书是新战士邵当华的。
    是没收书籍，给新战士一番批评教育，还是采用别的办法处理？正当指导员拿不定主意时，邵当华也气冲冲地来找他“告状”：去年他过18岁生日时，父母送了他两本书，一本是介绍生理健康的，一本是介绍心理健康的。他感到书里的知识对年轻人很有用，入伍时，就把这两本书装进了行囊，以备闲暇时学习，却被没收了。
    小邵的一席话，让倪指导员马上有了主意。他把书还给了小邵，并就这件事与全连骨干作了一次探讨。他引导大家认识到，随着时代的发展，人们开始越来越关注生理心理健康，学校还专门开设了生理卫生知识教育课，生殖卫生自然也在其中，新战士了解这些知识，不能简单地归为低俗不健康。
    【编辑点评】新战士从社会中来，身上自然刻着社会的烙印。因此，作为带兵人，应该用科学的态度审视新战士身上出现的“不合拍”言行举止，而不能轻易“扣帽子”“贴标签”，更不能简单用“不准”“严禁”来处理，应弄清原委，正确地教育疏导。
    （《人民前线》编辑周峰）
〖-ZW/正文〗
