〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让教育不再“小散远”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让教育不再“小散远”
    小散远单位远离领导机关，工作性质特殊，任务繁重，物质条件不好，这对思想政治教育提出了更高要求。如何让小散远单位的思想政治教育不再“小散远”？创新教育手段尤为关键。
    教育者应由“教练员”向“领航员”转变，从讲台上走下来，变一人讲为大家谈，开展官兵广泛参与的“互动式”“恳谈式”教育，采取大家谈、辩论会、故事会等形式，让每个官兵都参与，把教育的课题变为大家的话题，现象大家摆，是非大家辩，结论大家下，充分发挥教育者、教育对象、教育环境和方式方法等要素的合力作用，实现教育效果的最优化。
    在网络进连到班的新形势下，运用网络深化教育效果、增强教育的时代感是当今的时代课题。实践证明，运用网络传媒优势，必须强化网络阵地意识，结合官兵思想活跃的特点，通过网络来传递思想教育信息。小散远单位可以通过开设“思想教育网站”，分设“热点问题大家谈”“心理学习教育”“心理咨询中心”“心理健康医生”等网页，以答疑的形式，对官兵的各种问题进行公开正面的回答。
    抓好小散远单位的教育实效，还应做好节假日、老兵退伍等时间段官兵的思想工作，可以创新一些活动安排，使官兵安心训练执勤，不分心走神。
〖-ZW/正文〗
