〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习也要讲“低碳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习也要讲“低碳”
    ■王成芬
    建设学习型党组织，不仅事关党的建设、社会进步、民族振兴，而且关乎个人发展与未来。但这并不等于把建设学习型社会搞成一场运动，突击速成、不计成本、不顾实效。在学习上，我们也要讲效益、讲“低碳”。
    “低碳”，从字面上看，是指较低的温室气体排放，以及低排放背后的低能耗、低污染。可见，低碳代表的是一种负责任的生活方式、一种科学的发展模式。以此来对照，我们有的单位的学习显得很不“低碳”。有的学习内容系统性不强，常常是上下一般粗的指令性安排代替个体的实际需求，远离官兵学习所需；临时性安排随意挤占正常的计划，看似内容饱满实则零散，官兵学得忙乱却收效不大。有的学习形式“虚”、“乱”、“杂”，针对性、实效性不强。一讲学习就是统一布置、集中开展“大教育”，而实际上是“一人念稿子，大家听声音”；一讲形式多样就是“走出去”现场参观，表面上看热热闹闹、轰轰烈烈，实际上走马观花、缺乏深层次的现实结合。凡此种种，使得很多人处在“被学习”状态，耗费了不少精力、财力、物力，收获往往不大，投入与产出不成比例，大大偏离了低碳要求。
    推进“低碳式学习”，要在主动服务上着力。组织者要由单纯下达指令转为全程服务保障，把主要精力放在为下级搞好学习提供有力服务上。要多深入基层、融入官兵，明晰官兵的学习愿望和要求，科学选定学习内容，多途径开设“学习超市”，使官兵学其所需、学其所愿，确保学习内容系统、连续、有针对性。要统放结合，把工作重点放在及时提供全面多样的学习资料、加强学习方法的指导与推广、引领官兵化解工学矛盾提高学用一致能力和水平上，实现任务驱动学习，学习推动工作。
    推进“低碳式学习”，要在发挥官兵主体作用上着力。组织者要善于变“独唱”为“合唱”，充分调动大家的积极性，少搞“我讲你听、我说你记”，多用平等对话、商讨谈心的方法，激发官兵参与学习教育的能动性，在“问题大家摆，是非大家辨，道理大家讲，答案大家找”中使官兵亲身感受到学习是必要的、是实在的、是自己的事，从而增强学习的主动性和有效性。
    推进“低碳式学习”，还要在营造氛围上着力。组织者要善于变“短跑”为“长跑”，摒弃“一阵风”的应景式学习，从严从实净化学习空气，把学习与部队风气建设结合起来，与领导自身形象结合起来，避免作风不实、素质不佳给学习造成打折扣和无谓消耗，使官兵在健康浓厚的学习氛围中保持高昂的学习热情。要科学评估问效，着眼全局、瞄准长久、立足岗位、盯住难点，分层次、分重点、分目标反复抓学习的检查督促和跟踪问效，对那些立足岗位不断提升素质、围绕履职不断拓展视野、带领周围人共同发展完善的官兵，要给予实实在在的奖励，以可感可触的学习成才榜样激励官兵自觉加快学习的步伐。
〖-ZW/正文〗
