〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绷紧“应急”这根弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绷紧“应急”这根弦
    ■肖健
    春节前夕，省军区系统纷纷组织民兵预备役人员进行快速拉动演练，提高应对突发事件的能力。这种强烈的担当意识，为人民群众度过一个祥和快乐的节日，筑起了一道安全屏障。
    民兵预备役部队是我国武装力量的重要组成部分，肩负着参战支前、抢险救灾、维稳处突等多重任务，必须要有“兵”的意识、“兵”的作风。惟此，才能肩负起“急时应急、战时应战”的重任。近年来，民兵预备役部队在处置突发事件、应对自然灾害等非战争军事行动中，发挥出积极的作用，也积累了诸多经验，其中很重要的一点，就是只有平时绷紧“应急”这根弦，关键时刻方能拉得动、用得上，起作用。
    “用兵之法，无恃其不来，恃吾有以待也；无恃其不攻，恃吾有不可攻也。”对于普通民众而言，节假日是放松休闲的日子。但对于肩负“应急”重任的民兵预备役人员来说，思想上却不能有任何的松懈麻痹。事实上，节假日往往是突发事件的频发期，燃放鞭炮可能引发火灾、重要场所需要警戒守护……一声令下，应急分队成员必须快速反应，招之即来，来之能战。可见，军分区、人武部和预备役部队开展节前拉动演练，有着积极的现实意义。
    近年来，随着社会经济的发展，各地外出务工经商的民兵预备役人员不断增多。平时，他们鲜有机会参加军政训练，容易滋生“后备后用”的思想。从这个意义上讲，春节到来之前，各地把返乡民兵预备役人员集中起来搞搞训练，也是一次重要的“补课”，既补军政素质，又强使命意识。军政素质提高了，责任意识强化了，才能当好人民群众生命财产的“守护神”。
〖-ZW/正文〗
