〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我助老区奔小康”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴义国/王希明/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我助老区奔小康”
    ■吴义国王希明本报特约记者曾政雄
    2009年初，湖南省军区响应省委、省政府“推进科学发展，实现富民强省”的决策，组织协调驻湘部队和民兵预备役人员开展了“我助老区奔小康”活动，即28个师级单位帮扶28个特困村；1万户先富民兵预备役党员对口帮扶1万户特困户；1000名团以上干部资助1000名贫困大学生完成学业。两年来，“我助老区奔小康”这项利民惠民的活动扎实推进，产生了良好的经济效益和社会效益，赢得了地方党委政府和人民群众的高度赞誉。
    “军队支持和参与地方经济建设，要把眼光盯住基层，努力为缩小贫富差距和城乡差别做点力所能及的贡献。”湖南省军区政委杨忠民告诉记者，本着这一思路，湖南省军区积极协调部分驻湘师级单位，计划用3年左右时间，由每个师级单位对口帮扶一个特困村整体脱贫。
    改善基础设施，为特困村发展经济打好“底子”，是各级单位对口帮扶的重要举措。飞山乡泥湾村只有一条羊肠小路通向村外，几任村支部班子曾信誓旦旦把通村公路作为“施政纲领”的重要内容，都因资金问题没能实现。怀化军分区与泥湾村结对后，多方筹措资金，修缮硬化了10.3公里的通村公路，结束了村民祖祖辈辈肩挑背扛的历史。
    驻湘部队在对口帮扶特困村发展经济的同时，还注重抓好基层党组织建设，增强自我发展的“造血功能”。永顺县芙蓉镇太坪村是吉首军分区的扶贫联系点。军分区结合学习实践科学发展观和创先争优活动，狠抓基层党员和干部队伍建设，着力改善党员的文化结构，增强了党员队伍的活力，打造了一支“不走的工作队”。目前，省军区帮扶的28个特困村有20%的村民摆脱了贫困，10%走上了富裕的道路。
    “我们村支书杨世荣是好人嘞，没有他的帮助，哪有我的今天。”新寨乡夯头村村民杨海青就是这项活动的受益者。老杨家里有两个小孩上学，父母年迈体弱，妻子长年患病卧床，家里的生活都靠他一人打零工维持。2009年4月，新晃县人武部安排他与退伍军人、夯头村党支部书记杨世荣结成对子。去年10月，杨海青家的母牛全部下崽，还贷款买了10头肉牛。11月初，这两个“养牛大户”又扶持了村里的贫困户杨保华和杨三云，立志5年内消除全村贫困。
    “不能让一名成绩优异的学子因家庭贫困而失学。”湖南省军区除了与驻地政府部门加强协调，出台措施减免一些贫困生的学费外，还在部队官兵中开展了“爱心助学”活动。湖南大学材料科学与工程学院高分子系08级学生罗鹏出生于株洲攸县酒埠江镇一个贫寒家庭，2009年初省军区法院院长巢建国与他结成了扶贫对子。从那时起巢院长除每年资助小罗2000元外，每月还为他增加50元的课外学习资料费。如今，安心学习的罗鹏学业在学校出类拔萃，当上了班长，两次获得一等奖学金。
    像这种互结对子、互帮互助的事例，在湖南省各地区农村还有很多很多。湖南省军区司令员张永大感慨地说，要想让贫困家庭摆脱贫穷，过上小康生活，仅靠某一个人的力量是不够的。省军区之所以要组织开展这项活动，就是想在社会和部队中带个头，让先富起来的地方党员干部也都参与进来，让每一个家庭都能享受到社会主义建设和改革开放的温暖阳光。
〖-ZW/正文〗
