〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过得去”与“过得硬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “过得去”与“过得硬”
    ■刘长江
    近日出差，顺便带了一些礼物去拜访一位老领导。但老领导坚决拒收，并语重心长地说：“你当上了领导干部，不能只求‘过得去，，还要‘过得硬，，我收了你的礼，你也是让我‘过得去，，却‘过不硬，啦。”老领导关于“过得去”与“过得硬”的一席话，让笔者受益匪浅。
    古往今来，“过得去”与“过得硬”始终考验着身负权力的领导干部。不可否认，视名利淡如水，从来“不贪、不沾、不染”者有之，如明朝的海瑞、于谦等，堪称清正廉洁的楷模。据史记载正统年间宦官王振以权谋私，每逢朝会，各地官僚为了讨好他，多献以珠宝白银。巡抚于谦每次进京奏事，总是不带任何礼品，他的同僚劝他说：“你就是不献金宝，不攀求权贵，也应该带一些有名的土特产如线香、蘑菇、手帕等物，送点人情呀！”于谦笑着举起两袖，风趣地说：“带有清风！”两袖清风的成语从此便流传下来。这是一种坚守，一种情操，也是一种胸怀。
    相反，那些贪求一时之利，满足一时之欲的人，何来这样的坦荡和气度？！有的只是成天心悬在半空中的不安，半夜常怕鬼敲门的恐惧。四川彭州市原市委书记陈家荣落马后曾哀叹：“钱并没有带给我幸福。案发前，它让我心虚、失眠、惊吓。案发后，它带走了我的自由。”广东省韶关市公安局原局长叶树养疯狂敛财之后，想到“迟早要出事”，竟沉迷风水算命，不惜斥巨资为自己修建“生坟”。
    当前，少数领导干部的思想意识中，伸手要好处、办事图回报的现象不同程度地存在。有的人时常将“立党为公、执政为民”挂在嘴边，然而，在实际工作和生活中却口是心非，判若两人。这些人不是脚踏实地地将自己的智慧用在解民忧、济民困上，而是利用手中的权力，极尽吃、拿、卡、要之能事，损公肥私，中饱私囊。一些领导干部不注重人生观、世界观、价值观的确立与改造，守不住清贫、耐不住寂寞、抵不了诱惑，经不起考验，致使权力观、地位观、利益观发生了严重扭曲，最后走上与党和人民离心离德之路，有的甚至丢了身家性命。
    历史的经验教训需要我们认真总结，更加吸取，“千里之堤，溃于蚁穴”，很多落马的领导干部从政之初对“贪污受贿”甚为警觉，但随着时间的推移，就像锅中的青蛙随着水温缓慢升高渐渐麻木，最终，失去抵御能力。
    诚然，在廉洁这面镜子面前，我们大多数领导干部是“衣整冠正”的，是“过得硬”的，在本职工作岗位上是尽职尽责、尽心尽力的；在为人处世之道上是注重形象、严于律己的。但也不可否认，领导干部身处特殊岗位，面对的诱惑比常人多，让人心神不宁的因素更多。要安心就得甘心，要甘心还需公心。如果老是念念不忘一己之私、个人得失，难免心态失衡，滑向贪欲。倒不如把清廉作为一种生活方式，让清静成为心灵常态，其心也善，其人也安。
    “粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间”。年关将至，各级党员和领导干部，要把廉洁这面镜子擦亮，时时照照自己，做到上不愧党、下不伤民，即使常在河边走，也能始终不湿鞋；宁要一个“过得硬”，也不要九十九个“过得去”。只有这样，才能带领党员群众干事创业，才能推动党风廉政建设不断取得新的进步。
〖-ZW/正文〗
