〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厘清体系作战的基本内涵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从训练层面解读形成基于信息系统体系作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘立峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形成基于信息系统体系作战能力的训练，是我军训练史上又一次具有里程碑意义的深刻变革，是继科技练兵、一体化训练之后，我军训练向基于信息系统提高体系作战能力的真正聚焦，具有鲜明的时代性、联合性与科学内涵。
    组织基于信息系统体系作战能力的训练，不仅是推进训练向信息化条件下转变的一次进军，更是推动军队组织形式、力量结构、指挥方式、作战思想、作战方式的深层次改革，其对信息化建设的辐射带动作用，超过以往任何形式的训练。
    基于信息系统体系作战能力，基础是信息系统，核心是体系作战能力。
    强调基于信息系统，实质是通过信息系统的互联互通和信息资源共享，推动机械化条件下作战能力向适应信息化战争的信息作战能力转型。实现作战能力转型，关键是基于信息系统来推进“四个转变”：由以“机械能”为基础向以“信息能”为基础的作战能力转变；由以搭建固定指挥所、指挥帐篷、用纸质地图指挥的模式为主向进入方舱、使用系统、掌握屏幕态势指挥的模式为主转变；由以语音、话传方式下达指挥口令为主向以数据口令、键盘操作下达指挥口令为主转变；由过去的经验型、概略型指挥决策为主向以量化计算、科学筹划决策为主转变。
    强调提高体系作战能力，实质是提高一体化联合作战能力。体系作战能力的基础是信息系统，物质依托是信息化武器装备。适应联合作战要求的体系作战能力，主要包涵“八个组合要素”：即，基于情报信息融合的侦察预警力，基于指挥信息系统的指挥控制力，基于网电一体对抗的信息作战力，基于陆海空快速输送的立体投送力，基于信息与火力高度融合的精确打击力，基于综合抗击软硬杀伤的全维防护力，基于新型保障体系的联合保障力，基于末端反馈机制的效果评价力。
    基于信息系统的体系作战能力的生成有两个基本途径：一是科技主导，充分利用先进信息技术，健全和拓展多种信息网络，围绕“互联互通互操作”的标准要求，突出抓好指挥信息系统、信息化装备和与之相适应的其它保障系统的整体建设，重点研发智能化、野战化、小型化、机动性好、防护力强的指挥信息系统；二是训练推动，以军事训练为主渠道，立足使命任务，拓展信息化训练内容，加大训练难度，提高训练层次，依托指挥信息系统组织作战单元、作战要素和作战体系的集成训练，提高基于信息系统的体系作战能力。
    基于信息系统体系作战能力的训练，联合训练是主线，单元合练、要素集成、体系融合是重心，首长机关指挥对抗训练是重点。当前组织基于信息系统的体系作战能力训练，关键是要抓好单元合练、要素集成、体系融合训练。
    所谓作战单元，是指某一种作战力量编成的基本单位，是兵力出动的最小计划单元，也是基于相同作战功能的武器平台或兵力、兵器构成的基本战术组合。作战单元与作战编组、作战集团、作战体系具有依次递进关系。作战单元的划分可因军兵种不同而不同。
    所谓作战要素，是指构成作战体系的必要因素，如情报侦察、指挥控制、火力打击、整体防护、综合保障必不可少，而且是相互依存、相互制约的关键因子。作战要素与作战系统、作战体系具有依次递进关系，其在纵向上贯穿于战略战役战术各个层次，在横向上存在于各军兵种和各军事专业系统。当前，应尽快界定作战要素的内涵，统一划分的标准，为全面展开联合训练扫清障碍。
    所谓作战体系，指由若干作战要素构成的，为实现特定目的而相对独立存在的作战有机整体。作战体系与作战要素之间的关系是辩证统一的。作战体系由作战要素构成，作战要素存在于作战体系之中。作战体系的整体性决定着各要素在体系结构中的性质、地位、功能，决定着各作战要素与作战体系之间、各作战要素之间的数量比例和排列顺序。作战要素之间多层次、非线性的联系，形成作战体系的基本结构，各要素的性质、功能和作用，构成了作战体系整体性质和功能的基础。
    组织单元合练、要素集成、体系融合训练的实质，就是以指挥信息系统为“血脉”，把各类孤立的作战单元、作战要素、作战体系进行有机聚合，形成整体作战效能。通常，应按照先单元合练、要素集成后体系融合训练的顺序进行。单元合练的重点，是营以下分队运用指挥信息系统进行的分队综合演练；要素集成训练的重点，是基本战役军团或基本战术兵团运用一体化指挥平台进行的指挥所带分队的实兵演练；体系融合训练的重点，是战役以上联合指挥机构运用一体化指挥平台进行的指挥所带部队的实兵演练。基于信息系统的单元合练、要素集成、体系融合训练，关键在于实现“四个融合”：一是信息与火力融合，确立“信息主导、火力主战、联合制胜”理念，以指挥信息系统为枢纽沟通所有信息数据链路，发挥信息对火力的“倍增器”作用；二是技术与战术融合，技术决定战术，应根据新的信息系统和信息技术使用后必然带来战术的新变化，重点突出新战术新战法的演练；三是新老装备融合，根据新老装备并存、多代装备并存的实际，部队应搞好新老装备对接、合成、集成和融合训练，形成体系能力；四是人与武器装备融合，以新型指挥人才和信息化装备操作人才为重点，着力提高指挥员运用指挥信息系统指挥作战的能力，培养会操作、会维护信息化武器装备的专业技术人员。
〖-ZW/正文〗
