〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络电磁风暴” 预演实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘学俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络电磁风暴”预演实战
    ■潘学俊
    近来，一场代号为“网络电磁风暴Ⅲ”的大规模网络电磁攻击应对演习在美国拉开帷幕。据悉，此次演习旨在检验包括电力、水力及银行金融系统等在内的美国家重要机构遭受大规模网络电磁攻击时的协同应对能力。外电评论指出，与2006年和2008年的“网络风暴Ⅰ”和“网络风暴Ⅱ”演习相比，此次美国土安全部主持实施的“网络风暴Ⅲ”袭击有效预演了应对新型战争的实战能力。
    网络新战争形式被确立
    当今信息时代，各国政府均高度重视网络安全问题，一些军事强国竞相采取对策，积极应对“可能爆发的新型战争”。美国在新近公布的网络安全评估报告中表示，来自网络空间的威胁已成为美国面临的最严重的经济和军事威胁之一。美新成立的网络司令部司令基思・亚历山大上将在谈及网络攻击时甚至指出：“美国未来将遭受一场摧毁性攻击，这种可能性确实存在，我们应该做好准备。”外电评论指出，美国在其推行网络中心战理论的大背景下成立网络司令部，标志已确立了网络战新的战争形式。
    保持五大空间“决定性优势”
    今日世界，人们的生活与信息网络愈来愈紧密相关，因而维护信息网络安全已成为各国维护国家安全利益的重大要务。
    有关研究表明，2005年美国国防部在其《国防战略报告》中已明确表明，要把网络空间和陆、海、空、太空定义为同等重要、需要美国维持“决定性优势”的五大空间之一。目前，美国已成为世界上信息化程度最发达的国家，有着世界上最为强大的IT产业，几乎垄断了世界上绝大部分微处理器芯片、操作系统软件、数据库软件和办公软件等先进技术，其国民经济现在每一个环节，都难以离开网络；其军事发展更是与网络发展休戚相依。然而有专家告诫，人类对网络空间的依赖性越大就越是难以自拔，这就像加速的城市化进程一样，如果一旦停了电，整座城市就会变得狼狈不堪。
    “网络风暴”演练成系列展开
    为保证国家网络安全，美国自2006年起便开始每两年举行一次“网络风暴”系列演习，以全面检验国家网络安全和实战应对能力。此次“网络风暴Ⅲ”演习，模拟了“一些关键基础设施遭受大规模网络电磁攻击”的情景，涉及金融、生化、通信、水坝、防务、信息技术、核能、交通和水资源等众多行业，以及除国土安全部外，如国防部、商业部、能源部、司法部、财政部、运输部和情报与执法机构等。此外，来自十多个盟国的技术人员也应邀加盟“参战”。
    全面应对黑客“闪击战”
    目前，反黑客“闪击战”袭击，已成为各国应对“网络电磁战”的一大重任。为防止可能会给黑客提供“施展拳脚盗窃机密”的技术漏洞，包括针对互联网身份认证系统和域名系统等展开攻击，目前许多国家均强制要求所有网络通信服务必须具备被监听监视和监控的技术条件，以全面增强网络战电磁安全防御能力。据悉，美国新近推出了“国家网络事件应对计划”，旨在当“重大网络事件”发生时能够为政府机构、私营企业和国际伙伴提供一个框架，以提高“有效的事件反应能力”和“协调应对能力”。
    图片：外军重视加强网络战实战化演练
〖-ZW/正文〗
