〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋抒壮志碧波展英姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军护航编队14名首批担负战斗值班任务女兵初步具备独立值更能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾1月25日电记者李建文、特约记者方立华报道：亚丁湾海域，风轻云淡。今天10时20分，海军第七批护航编队“千岛湖”舰驾驶室，海军大学生女兵陈晨操纵舵柄，驾驶着万吨军舰撕开海面，稳稳航行在护航线上。至此，海军护航编队首批列入舰艇战斗值班岗位的14名女舰员，全部初步具备独立值更能力，书写下海军远洋新纪录。
    据介绍，当今世界主要国家的海军舰艇都编制有女舰员，执行远洋训练和作战任务。翻开我国海军历史，此前虽曾有女兵随舰出征的记录，但她们主要承担的是医疗、翻译和文化等服务保障工作。2010年6月，海军决定在第七批护航编队3艘舰艇战斗值班岗位编入女舰员，通过远洋护航来培养训练舰艇女兵，担负作战值班任务。
    去年9月初，担负选拔训练任务的东海舰队采取自愿报名、个人申请、支部推荐、党委把关、上级审查等方式，经过面试、体能、体检和基础知识考核，从多个单位数百名女兵中挑选了14名综合素质优秀的女兵，编入海军舰艇的信号、报务、雷达、操舵、帆缆等岗位。
    去年11月2日，海军第七批护航编队从舟山某军港起航，来自东海舰队某通信总站的4名通信报务专业女兵被分别编入“舟山”舰和“徐州”舰；来自某保障基地的10名女兵编入“千岛湖”舰的5个专业岗位，执行护航任务。为了让14名女兵早日驰骋大洋，海军第七批护航编队将14名女兵分成7个组5个专业，建立专业考核题库，指定部门长和班长进行帮带，完善跟班作业训练制度。文化水平较高、接受能力较强的14名女兵在近3个月的远洋护航中，努力学习专业知识，苦练岗位技能，业务水平得到较大提升。在编队严格组织的理论和实操考核中，14名女兵均取得良好以上成绩，顺利通过专业实操考核，初步具备了独立值更能力。
    望着12艘中外商船在自己驾驶的军舰护卫下安全航行，陈晨激动地说：“没想到我在亚丁湾拿到了军舰的‘驾照，。”
    上图：下士女兵章岩在学习旗语。
〖-ZW/正文〗
