〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部之德怎么考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐照会/李兵正/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自济南军区某红军师的调查报告
    □师里年终总结副团职以上干部人人上台“述德”
    □干部德行评价有了具体考评标准
    □两名德行评价不高的干部受处理
    干部之德怎么考
    ■徐照会本报记者李兵正特约记者李光辉
    编者按新修订的《政工条例》，将原条例中规定的“坚持任人唯贤、德才兼备原则”，修改为“坚持德才兼备、以德为先用人标准”。把握好这个标准，考德识德是关键。如何将纸上的标准要求变成选人用人的“硬杠杠”，怎样把干部德的表现情况考实、考准，这是各级党委需要用心探索的关键环节。济南军区某红军师把考评干部德行作为学习贯彻《政工条例》、改进创新政治工作的具体实践，他们的探索值得借鉴。
    元旦前夕，济南军区某红军师的年终工作总结增加了一项新内容，在干部述职述廉述学的基础上，组织全师副团职以上干部人人上台“述德”，汇报政治道德、职业道德、工作道德、生活道德等方面的情况。“述德”测评结果形成文字材料存档，作为干部选拔任用的重要依据。
    此后不久，2010年第四季度干部任免名单公布，该师党委对两名德行评价不高的干部做出了调任、降职处理。师政委李振领告诉记者，他们已初步摸索总结出一套操作性较强的考察干部德行的评价标准体系，以此作为干部选拔任用的“硬杠杠”。
    德行考评呼唤具体化
    去年初，因为地方安置工作不如意，师里有名转业干部一度拒不离队。一些官兵私下议论这名干部：过去经常在大会小会上讲要服从大局要有觉悟，现在遇到考验自己的时候却成了行动上的矮子。
    该师近5年官兵违规违纪情况统计数据显示，干部违纪比例虽小，但存在的问题却不可忽视。有的干部教育战士凭素质立身、凭成绩进步，自己却悄悄找门路；教育战士牺牲奉献，自己却总考虑个人得失过多；教育别人遵纪守法，自己却在人情面前网开一面；等等。
    问题出在哪里？师党委机关调查发现，虽然各级强调“德才兼备，以德为先”，但相关文件没有明确规范怎样考评干部的德，内容不具体、标准不明确、方法不科学等问题也影响着具体操作。有些单位仅是通过年终的一次民主测评，在德行评价一栏中填写上合格还是不合格就算完事了。这种粗线条、印象式的评价方式，让德成为一个与成长进步若即若离的元素，没能发挥应有作用。该师领导在专题讨论中感到，德不但决定个人事业成败，更影响单位建设发展，必须在怎么考评干部的德上做足文章。
    量化考评不再模糊
    怎样科学量化考评干部的德？该师结合贯彻落实《政工条例》中“德才兼备，以德为先”的新规定，连续3个月把“如何考察干部的德”作为每月首长机关理论学习的重点议题，广泛征求师团党委机关和基层营连干部的意见建议，建立了一套操作性较强的考评干部德的评价标准体系。
    考评干部的德不再笼统了。他们围绕政治道德、职业道德、工作道德、生活道德4个方面，提出了具体的考察评价要点，对干部德的要求进行了细化。如“政治道德”分解为“政治立场”“讲大局、讲团结”等项目，“生活道德”分解为“生活作风健康”“配偶子女管理”等项目；等等。为便于操作，这些项目又被进一步细化，比如“讲大局、讲团结”细化为“维护集体领导”“不搞小圈子”“发扬民主”
    等3项内容。“生活作风健康”细化为“对家庭负责”“情趣健康”“无不良嗜好”等3项内容。
    具体考评中，他们对每个考评要点分别设定“好”“较好”“一般”和“较差”4个评价档次。每次考察结束后，形成一张德行考察评价汇总表，不仅记录了考评各档次的得票数，还计算出每项评价的得票率，为综合分析干部的德行提供依据。
    考评干部的德有了明确程序。他们将考评干部的德分为干部述德、民主议德、个别鉴德、党委评德、综合定德五步程序。比如，在对师机关干部考评中，干部“述德”后，由师机关全体干部无记名填写民主测评表；随后，机关各部党委专门召开党委会，对每名干部的德进行评价鉴定；师党委常委在与考评对象的同事、朋友进行谈话了解情况的基础上，重点针对德行考评结果不佳的干部进行诫勉谈话；在此基础上形成“考德鉴定书”存档。
    对干部德的考察了解，不能寄希望于一次考察就搞准。该师确立了从日常履行岗位职责、完成急难险重任务、关键时刻表现、对待个人名利的态度等4个方面动态跟踪考评机制，使时时事事都成为考评干部德的考场。
    师政治部主任宫松奇告诉记者，考察干部之德，犹如用多棱镜观物，每一个角度都呈现一个侧面，不同的侧面组成真实的全貌。干部考德，也不能“单打一”，必须多角度、全方位地审视。
    干部德行与成长进步挂钩
    德行考评在该师干部队伍中产生了不小的反响。
    与进步挂钩，让许多干部感到了前所未有的压力。某团营长刘俊峰说，把干部的德从“德能勤绩”中突出出来进行考察，让我们认识到，有实绩、有能力还不够，道德素质也必须过硬。
    标准细化了，让不少干部在查找自身存在的差距的同时理解了德的内涵。某装甲团通信股股长张小源尽管工作繁忙，为了安慰患病的妻子，清晨醒来，他总要亲吻一下妻子的脸；在外出差，他每天给妻子发一条“我爱你”的短信。在妻子的理解支持下，张小源夺得军区专业比武冠军。他们的故事感动了全师官兵，张小源被高票推选为“感动铁军”年度十大新闻人物，还荣立了二等功。张小源说：“重职业道德使我创业干事更有力量，重家庭美德使我的家庭更加完美。”
    一次德行考评，就是一场生动的当代革命军人核心价值观教育。刚刚经历拟提副团职干部民主测评的该师宣传科正营职干事张奎志深有感触地说，在填写德行评判表格时，自己为别人打分时最看重的，和希望别人最看重自己的，都集中体现在爱军精武、敬业奉献上，军人生来为打赢，这是德行的重点，啥时候也不能丢。
    德行考评也为领导干部加强自身修养提供了一面镜子。师政委李振领说，德行考评是一种潜移默化的引领和示范，领导干部自己做不好，说别人腰杆就不硬气。在前不久结束的冬季野营训练中，该师领导坚持全程与战士实行“五同”。在刚刚召开的师党委常委民主生活会上，大家讲问题不遮不掩，每个人都被指名道姓点出问题，大到组织演练，小到早晨出操，讲真话说实话新风扑面。
〖-ZW/正文〗
