〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾注真感情落实硬制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河南省焦作市马村区人武部党委第一书记林宪振〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛振乾/马生鹤/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■辛振乾马生鹤本报特约记者翟耀
    “我曾经是一名军人，深知国无防不立，民无兵不安的道理。党管武装工作需要制度规范，更需要对军队对军人倾注真感情……”
    近日，河南省焦作市召开党管武装工作述职会，马村区区委书记、区人武部党委第一书记林宪振的开场白，吸引了大家的注意力。任职3年来，林宪振用实际行动，诠释了一名领导干部兴武强防的职责理念。
    1林宪振曾是一名老兵，参加过边境自卫还击作战。退役后，他从一名普通办事员干起，一步一个脚印，走到区委书记的岗位上。多年来，无论担任什么职务，他对军队、对军人始终有着一种特殊而质朴的感情。
    2008年春，林宪振由区长改任区委书记。上任不久，他就带领区领导到人武部现场办公，明确提出要把武装工作与干部政绩挂钩。为提高领导干部的国防意识，林宪振躬行实践，带头落实党管武装工作各项制度，积极参加人武部重大活动。区委党校培训干部，他亲自讲授国防知识课；民兵应急分队开展演练，他主动靠前指挥；人武部改造办公楼，他认真审定设计方案……
    去年“八一”前夕，人武部计划安排全区领导干部过“军事日”。林宪振专门把人武部部长政委叫到办公室，提出要求：“‘军事日’不是休闲娱乐，而是要增强领导干部的忧患意识，提高大家的国防素质。”在他的提议下，人武部组织全区领导干部到某部军史馆参观学习。大家边看边思，受益匪浅，过了一个有意义的“军事日”。
    2如何与时俱进支持国防建设，是林宪振经常思考的问题。
    辖区内有一座军用铁路装卸站，承担着输送军用物资和装备的任务。但是，通往装卸站的一座桥梁由于年久失修，加上重型装备辗压，桥面变得坑坑洼洼。特别是遇到雨雪季节，车辆出行很不方便。林宪振得知情况后，带领交通、财政、规划等部门领导现地勘查，积极听取军队需求，在半年内建起一座新桥，被官兵们亲切地称作“连心桥”。
    去年4月份，林宪振接到一位军属反映，其房屋在南水北调中线工程中被征迁，因房屋产权问题闹出纠纷，自己被拆迁者打伤。林宪振非常气愤，要求一名副区长牵头召集纪委、公安、城建等部门，成立专案组展开调查处理。最后，依据事实和法律，打人者被依法行政拘留，并处罚款1000元，维护了军属的合法权益。
    近年来，围绕加强党管武装工作，马村区区委、区政府相继出台了《议军会议制度》、《党管武装工作三年规划》等10多份文件，把党管武装工作纳入到各级领导干部议事日程，纳入到全区经济发展总体规划，为民兵预备役工作创新发展提供了制度保障。
    3专武干部队伍整体素质不高、责任意识不强等问题，一度影响到马村区基层武装工作的发展。
    去年3月，在林宪振的支持下，区委常委召开专题会议，研究专武干部管理和使用问题。会议决定对专武干部统一培训、统一考评、统一调配，实行基层武装部编制单列、人员专职管理机制，同时全面落实街道办事处武装部长进入同级党工委的规定。这些举措，有效调动起专武干部的积极性，促进了民兵预备役工作的落实。
    为提高民兵应急分队的快速应急能力，近3年来，马村区先后为各街道办事处拨款，修建了基层武装部战备器材库，配备了抗洪抢险、森林防火等10多种战备物资器材。去年8月16日，马村区遭遇暴雨袭击，造成20多条道路受损，通讯中断。区人武部立即启动应急预案，1000余名民兵应急分队成员闻令而动，经过3个昼夜的连续奋战，终于排除了险情。
〖-ZW/正文〗
