〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华东62城市出台优待军属新政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区随军家属社会就业率达72%，军人子女就读优质中小学的占80%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴广晶/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区随军家属社会就业率达72%，军人子女就读优质中小学的占80%
    本报讯吴广晶、特约记者邵敏报道：春节前夕，南京军区有关部门传来喜讯：江西省参照转业干部安置办法，指令性计划安置265名部队随军家属；徐州市积极拓宽安置渠道，一次性指令安置207名随军家属；淮安市驻军随军家属初次就业率、子女优质就学率连续5年达100%。
    随军家属就业、军人子女就学工作形势喜人，得益于华东地区62个地级以上城市同步出台的优惠配套政策。
    2009年，南京军区机关会同江苏、浙江、安徽、福建、江西和上海等省市的62个地级以上城市，出台随军家属就业、军人子女就学优惠政策，完善了军区、省、市“上下衔接、军地一体、优惠配套”的区域性政策保障体系。
    随军家属就业培训纳入社会就业培训轨道，纳入当地社会保障体系后，通过四种渠道实现安置就业。凡有公务员和事业单位身份的，实行指令性安置就业；凡有专业特长、职业技能的，纳入驻地人力资源库，指导推荐对口就业；凡是条件、能力具备的，根据个人意愿，给予资金和技术支持，鼓励自主创业，3年内免征营业税和个人所得税；少数年龄偏大、缺乏一技之长的，通过就业培训、军嫂进社区等特殊措施，实行托底保障就业。某旅干部张福军爱人王燕随军后，承包上海崇明岛300多亩土地，建起“军嫂农场”，成为当地“创业明星”。
    军地联手，充分挖掘华东教育资源优势，出台了专门针对军人子女的“三学一保就学政策”：驻海岛、偏远地区部队子女，实行跨学区选择就学；驻地有优质学校的，军人子女实行属地化优先就学；与驻地高校签订定向培养协议，对立功受奖等表现特别突出的军人，实行子女定向式培养就学。远离城市部队子女，依托军人子女教育管理站，享受食、宿、行、学、教、管“一站式”服务保障。
    统计显示，2010年，南京军区随军家属社会就业率达72%，比上一年度提升6个百分点；80%以上军人子女就读驻地优质中小学，较上一年度提高9个百分点。
〖-ZW/正文〗
