〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军首次颁发飞行员飞行执照〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蓝天骄子告别“无证驾驶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/李天霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝天骄子告别“无证驾驶”
    本报北京1月26日电特约记者张力、李天霞报道：记者今天从空军有关部门获悉，空军将为每名飞行员颁发飞行执照，蓝天骄子从此告别“无证驾驶”历史，翱翔蓝天有了科学严密的法规依据。据空军司令部军务部领导介绍，空军实行飞行员执照管理，在空军历史上尚属首次，是空军飞行员管理工作法制化正规化的必然要求。
    飞行员执照由主照和副照两个部分组成：主照为纸质，封面为空军的主色调蓝色，标志图案为空军军种标识；副照是电子卡片，用于注册和存储飞行员飞行机型、等级、小时等相关信息。主照采用防伪水印纸，副照在写入数据时采用加密技术，以增强数据的安全性。飞行员执照作为飞行员职业身份和职业资质的证明，主要是在参加特定社会活动，需证明其飞行员身份时使用；同时作为飞行资质管理的文书，能够实时反映其飞行资历状况。
    与民用航空器驾驶员执照相比，空军飞行员执照承载的信息更多，反映飞行员特征更全面，发挥管理作用更大。执照副照与系统链接，为每名飞行员建立电子档案，实现宏观调控与个体精确管理相结合，提高了飞行员管理层次和效益。为规范飞行员执照的管理使用，空军同步颁发了《空军飞行员执照管理规定》，作为空军飞行员执照申领、颁发、管理和使用的基本依据。
〖-ZW/正文〗
