〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国和人民永远不会忘记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关q年关q暖心事q热新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■伍正华
    思念是春节最难以动箸的一道主菜。
    风雪再大，也不能阻挡人们回家的脚步；关山万重，也不能阻隔战士想家的念头。
    当我们匆匆寄走最后一批贺卡，当我们围坐在一起开始剪贴鲜红的窗花，当我们轻轻地拨通电话：“妈，今年过年我不能回家！”
    思念，已不可遏止地涌上心头，漉湿双眸。
    我们思念远方不能团聚的亲人，更怀念那些永远离我们而去的战友！
    没有昔日的枪林弹雨，哪有今天的杏花春雨？没有昔日的腥风血雨，哪有今天的呢喃私语？
    有名的，无名的，他们都有一个共同的名字――英烈！
    烽火烛天，和平树下，他们都是千秋万代共同的仰望――丰碑！
    英烈的魂是一个民族的魂，英雄的胆是一支军队的胆。
    他们的身上凝聚了中华民族最优秀的品质，他们的身上熔铸了人民军队最可贵的基因。
    这种品质，是中华民族渡过苦厄、愈挫愈勇的法宝！
    这种基因，是人民军队战无不胜、攻无不克的利器！
    一位哲人说，所谓信仰，就是一种传承的欲望。没有传承的欲望，就谈不上什么信仰。
    对英烈最好的告慰，就是传承他们的品质，传承他们的基因，高擎他们用鲜血染红的战旗，默默地守卫万家灯火，坚定地捍卫世界和平。
    我们不能让英烈的亲人受到一丁点儿委屈，因为他们的亲人就是我们的亲人。
    我们更不应让英烈的坟头长出荒草，因为我们心灵的家园永远不会荒芜！
    彩云之南
    战友情深慰遗孤
    云南省军区某边防团协调军地三方关爱烈属周银华母女
    本报昆明1月26日电记者林贵鹏、通讯员孙士军报道：1月23日是四川省岳池中学高三学生兰蕊18岁的生日，她同时收到了3份情深义重的礼物：一份是她爸爸生前所在部队――云南省军区某边防团寄来的2000元慰问金，另一份是部队所在地政府寄来的8000元慰问金，还有岳池县人武部部长段德福、政委王洪波专门送来的慰问金和过年礼品。特别的礼物，承载着特别的情感，诉说着特别的故事。
    “我是原35550部队65分队排长兰顺楷的女儿兰蕊……小时候，我要爸爸，妈妈说，爸爸守南疆去了，等你长大，他就会回来。可是……”几天前，一封泪痕依稀的书信，送到了某边防团团长刘建宝手中。
    捧读书信，17年前的往事，又浮现在刘建宝脑海里：1993年2月16日，与他同在一个边防连当排长的兰顺楷不幸因公牺牲。如今，当他阅信得知战友遗孀周银华身患重病、女儿兰蕊上高三面临辍学时，内心涌上一阵难言的滋味。
    刘建宝立即找到团政委朱海林，商量如何帮助烈士遗属。“战友为国捐躯，我们有责任照顾好他们的家人。”经过研究，他们马不停蹄做了3件事：拨通周银华的电话，安抚困境中的母女，告知今年兰蕊考上大学，团里会设法资助她完成学业；寄2000元春节慰问金，献上一份爱心；同时将此事通报给部队驻地麻栗坡县委和烈士故乡岳池县人武部。记者了解到，获悉兰顺楷烈士遗属的情况，麻栗坡县委办公室主任时洪当即表态要资助周银华、兰蕊母女，在寄去8000元的同时，送去麻栗坡人民的亲切关怀和深情问候。
    每逢佳节倍思亲。小兰蕊在电话中告诉记者：“爸爸虽已远去，但他仍然活在部队叔叔们的心中，我和妈妈特别欣慰。我要好好学习，将来也要当兵，保卫祖国边疆！”
    上图：岳池县人武部领导为周银华、兰蕊母女送慰问品和慰问金。
    刘洪摄
    雪域之巅
    琴声袅袅忆战友
    成都军区空军甘巴拉雷达站绵延22年的深情祭奠
    本报成都1月26日电特约记者胡晓宇报道：琴声袅袅弥散在雪域，思念久久萦绕在心头。“我站在高高的山冈上，举目望呀望故乡……”1月20日上午12时，拉萨革命烈士陵园，10名从海拔5374米的甘巴拉雷达站下山的官兵，围在许正兵同志墓前，伴着见习排长曹玉林的吉他声，为22年前牺牲的战友深情唱起《当兵的那一天》。
    “许正兵，甘巴拉从来没有忘记你。要过年了，我们代表甘巴拉全体战友来看望你。”战友们给许正兵带来了鲜花、水果、白酒。他们轻轻拔净坟茔上的枯草，虔诚地把美丽的金菊献在战友的墓前。大家排着队，每人点燃一炷香，默默地鞠躬致意。
    雷达站教导员姚有东告诉记者，许正兵是1988年10月从贵州遵义入伍的雷达操纵员，上阵地后高原反应特别强烈，躺在床上无法动弹。战友们要他跟水车下山，他双手抓住床沿不放：“上阵地人人都得过这一关，扛过去就没事了！”大家怎么也没料到，这个喜欢弹吉他的兵躺下后，就再也没能爬起来。1989年1月13日，高原肺水肿夺去了他的生命。这一天，他还不满18岁。从那年起，每逢清明或者春节，雷达站都要组织官兵到烈士陵园看望战友，22年从未中断。
    来陵园前，雷达站给许正兵远在贵州的父母寄去了全体官兵签名的贺卡和一张反映甘巴拉建设发展的光盘，告诉老人甘巴拉发生的新变化：配发了卫星电视接收机，通了光纤，每间宿舍都安装了供氧设施和恒温地暖，已经多年没有官兵得高原病……“许正兵的父母一定会高兴的！”许正兵牺牲那年才出生的一级士官、报务员刘映动情地说。
    琴声袅袅，思念弥漫；军礼庄严，誓言回荡。琴声中，姚教导员带领官兵们再次高诵起甘巴拉一名老指导员为许正兵写的诗――“今天我们在你墓前低头/一束松枝是我们的问候/你的灵魂托起雪山白云/永远伴随我们在世界屋脊战斗！”
    上图：战友们在许正兵墓前深情歌唱。
    郭超英摄
〖-ZW/正文〗
