〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官公寓暖如春等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/欧阳浩/石瑞宁/张琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁寒新春来暖流心中涌
    本报记者孙兴维1月26日发自新疆军区某部――
    士官公寓暖如春
    春节的脚步越来越近，南疆边防的年味也越来越浓。
    今天上午，记者顶着寒风走进新疆军区某部士官公寓，走进士官们一个个临时的“家”。
    “快坐、快坐！”推开房门，士官丁忠荣的妻子王小荣热情地招呼记者一行。两室一厅的房间内暖意融融，窗台上的杜鹃花洋溢着新年的喜气。
    “我是第二次来部队过年了，部队过年真热闹，部队领导十分关心我们，这不，米、面、油都给我们配齐了。到部队一周了，连队、营里领导都来看我们，嘘寒问暖，昨天团长、政委一行还给我们送来了春联、糖果、水果等年货，集体给我们拜年，现场解决我们来队家属遇到的困难……”
    年还未到，士官公寓内到处是一派喜庆祥和的气氛。在士官孟秋的“家”里，已有5个月身孕的妻子武粘正在厨房里做饭，西红柿炒蛋、清炖羊肉……
    小武一边做饭一边告诉记者，她是从陕西汉中赶来过春节。
    “你怎么挺着大肚子还到部队来探亲？”
    “他不能回去过年，只有我来了呀！”小武乐呵呵地说，“他为边防奉献了11年，我为他奉献一点也应该嘛。”
    孟秋在部队是训练尖子，去年还被部队评为“践行当代革命军人核心价值观标兵”。谈到自己的丈夫，小武十分自豪。
    “选择军人就选择了奉献，当边防军人的妻子更是如此！”小武坚定地说。
    该部政治处主任李志强告诉记者，今年有12名士官家属来队过年，部队半个月前就对士官公寓进行了维修，对暖气、电路、天然气以及室内生活用品进行了检查，确保军嫂来队就有家的感觉，让他们在军营欢欢喜喜过个年。
    右图：武粘和孟秋在做饭。张应翔摄
    本报记者欧阳浩1月26日发自南京军区某海防团――
    “电子哨兵”进到连
    这是黄海海滨一段并不起眼的海岸。在延伸向海里的一个半岛上，驻扎着南京军区某海防团一连。连队背靠大堤，三面环水，整个营区只有一扇大门，人称“没有围墙的连队”。
    “没有围墙可不代表不设防，连队管理抓得好，是连续几十年的安全管理‘老先进，。”去连队前，团政治处主任徐俊的话，在记者心里勾勒出一个三步一岗五步一哨的景象。然而来到连队，偌大的地方只有门口一个哨位。
    其他哨兵哪去了？连部的视频监控台给出了答案。“过去咱也是东南西北分兵把守，后来团里送来了电子监控报警系统，现在这些‘电子哨兵，日夜巡守在连队周围。”指导员鲍陈琳告诉记者。
    班长刘青接过话题：“以往哨位多，每次站哨至少7个人，战士每天基本轮一遍。平时不觉得，到了除夕看春晚，即使全连干部都代哨，也还有些战士只能看一半。”
    “所以在我们连，干部骨干有个传统，年三十晚上每人连续站前两哨。多年来，连队干部和春晚都是‘绝缘，的。”刘青说，鲍指导员到连队3年，每年除夕都执勤，等下哨时春晚结束的歌曲正好奏响。
    年复一年，战士们心里过意不去了。去年年底，他们偷偷通过政工网向团领导求助。不久，团里来勘查地形，决定给连队安装电子监控设备。
    记者走到监控屏幕前，连队周边的海堤尽收眼底，营区情况一目了然。翻开该连今年1月的执勤记录，每次大门哨、巡逻哨加监控值班只有4人。
    这样一来，今年鲍陈琳也能看上春晚了吧？等拿到除夕排哨表一看，鲍陈琳和副连长、副指导员的名字依旧占据了前两哨。鲍陈琳说：“今年前两哨还是我们站。”
    本报记者石瑞宁1月26日发自广州军区塔山英雄团――
    深夜出击疾如风
    “嘟、嘟、嘟……”今天凌晨2时10分，一阵急促的哨声在广州军区塔山英雄团“夜老虎连”响起。
    窗外夜黑如墨，寒风呼啸。紧急集合！睡梦中的官兵条件反射般蹦起来，边整理着装边跑向集合点。不到两分钟，全连集合完毕。
    “接上级预先号令，命我连紧急出动！立即准备战备物资！解散！”连长黎亮口令干脆有力，官兵们闻令而动。
    记者在现场遇见前来检查的团长颜平。他告诉记者，春节长假他们要担负战备值班任务，团里决定节前对每个连队进行拉动，以检验官兵的应急反应能力。
    2时25分，天空飘起了绵绵细雨。记者跟随连队部分官兵奔向装甲车场。“车长检查通信电台，炮长检查启封武器装备，驾驶员检查行动装置，各车迅速展开！”按照分工，大家各就各位。几分钟后，10多辆步战车相继发出“怒吼”。
    连指挥车上的电台里不时传来各车启动完毕的报告。“连长，我车出现故障，无法启动！”“仔细检查车辆电路，迅速排除故障！”依据以往经验，黎亮沉着下达指令。一分钟，两分钟……时间一分一秒地过去。“2A保险丝受潮，现已更换，车辆启动完毕！”故障终于排除，大家松了口气。
    “按照紧急出动编队序列前进！”随着黎亮一声令下，战车犹如长龙从车场疾驶而出……
    本报记者张琳1月26日发自武警黑龙江总队漠河中队――
    “领导站岗我休息”
    记者一到漠河，立时感到寒气袭人，寒风夹杂雪花吹在脸上就像刀子削过一般地疼。身体马上被冻了个透凉，提包的手指尖像猫咬着一样疼。
    赶到漠河中队，得知大兴安岭支队政治处主任房峰正好在这里，想与他见个面，值班员联系后报告：“张记者，房主任说麻烦您再等一会儿，他还有10分钟下哨。”
    记者等待的空当儿，转身推开了一间宿舍的门，只见窗户上贴满剪纸窗花，墙上挂着气球彩灯，充满了浓浓的年味儿。
    “妈妈，我是小铭，今天是小年，您和爸爸吃饺子了吗？我们支队房主任替我站岗让我休息呢，我给家里打个电话……”
    放下电话，小崔回头看到记者，不好意思地笑了笑，说主任到了哨位接过他手里的钢枪，命令道：“崔传铭，向后――
    转！目标，宿舍，跑步――走！”说着，还给记者演示起来。
    不一会儿，房主任边搓手边踏着厚厚的积雪，伴着“嘎吱、嘎吱”的脚步声，向屋内走来。看到虽“全副武装”却还是被冻得满脸通红的房主任，支队警务股长成交运说：“主任在塔河、呼玛都替战士站了一班岗。”
    “嗨，这没什么，我才站了两个小时，战士们可是每天都在站呢。”
    左图：房峰带领战士们执勤。李冀望摄
〖-ZW/正文〗
