〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无名小路”上走来“孟大使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣/杨勇/杜青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 1月13日 赵风鸣杨勇杜青
    “无名小路”上走来“孟大使”
    伴着新年的脚步，我们穿越茫茫戈壁，碾过冰封雪覆的搓板路，来到哈密军分区老爷庙会谈会晤站，见到了大名鼎鼎的“孟大使”。
    “孟大使”其实叫孟根高勒，是会晤站的蒙古语翻译。他的知名度为啥这么高？原因主要有三：
    一是“来头”大。毕业于内蒙古大学蒙古学研究院，校蒙古语文学社“社领导”之一，校诗歌、散文创作比赛双料冠军，说他是“才子”，一点不过。
    二是“名头”重。不算立功受奖，新疆军区“对外宣传调研先进个人”，新疆军区优秀共产党员，鲜艳的表彰证书、奖状，大大小小的，一大摞。
    三是“说头”多。在边防一线连续工作10年，哈密军分区他是头一个。参加涉外会谈会晤300多次，次次“零差错”，“孟大使”的美誉不请自来。
    窗外寒风呼啸，温暖的宿舍里却飘荡着一首《无名小路》：“林中有两条小路都望不到头，我站在岔路口，伫立了好久……”和着曲子，孟根高勒向我们说起10年前的一个个故事。
    空旷荒凉的戈壁滩上，时间也好像放慢了脚步。寂寞像虫子钻进了心里，让孟根高勒坐卧不宁。一次，他随队巡逻，来到三岔口边防连遗址。看到老兵在绝壁间开山凿石留下的钢钎痕迹，看到江苏籍老兵孔令昌不远数千里从家乡背来的石磨，孟根高勒流泪了。
    “我选择了这一条，却说不出理由。”孟根高勒还是喜欢那首《无名小路》，只是他后来不再感到寂寞。孟根高勒教官兵歌舞，教大家操作计算机，教战士学蒙语，觉得浑身有使不完的劲。
    在“无名小路”的一头，孟根高勒坚守着，一年又一年。那一年，团领导用专车把他的女友苏日娜送上站与他完婚，贺喜的人把新房塞得满满的。来不了的战友用电话、短信、贺卡，把最诚挚的祝福送给他。孟根高勒笑了，压轴的表演节目还是那首《无名小路》：“我选择的是人迹更少的那条路，正因为这样，无名小路才不会被遗忘……”
    下图：读书是孟根高勒的爱好。
    朱统宁摄
〖-ZW/正文〗
