〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从容应对“新年大考”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军区抗击低温凝冻灾害纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文科/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从容应对“新年大考”
    ――贵州省军区抗击低温凝冻灾害纪事
    ■张文科本报特约记者李奇松
    对贵州省军区官兵来说，2008年初的雨雪冰冻灾害仿佛就在昨天。
    当时，这个省军区官兵全力以赴攻坚抢险，但在快速反应能力、应急力量建设等方面暴露出一些问题，多有措手不及、仓促上阵的感觉。
    恩格斯说：“一个聪明的民族，从灾难和错误中学到的东西会比平时多得多。”3年后，贵州省军区官兵又一次迎来“新年大考”。这一次，当低温凝冻灾害再次袭来时，各级指挥员从容应对，部队救灾快速高效，检验了省军区党委按照“平时应急、战时应战”要求建设部队的成果。
    号令一响拉得动
    新年伊始，一场大范围的凝冻灾害突袭黔中大地，全省79个县（市、区）不同程度受灾，一条条交通动脉被迫中断，一座座城镇陷于封冻。贵州省军区官兵在这次救灾行动中反应灵、行动快，给地方干部群众留下深刻印象。
    3年前，面对那场百年不遇的雨雪冰冻灾害，这个省军区所属部队和民兵预备役人员，反应普遍不够敏锐。事后，省军区党委反思救灾行动中的得与失，大力加强部队完成多样化军事任务中的思想政治建设，强化了“灾情就是命令”的意识。
    今年元旦假期，当气象台预报凝冻天气要持续10多天时，贵州省军区党委立即召开紧急会议，下发紧急通知，官兵们纷纷停止休假返回营区。10个师级单位迅速启动应急预案，成立抗凝救灾指挥部，700多名党员干部深入一线组织指挥。
    随着天气持续恶化，省军区政治部启动了政治工作应急预案，为官兵们吹响奋进的号角。几天时间，这个省军区就动员组织了3万多名官兵和民兵预备役人员投入破冰除障、疏导交通、救助滞留旅客、抢运油料物资、抢修水电气等救灾行动。冰雪之间，处处可见“迷彩服”。
    调兵遣将见实力
    2008年抗击雨雪冰冻灾害结束后，贵州省军区党委总结出了应急方案不够完善、军地指挥机制不畅、救灾力量整体较弱等问题。从那时起，这个省军区重点强化“建为战”“练为战”的观念，时刻为遂行急难险重任务而备战。
    ――建立联合指挥机构。省军区与省应急办、气象局、民政、公安和交警等部门建立起军地协作机制，互通灾情，科学救援。面对灾情，军地指挥不打乱仗，各种救助资源得到合理的调配使用。
    ――紧贴实际制订预案。贵州是自然灾害频发区，省军区充分设想各种复杂困难情况，修订和完善了各级各类应急预案。单是为应对雨雪冰冻天气，省军区机关就制订了指挥所编组、装备器材保障等8个预案。
    ――锻造应急骨干力量。为适应非战争军事行动的需要，贵州省军地积极探索组建民兵应急骨干分队。去年，省委、省政府和省军区联合出台文件，在全省各地组建了89支民兵应急分队。他们，成为了这次抢险救灾的拳头力量。
    由于准备充分，省军区部队调兵遣将能力大增。贵阳警备区先后组织3000多名官兵和民兵到交通要道铲冰除雪，水城军分区一天内动员14支民兵专业救援队伍组成抗击冰冻第一梯队。决战苗王坡、打通老山口……广大官兵和民兵预备役人员先后抢通多条凝冻道路，疏散被困群众上万人、车辆5千余台。
    重任面前有标杆
    救灾战斗打响后，贵州省军区党委明令要求：各级主官必须勇于担当，靠前指挥，把救灾场当作锤炼能力与魄力的战场。
    由于连降大雪，黎平县海拔1300米的冷水塘山上的高压电塔变形，电缆线折断，造成6个乡镇停电，8万多人生活受困。1月6日，人武部部长钟厚权、政委钟家荣率领110名官兵和民兵预备人员奔赴冷水塘山，与供电部门一起打响一场抢修大决战。经过4天苦战，侗寨里重新点亮了灯光。
    1月10日上午10时，关岭县人武部部长于其明、政委陈昱带领官兵和民兵应急分队紧急出动，直奔关岭县境内的沪昆高速。当天，因道路打滑，沪昆高速永宁段发生6车连环相撞事故。50多名官兵和民兵分头行动，协助交警管制交通，为抢救伤员车辆开辟出一条“绿色通道”。由于路面冰冻还将给后续车辆造成安全隐患，救援指挥部决定铺撒工业盐除冰。在部领导带领下，官兵和民兵们二话不说，每人端起一个脸盆，一路走一路撒盐。经过3个小时的紧张劳作，他们硬是靠双手把40吨盐撒在了60公里的路面上。
    境界在救灾一线升华。万山特区人武部部长彭方向的退休谈话就在玉铜公路除冰现场进行，印江县人武部部长李军则在救灾一线接到任职命令……贵州省军区200多名团以上主官身先士卒，感召部队，成为救灾战场上的一个个标杆。
    题图：1月17日-22日，贵州省安顺军分区出动民兵千余人次，清理沪昆高速公路上的积雪，确保道路畅通。
    罗鸿摄
〖-ZW/正文〗
