〖ZQ/总期〗19375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒙自军分区建立军民联防联训机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织11个民兵连参与边防巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严浩/冯超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯严浩、冯超报道：1月16日上午9时许，4名身着傣族服装的女民兵，来到云南省蒙自军分区所属边防某团一连，和连队6名官兵组成巡逻小分队，前往边境地域巡逻。军分区司令员黄友玉介绍说，针对老兵退伍、新兵尚未下连的实际，该军分区组织11个民兵连与边防部队合力管边，确保边境管控不断线。
    蒙自军分区担负着数百公里边防线的管控工作，点多线长，任务繁重。为缓解老兵复退后执勤兵力紧张的矛盾，从去年底开始，该军分区建立军民联防、联训机制，采取边防官兵为骨干，民兵作补充的方式，分批次安排11个民兵连与边防官兵一起巡逻执勤，共同守好边防线。
    据介绍，11个边防民兵连中的民兵，大多居住在边境一线，对边境环境熟悉。在边防某团三连，多次带领联合巡逻小分队外出巡逻的连长卢占强告诉我们，民兵参与边防巡逻执勤，不仅增强了边境管控力量，而且在处置边境事务时发挥了“向导”、“翻译”等特殊作用。
〖-ZW/正文〗
