〖ZQ/总期〗3630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南北方军民一天击落美机九架
    越南北方军民十七日击落入侵的美国强盗飞机九架，并活捉一批美国飞贼。
    老挝解放区今年晚稻又获好收成
    英雄的老挝爱国军民，在反对美帝及其走狗的斗争取得辉煌胜利的同时，在农业战线上也取得了巨大的成绩。老挝解放区今年的晚稻又一次获得了好收成。现在，整个解放区都已掀起了收割晚稻的热潮。
    锡兰公众要美国“和平队”滚回去
    科伦坡市民一千多人十二日举行示威游行，抗议六十名美国“和平队”队员到锡兰进行阴谋活动。
    示威游行后举行了公众集会。锡兰共产党中央政治局委员、中央书记处书记桑穆加塔桑在会上发表讲话说：美国“和平队”实际上是臭名远扬的美国中央情报局的助手。美国“和平队”走到哪里，就干涉哪里的内政。桑穆加塔桑号召展开强有力的运动，来迫使这些美国佬滚回去。
    美网罗低能和病弱者充当侵越炮灰
    侵越战场上伤亡惨重、国内兵源枯竭的约翰逊政府，正在国内网罗低能和病弱者充当侵越炮灰。美国杂志最近透露，美国军事当局计划每年从不合入伍标准的人中再挤出十万名炮灰。这些人包括：智力迟钝者和体格有缺陷者，其中有的人连三十五磅的重量都举不起来。连负责训练的美国军官“也怀疑他们之中是否有任何人会成为战斗士兵”，因为他们“缺乏必要的协调动作”。
    丹麦政府受英镑贬值影响而倒台
    丹麦社会民主党的克拉格政府在统治集团内部矛盾激化的情况下，被迫在十五日宣布辞职。丹麦首相克拉格公开承认，他的政府的倒台是英镑贬值造成的。
    丹麦是以英国为首的“欧洲自由贸易联盟”成员国，同英国有紧密的贸易联系。在英镑贬值后不到二十四小时，丹麦政府也不得不跟着宣布丹麦的货币贬值。为了摆脱财经困境，丹麦政府向议会提出一项冻结工资的建议。议会中许多党派抓住这个机会攻击政府，以致克拉格政府被迫宣布辞职。
〖-ZW/正文〗
