〖ZQ/总期〗3630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢胡同志电谢周总理慰问阿地震区人民〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来同志收到了阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席穆罕默德・谢胡同志发来的一份电报。电报对中国人民和中国政府在阿尔巴尼亚的两个区发生地震时对灾区居民的真挚的慰问表示最衷心的感谢。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来同志：
    我谨代表阿尔巴尼亚人民、阿尔巴尼亚人民共和国政府，并以我个人的名义，向你，并通过你，向伟大的中国人民和中华人民共和国政府，对在我国迪勃拉区和利布拉什德区发生地震时，给予我们的真挚慰问和兄弟般的同情，表示最衷心的感谢。
    阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席 穆罕默德・谢胡
    一九六七年十二月十三日于地拉那RW：谢胡；阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席；感谢电
〖-ZW/正文〗
