〖ZQ/总期〗3630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一秒钟”与“每一秒钟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗短剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学英雄赞英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习英雄/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在英雄们为人民献身的“一刹那”――“短短的一秒钟”，创造出多少扣人心弦、可歌可泣的英雄事迹，谱写出多少响彻云霄的毛泽东思想的凯歌！
    董存瑞舍身炸碉堡，是在这“一秒钟”；黄继光献身堵枪眼，是在这“一秒钟”；欧阳海推马救列车，是在这“一秒钟”；蔡永祥捐躯保大桥，也是在这“一秒钟”……今天，在赣江激流中战恶浪，救红卫兵小将的李文忠，在生命的最后“一秒钟”，不顾一切地向激流卷走的红卫兵游去，给赶来救他的战士留下了最后一句话：“不要管我，救红卫兵要紧！”写下了“无限忠于毛主席，无比热爱红卫兵”的壮丽诗篇！
    英雄献身时那“一秒钟”，固然值得我们很好地学习，但要真正把这光辉的“一秒钟”所迸发出来的共产主义精神学到手，还得从学习英雄生命的“每一秒钟”开始。
    雷锋在生命的“每一秒钟”，都在学习毛主席著作，并付之行动――“把有限的生命，投入到无限的‘为人民服务’之中去”；年四旺在生活的“每一秒钟”，都在狠学狠用“老三篇”，狠斗“私”字“一闪念”；……英雄四排和李文忠，从起床后第一件事起，到晚上就寝哨吹过止，用毛泽东思想统帅一天的“每一秒钟”。他们用战斗的历程，铺就了英雄成长的道路！
    英雄献身那光辉的“一秒钟”是一曲毛泽东思想的响彻云霄的凯歌，英雄生命的“每一秒钟”就是这曲凯歌中闪烁毛泽东思想光辉的颗颗音符；英雄那光辉的“一秒钟”达到了人类共产主义精神生活的崇高境界，英雄生命的“每一秒钟”便是达到这崇高境界的层层阶石。
    世界已经进入了以毛泽东思想为伟大旗帜的新时代，战无不胜的毛泽东思想是当代马列主义的最高峰。“用毛泽东思想统帅生命的每一秒钟！”“大树特树毛主席和毛泽东思想的绝对权威！”这就是英雄走过的道路，这就是伟大新时代的战斗号令！
〖-ZW/正文〗
