〖ZQ/总期〗3630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍查同志视察阿地震区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受灾群众决心尽快消除地震损害来回答党和政府的亲切关怀〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那十七日电 据阿尔巴尼亚通讯社报道：阿尔巴尼亚人民的伟大领袖、阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查同志以及阿尔巴尼亚劳动党中央委员会政治局委员、部长会议主席穆罕默德・谢胡同志，最近分别视察了受地震灾害的迪勃拉区和利布拉什德区，检查了为尽速消除地震灾害所采取的各项措施，并对受灾群众进行亲切的慰问。
    霍查同志十四日视察了迪勃拉区。霍查同志沿途访问了受灾村庄、受灾群众的家庭，同受灾群众进行了亲切的谈话，听取了当地党政负责人关于受灾情况和修建工作的汇报。霍查同志还会见了正在积极参加灾区修建工作的工人、农业合作社社员和为了支援灾区修建工作来自全国各地的工人、青年和志愿人员。
    在视察舒彭扎时，霍查同志代表劳动党中央和部长会议向在场的人们和迪勃拉区的全体人民表示亲切的慰问。
    霍查同志在讲话中说：在我国，做任何事都是为了人民的利益。过去决不能想象发生这么大的灾难，能彻底消除其影响。霍查同志指出：在边境外的阿尔巴尼亚兄弟也遭受了同样的灾难，但是我们在十二月一个月内治愈地震的严重创伤时，那里的灾民仍然听凭自然摆布，无家可归，住在窝棚里，或者离乡背井，流浪在南斯拉夫各地。在边境外的阿尔巴尼亚兄弟不能不看到在我们的社会主义阿尔巴尼亚对人民的关怀，而在那里却看不到任何关怀。铁托叛徒让在南斯拉夫的阿尔巴尼亚人过着苦难的生活，这使他们的爱国感情，对家园和国土的热爱更为强烈。
    霍查同志号召他们调动一切力量，在为尽早消除这次地震造成的后果而努力的同时，要超额实现全国农作物生产的计划。
    霍查同志的讲话不断被暴风雨般的掌声和欢呼声打断。
    十六日，霍查同志在迪勃拉区和利布拉什德区的党委会和人民会议执行委员会的特别联席会议上作了重要的讲话。
    参加会议的人对霍查同志以及党和政府给予灾区人民的极为亲切的关怀表示衷心的感谢。发言的人指出：有了党和政府的巨大的全面支援，有了合作社社员自己的英勇奋斗和全国人民的革命声援，特别是有了霍查同志以及谢胡同志的视察所激发起来的巨大热情，政府关于消除地震所造成的损害的决定必将提前完成。RW：霍查；视察
〖-ZW/正文〗
