〖ZQ/总期〗2022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从小处入手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――8219部队五连扎扎实实创四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘毅殷茂溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不忽视一个人的工作
    五连战士的组织纪律性，经得起“单个教练”，任何人单独行为都能不走样地执行上级的指示。为什么能这样？主要是靠艰苦细致的思想工作。五连干部说：“思想通了，一通百遍。要思想通，就不能怕麻烦，图省事。怕麻烦，麻烦一定找上门。”对大的政治教育运动抓得深，对经常性的思想工作，也做得细。对分散外出的人员更是抓得紧，一个不漏。如老战士探家，事先开了座谈会，让群众根据情况的缓急，自己安排了先后顺序。大家感到合情合理，心情舒畅。探家的同志，每个人都有不同的具体问题，支部决定，在每个同志走以前，要进行个别的思想教育。侯正文探家被批准了，这是个工作学习一贯好，又能自觉遵守纪律的老同志，还有什么必须交代的吗？连长侯俊才想了又想，决定还是和他谈谈，先问了他家庭的情况和这次探家的具体打算，又亲切地嘱咐他：“在离开组织、离开同志单独行动时，自觉遵守纪律是我们共产党员应有的品质。希望你珍惜自己的荣誉，珍惜连队的荣誉！”侯正文回到家里结识了一个姑娘，准备结婚，但是这时假期快到了。父亲母亲和亲友们都劝他结婚再走。但是他一想，我们连从来就没有超假的，我不能开这个先例，共产党员要自觉地遵守纪律。连长嘱咐的每一句话，又在脑子里翻腾起来了。他终于说服了家庭，提前一天回队。由于对探家的同志做了具体细致的思想工作，二十七名探家的战士，没有一个超假的，其中有二十一名提前回队。
    五连干部对探家的是这样。对住院的、外出执行任务的都是这样不厌其烦地、一个一个地做思想工作。去年五名战士住院，两名被评为五好休养员，三名受到医院的表扬。小分队五次外出执行任务，多是指定一名老战士带队，没有去干部，他们次次完成任务很出色。不管是割高粱、收豆子，还是打柴火，哪一样不是跑在前面！
    不忽视一件小事
    大事是小事积成的，小事做不好，大事就会出问题。这是五连干部的又一条体会。前个时期，从兄弟单位调来了一些老战士。五连支部很重视发挥这批老战士的骨干作用，但尊重他们的意见。在一次座谈会上，老战士对连的工作提出许多优点，表示要继承发扬，但也提到伙房的卫生不够好等缺点。五连干部第二天就发动全连大扫除，翻箱倒柜，整理得干干净净。这一来，加强了老战士的主人翁思想，以后有什么意见都敢提，促进了连队工作。
    五连的团结作风，也是从不忽视一件小事中培养出来的。有一次午饭因为计划不周，作少了一点，有两个同志看到不够，就赶快多盛一些。连长发现虽当时没吭气，但感到是个问题。当天晚上，就向连队进行教育，给大家读了“一袋干粮”和“一个苹果”的故事，讲了发扬阶级友爱和加强团结的重要性。在物质条件最困难和斗争最残酷的情况下，我们就依靠这种力量战胜了人们不堪设想的困难，打败了最凶恶的敌人。事后，又让大家座谈，如何发扬这些好的传统。经过教育，连队里到处出现了互相谦让、互相关怀的风气，原来过多考虑自己利益的同志，也主动克服了缺点。有一次指挥排搞野营训练，营里分给他们一条大鱼改善生活。他们想到炮排在家，伙食不如外面好，便把这条鱼送给炮排。炮排的同志很感动，便买了些猪肉，还写了一封慰问信，送给了指挥排。大家互相关怀、互相鼓励，工作越干越有劲。
    一个星期六的夜晚，同志们都发出呼呼的鼾声，睡得香甜，唯有无线兵徐富俊翻来复去睡不着。连长查铺时发现了这件事。他为什么睡不着？经过调查，原来那天通过新团员入团没有他，情绪受到影响。连长便找他谈话，还给他读了报纸上的两篇文章：《喜事为啥不快乐》、《没有批准入团怎么办》。徐富俊听着听着，感到句句在说他，便诚恳地说出了自己的想法。连长肯定了他的成绩，表扬了优点，希望他保持和发扬，对他的缺点也提出了批评，并着重指出要端正入团的动机，还叫他好好学习毛主席的《反对自由主义》。事后又布置党团小组，对他加强教育，帮他卸下骄傲自满的包袱。徐富俊的思想根子找到了，疙瘩解开了，精神非常愉快，感到组织特别温暖，因而工作更加积极，特别注意听取同志们的意见和批评。经过几个月的努力，克服了缺点，终于实现了自己的愿望，加入了共青团。
    不忽视一个小缺点
    工作做得再深再细，也避免不了有缺点，问题是如何对待这些缺点。五连支部对工作中的缺点，大的不放过，小的也不忽视，有了缺点，就找原因找教训。前年五连各方面都不错，但是年底野营演习中发生一次严重事故没评上四好。这件事，他们对干部战士反复进行了教育，几次发动群众订措施，预防事故。但他们更重视抓一些细小的缺点，来教育部队，培养部队扎扎实实的好作风。有一次，团里组织武器器材保养大检查，他们被评为第一，受到了表扬。但也发现轻武器的保养还有些缺点，有些地方还不如一连作得好。副连长李荣华即带领班长去一连参观，学习他们的经验：二排长孙明信又组织全连再检查，再擦拭。有的同志认为没有必要，上级检查过了，又评了全团第一，何必还吹毛求疵！连长听到了这种反映，立即向大家讲明：我们擦拭武器不是为了争第一、夺红旗，而是为了武器不受损坏，保持良好的战备状态。上级不检查，我们要擦拭，检查后发现了缺点，更要擦拭。五连干部就这样严格要求，使大家养成了爱护武器器材的习惯。一年来，团组织四次大检查，他们四次都夺得了冠军。
    五连在训练中，照样不忽视一个小缺点。有一次，二班抬着炮架往下放，李成友的姿势不对，把腿压红了。当时副指导员李文章便叫二班座谈找原因，开始大家认为主要原因是由于李成友刚由侦察兵改行，不懂操作要领。副指导员不同意这看法。二班的同志进一步检查，感到是互相照顾不好，再就是抬架起放动作不过硬，不然，一个人姿势稍有不对，也不至于压着腿。二班长也主动检讨，主要还是粗心大意，对这一细小动作的要领，没有向李成友讲过。这时，副指导员就指出：小动作会出大问题，在这方面不过硬，它就从这里来教训你。使大家认识到任何小问题都不能疏忽。二班的同志也从这不过硬的地方下功夫，抬着炮架“起！放！起！放！”连续干了一小时，两臂累得发酸，汗水湿透了衣服，但练了硬功夫，心上如释重负。五连就这样有一点不过硬的地方，也要狠狠突破，因此，他们去年三次连实弹射击，三次都是优等，总评全团第一。五连的同志，又得出了一条深刻的体会，工作出了问题时，要抓住它，找原因，吸取教训；有了成绩时，更要看到缺点，防止骄傲，才能好上加好，经得起反复检查。
    刘 毅 殷茂溪
〖-ZW/正文〗
