〖ZQ/总期〗2022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加速大规模扩军 准备打“一切”战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肯尼迪提出“和平时期”空前庞大战争预算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新年度预算总开支988亿美元；其中直接军费高达560亿美元，连同间接军事开支约占整个预算的五分之四；供认美国经济情况不妙，疯狂的军事开支造成财政严重困难，赤字将高达119亿余美元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战争预算〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪今天向国会提出的1963―64财政年度的预算咨文表明，在这一财政年度，美国政府将把它的直接军费增加到美国“和平时期”空前未有的高度，并将加紧推行对外扩张和侵略政策。
    肯尼迪在咨文里说，在从今年7月1日到明年6月30日的1963―64财政年度里，美国政府的预算总开支为九百八十八亿美元，比本财政年度约增加四十五亿美元，即达到美国历史上联邦政府开支空前未有的最高数字。咨文说，美国政府认为，“这个预算中提出的开支计划是为了满足冷战时代”美国的“基本需要的最起码的数字”，而“增加的开支大多数都是用于国家安全（指扩军备战）和空间计划”方面的，以便在这些方面把美国政府“已经开始的加强的努力往前推进”。
    咨文说，在1963―64财政年度，美国政府的直接军费将为五百六十亿美元，比1960年的开支水平增加约一百亿美元。这个数字是美国“和平时期”军费的最高纪录，其中国防部的实际开支将为五百一十亿美元，比1962―63财政年度增加二十七亿美元。咨文说，在“空间计划”（主要为军事服务和弥补美国在探索外层空间方面的弱点）方面，费用也将从1962―63财政年度的二十四亿美元激增到四十二亿美元。咨文强烈要求国会不要削减这些数目。它说，“防御费用是不能打折扣的”。“在国防和空间计划方面如果错误地节省，将会严重损害我们的国家利益，甚至影响我们的国家生存”。
    咨文还谈到美国政府在1963―64财政年度用于象“经济援助”，“退伍军人福利费”和由于过去的战争和扩军活动而积累的庞大的国债需要付出的利息等开支的数字。如果把这些开支同直接军费和“空间计划”开支加在一起，那么美国政府1963―64财政年度直接或间接地同所谓“国家安全”有关的开支的总数将达七百七十九亿美元（1962―63年度为七百二十八亿美元），即占整个预算开支的压倒份额――差不多五分之四。
    肯尼迪毫不讳言，美国政府要把军事开支增到新的高度，是为了要进一步大规模扩军，准备打“一切”战争。他说，在1963―64财政年度，美国将要继续“发展和加强”一支“灵活的和平衡的部队”，以“随时准备面临全球战争、有限的常规冲突”以及“隐蔽”的游击战。咨文在这方面并且特别列举美国扩军备战计划中在1964年将“继续强调”的六个方面：
    （一）建立一支用于核战争的“战略报复力量”。咨文说，在这方面，美国政府“将采购更多的以陆地为基地的‘民兵式’导弹，并（把它们）置于硬的和分散的场地上。同时将再采购六艘‘北极星式’潜艇，并进一步致力于改进‘民兵式’和‘北极星式’导弹”。据咨文说，在1963―64财政年度，美国政府对“民兵式”导弹的订货将要增加一百五十枚，从而使制造这种洲际导弹的计划目标从八百枚增加到九百五十枚。投入现役的“北极星式”导弹潜艇数目到明年年中以前将增加到二十四艘，即比目前增加十五艘。此外美国政府还将发展其他形形色色的导弹，并把战略轰炸机的数目保持在一千多架的水平上。
    （二）“改进空中和导弹防御力量”。咨文说，“我们的对付轰炸机的防御系统和我们的弹道导弹警报系统将加强。将继续大力发展对付导弹的防务，包括进一步试验‘奈克―宙斯’反导弹导弹和初步发展更高级的‘奈克―X’地对空导弹。”
    （三）建立一支所谓“更强大的、灵活的常规部队――地面、海上和空中部队”以便能够进行“持久的常规战争”。咨文说，美国政府“将加速采购常规武器、装备、弹药、直升飞机和空军战术战斗机和侦察飞机，以便更有效地支持地面部队。已经规定陆军有十六个作好战斗准备的师，海军陆战队有三个师和空中联队，并规定进一步使海军的舰队现代化，为陆军增加一万五千人，以试验建立一个空中袭击师和其他新的空中部队的概念。”
    （四）推行一项旨在煽动战争歇斯底里的所谓“民防微粒掩蔽所计划”。这方面的开支和其他“民防”费用将为二亿一千万美元。
    （五）在“帮助我们（美国）的盟国对付在它们境内的共产党颠复活动和隐蔽的武装侵略”的名目下加强进行“特种战争”的能力，以进一步镇压各殖民地半殖民地国家蓬勃兴起的民族解放运动。
    （六）发展“空间研究和技术”，包括大力发展军事――间谍卫星。
    肯尼迪同时表明，在1963―64财政年度，美国将要进一步武装它的“盟国”，鞭策这些国家追随美国扩军备战。美国并将继续利用“对外援助”来作为推行它的对外经济和军事扩张政策的工具。他说，美国将“决心增进自由世界的安全”，不仅“对共同保卫自由承担义务”，而且还要对不发达国家提供“经济援助”。他在这里特别提到支援印度对中国的侵略和支援并直接参与南越吴庭艳反动统治集团的反人民战争的“必要性和重要性。”他说，“我深信，所建议的（‘援外’）预算数字对于履行我们的义务和实现我们的目的是极为重要的”。在进行这些“援助”时，美国将要进行“高度的选择”，受“援”国家将“必须是对维护自由世界的安全很重要的”。
    肯尼迪宣布，在1963―64财政年度，他要求国会授权政府获得四十九亿四千五百万美元的经济和军事“援助”款项。这一数字比去年国会在经过长久辩论之后所通过的本财政年度“援”外拨款要多十亿多美元。下一年度的开支计划为二十七亿五千万美元（一些长期性贷款未包括在内），其中经济“援助”为二十三亿美元，军事“援助”为十四亿五千万美元。
    他说，在“军事援助”方面，美国将向六十多个国家和地区提供“为维持和有选择地革新其部队所必需的训练和装备”，特别是要“支持”那些所谓“面临共产党颠复和内部侵略”的国家。
    在经济“援助”方面，肯尼迪说，美国“特别关心的是拉丁美洲共和国”。美国将加紧推行旨在掠夺和奴役拉丁美洲国家和孤立古巴的“争取进步联盟”计划。他说，“在1964财政年度，我将建议这样一项计划：通过国际开发署、泛美开发银行、进出口银行和粮食用于和平计划来为这些国家提供十亿多美元”。此外美国在这方面“还将优先注意”“和平队计划”。
    肯尼迪在预算咨文中特别夸奖美国“和平队”所起的作用“非常成功”。他说，“和平队”成员今年内将从九千人增加到一万三千人；更多的人将被派往非洲和拉丁美洲。“和平队”的经费预算将从去年的四千七百万美元增加到八千万美元。
    肯尼迪承认，美国政府推行战争政策和侵略政策的疯狂开支正在给它的财政情况造成严重困难。他指出，他的这个预算首先就是在美国经济情况并不美妙的情况下提出的。他说，美国“1962年的经济情况并没有达到我们的期望。在1957年出现的经济活动和经济潜力之间的差距还没有弥合。没有利用的生产能力仍然太大，失业仍然太高。”而“五年来我们的经济一直落后于它的生产潜力，因为消费者和企业对货物和劳务的需求总额并不足以使经济发挥十足的能力”，“全面需求一直不足”。他还指出，美国的对外支付差额也是一个使美国政府伤脑筋的问题。肯尼迪承认，由于他已决定进行“减税”来“刺激经济活动”，美国的财政收入还势将受到影响。据他估计，由于在1963―64财政年度美国政府的财政收入只有八百六十九亿美元，而总支出为九百八十八亿美元，这一财政年度的预算赤字将高达一百一十九亿余美元，比1962―63财政年度预算赤字的估计数字增加三十一亿美元，达到战后除了1958的“危机年”以外美国政府预算赤字的最高纪录。为了稳定人心，肯尼迪力图把这样庞大的预算赤字说成是“暂时”的现象，但是他无法提出任何有力的证据。而美国财政部长狄龙同一天对记者发表谈话时已经承认，由于开支、主要是军事开支的漫无节制而财政收入有限，美国政府的预算不但在1963―64财政年度出现赤字，而且还将在1964―65财政年度出现赤字，很可能还在1965―66财政年度出现赤字。
〖-ZW/正文〗
