〖ZQ/总期〗2022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在欢迎加纳政府代表团的宴会上再次表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望印度早日回到谈判桌上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我边防部队在中印边界东段已全部后撤到一九五九年十一月七日双方实际控制线以北，西段已全部撤出一九五九年十一月七日双方实际控制线我侧二十公里地区，为和平解决边界问题提供了有利条件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中加关系RW：陈毅/欢宴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 陈毅副总理今晚在人民大会堂宴会厅举行宴会，欢迎以奥弗里―阿塔部长为首的加纳政府友好代表团。
    宴会上洋溢着热烈的友好气氛。陈毅副总理和奥弗里―阿塔部长在宴会上先后讲话，祝贺中加两国的友好关系和亚非团结日益加强。
    陈毅副总理讲话时，他首先代表中国政府和中国人民向加纳贵宾们表示最热烈的欢迎。他说，加纳政府一贯奉行和平中立政策，致力于非洲人民反对帝国主义、争取独立自由的正义斗争，并且为加强亚非团结、维护世界和平进行不懈的努力。我们衷心地希望在这新的一年中，加纳政府向加纳人民必将取得更大的成就。
    在谈到目前的非洲形势时，陈毅副总理指出，非洲人民民族觉醒的洪流正冲击着帝国主义在非洲的殖民体系的最后堤防，这是推动当代历史前进的一股巨大力量。他接着强调说，帝国主义绝不会自动退出非洲。老殖民主义者还在进行垂死挣扎，力图赖在非洲不走。新殖民主义者更加紧向非洲进行侵略、扩张、渗透和颠复的活动。非洲人民仍然面临着反对新老殖民主义、争取和维护民族独立的严重任务。他表示中国人民坚决支持非洲人民争取独立和自由的正义斗争。
    陈毅副总理说，最近，美帝国主义在联合国旗号的掩护下，同老殖民主义者进行火并，来实现“统一刚果”的所谓“民族和解计划”。不用说，他们的目的决不是为了什么刚果的“统一”和”民族和解”，而是为了掠夺刚果的稀有金属、战略原料和其他丰富的矿藏，是为了继续奴役刚果人民。他表示中国人深切地同情和关怀处于水深火热之中的刚果人民，并且相信胜利终将属于坚持斗争的刚果人民。
    陈毅副总理重申中国政府一贯主张通过直接谈判和平解决中印边界问题。他说，现在，中印边界东段的中国边防部队，已经全部撤至1959年11月7日双方实际控制线以北地区；中印边界西段的中国边防部队，已经全部撤出1959年11月7日双方实际控制线我侧二十公里地区。同时，中国政府对于六国会议的和平努力一贯表示支持并且对会议的建议作出了积极的响应。这就为中印直接谈判、和平解决边界问题，提供了最为有利的条件。我们希望，印度方面能够以中印两国十一亿人民的友谊为重，不要辜负亚非友好国家的殷切愿望，早日回到谈判桌上来。
    接着，陈毅副总理特别提到了恩克鲁玛总统和加纳政府为促进和平解决中印边界问题所作的努力。
    陈毅副总理在最后谈到中加两国建立在和平共处五项原则和万隆会谈十项原则的基础之上的友好合作关系时，他表示深信，这次奥弗里―阿塔部长阁下率领加纳政府友好代表团来我国访问，毫无疑问将对进一步促进中加两国的友好合作关系，加强亚非团结，作出积极的贡献。
    奥弗里―阿塔部长在宴会上讲话，感谢中国政府的盛情邀请和热情接待，转达了加纳人民对中国人民的不断进步和繁荣的良好祝愿。他说，加纳和中国两国人民在反对帝国主义、殖民主义和新殖民主义的斗争中有着共同的经验和利益。我们非常感激中华人民共和国在加纳执行其“工作和幸福”七年发展计划中，愿意为加纳提供无私的经济和技术援助。他说，近几年来加纳和中国之间的友好关系有了巨大的进展。
    他指出，为了加强和平事业，我们应该完整维护在1955年万隆会议上奠定的亚非团结的坚固基础。他还说，加纳政府和人民一贯维护万隆会议十项原则。恩克鲁玛总统正是本着对这些原则的信仰而深深关怀中印边界争端的。
    他说，昨天，我们同周恩来总理就有关亚非团结的各项问题进行了很有成效的讨论；由于我们的意见，包括科伦坡会议的建议，得到尊重和考虑，我们感到极大的鼓励。
    他接着说，加纳共和国政府十分赞赏中华人民共和国政府在边界冲突中为实现停火单方面采取的大胆措施。这的确表现了中国以和平方式解决中印边界争端的诚意。
    他在讲话中指出，加纳确定不移地致力于解放整个非洲大陆的事业，并且认为反对殖民主义和帝国主义的斗争是争取世界和平的斗争的一部分，因为消除这些祸害就是肯定地消除战争的根源。他还表示加纳一贯支持中华人民共和国在联合国占有合法席位的正义要求。
    奥弗里―阿塔部长最后说，加纳政府和人民怀着巨大的钦慕注视中华人民共和国朝着社会主义建设和发展所获得的迅速的、史无先例的进展。正是由于中华人民共和国政府和人民的智慧，才使中国人民的生活水平在连续遭到自然灾害的情况下，仍然提高到非凡的高度。
    陈毅副总理和奥弗里―阿塔部长的讲话，受到了中外来宾的鼓掌欢迎。他们讲话以后，乐队分别奏了加纳和中国国歌。
    出席宴会的，有最高人民法院院长谢觉哉，人大常委会副委员长林枫，政协全国委员会副主席包尔汉，国防委员会副主席傅作义、蔡廷锴，外交部副部长姬鹏飞、黄镇，中国非洲人民友好协会会长刘长胜，政府各部门、人民团体、民主党派和北京市的负责人，中国人民解放军高级将领以及首都各方面的人士。
    加纳驻中国大使詹・默塞尔，各国驻中国的使节，以及在北京的非洲、亚洲国家和其他国家的朋友们，也出席了宴会。
    据新华社18日讯 以加纳司法部长科菲・阿桑特・奥弗里―阿塔为首的加纳政府友好代表团，由国务院副总理陈毅陪同，今天上午乘专机由杭州到达北京。
    加纳政府友好代表团是应我国政府的邀请前来进行友好访问的。加纳贵宾们在首都机场上受到最高人民法院院长谢觉哉和首都各界数千人的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
