〖ZQ/总期〗2022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转达党、政府和人民对我军的无限关怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地春节慰问团慰问子弟兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗春节慰问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 最近，全国许多地区组成各界人民春节慰问团，慰问在保卫祖国、保卫社会主义建设事业中创建卓越功勋的中国人民解放军和人民公安部队。
    广东省以省长陈郁、副省长林锵云、曾生等为正副团长的各界人民春节慰问团，今天开始向驻广东的部队进行慰问。他们分别到部队驻地、医院、学校，向全体官兵转达了中共广东省委、广东省人民委员会和全省各界人民对他们的关怀和慰问。广东省各专区、各县人民慰问解放军活动也先后开始，现已组成的五十四个慰问团，大部分已到达部队驻地。湖北省各界人民春节慰问团由省长张体学任总团长，副省长赵辛初等任副团长，他们率领的十一个分团，从12日起陆续到连队、医院慰问部队指战员和病员。广西僮族自治区以自治区副主席卢绍武为团长的各界人民春节慰问团，及其所属的各个分团，目前正在部队进行慰问。新疆维吾尔自治区各族各界人民春节慰问团，在自治区人民委员会副秘书长梅合买提司马益（维吾尔族）率领下，带着一批慰问品和慰问信，从今天起到部队进行慰问活动。青海省各界人民慰问团的慰问活动，最近已广泛展开，慰问团团长、副省长扎喜旺徐在慰问大会上，热烈赞扬了人民解放军在保卫祖国、保卫社会主义建设中的贡献，勉励战士练好本领，争取功上加功。
    河北、辽宁、吉林、黑龙江等省慰问解放军活动也相继开始。河北省各界人民春节慰问团天津分团，15日在天津副市长樊青典、杨振亚等率领下慰问了驻津部队的休养员。辽宁省沈阳市17日晚上举行慰问大会，热情慰问驻沈阳部队官兵。黑龙江省哈尔滨市各界人民慰问团，从16日起分四路展开慰问活动。吉林省通化专区还派出代表踏着积雪，到山区慰问。
    上海市各界人民春节慰问团于最近组成，中共上海市委书记处书记、上海市副市长曹荻秋任团长，副市长宋日昌、金仲华、张承宗、赵祖康、胡厥文等任副团长。云南省组成了以中共云南省委书记处书记、云南省省长于一川为总团长的慰问团以及十二个分团，正在作慰问部队的准备。四川省的慰问团由中共四川省委书记处书记、四川省副省长赵苍璧任团长，组成了六个分团；河南省省长文敏生、副省长嵇文甫等任正副团长的各界人民春节慰问团及其所属的六个分团，不久都将展开慰问活动。
    西藏各界人民的春节慰问团，由西藏自治区筹备委员会副主任兼秘书长阿沛・阿旺晋美任总团长，慰问团成员包括西藏党、政、军、民各部门负责人及拉萨市手工业工人、郊区农民的代表。西藏各专区最近也组织了慰问团，准备春节前后慰问部队。
    随各界人民春节慰问团到部队的各文艺团体，最近也正在为官兵们演出。广东京剧团、广东汉剧团和正在广东演出的河北邢台专区豫副团等，为驻广东部队演出了精采的文艺节目。沈阳市京剧团著名演员秦友梅、尹月樵等到部队医院，为休养员演出。武汉市汉剧院著名演员陈伯华、李罗克等在慰问部队时还带着戏装，边慰问边演出。
〖-ZW/正文〗
