〖ZQ/总期〗2022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极进行宣传 登门征求意见 热情慰问亲人 大力支援冬耕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军广泛展开拥政爱民活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公安部队发扬光荣传统积极为群众办好事〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 春节前夕，中国人民解放军各部队广泛开展拥政爱民活动，进一步密切了军队和政府、军队和人民群众的关系。
    自元旦以来，许多部队组织了宣传队，向驻地附近人民群众进行宣传活动。海南岛驻军某部十多个战士演出队，爬山涉水到苗族、黎族村寨进行访问，还演出了兄弟民族的山歌和小歌剧。
    这期间，各部队根据历年的传统习惯，先后召开了党、政、居民座谈会，并派出群众纪律检查组，访问驻地附近的公社、商店、学校、工厂、居民，向他们普遍征求意见。辽宁省驻军某部在部队生产基地检查群众纪律的同时，这个部队的战士业余演出队还为群众进行了慰问演出。驻守在云南省西北部的边防部队，最近召开了有复员军人、烈军属、民兵参加的会议，倾听他们的意见和要求。福建前线驻厦门地区部队还派出一批官兵登门拜访当地的烈军属和革命残废军人，把光荣匾、幸福灯和春联，敲锣打鼓送到他们家里。官兵们把烈军属当作亲人，经常向他们问寒问暖，帮助他们打柴、挑水。沈阳地区驻军官兵在访问军属和革命残废军人时，还帮助他们修理了房子。
    各地驻军官兵自年初以来，大力支援人民公社兴修水利和冬季备耕活动。福建前线铁道兵某团的三个连队，用三天时间帮助驻地公社整修了一条一千二百多米长的水渠，使这个公社的二百多亩旱田及时得到冬灌。广东雷州半岛驻军某部官兵1月上旬连续六天开赴驻地公社的水库工地，修成了三里长的堤坝和四个涵洞。为了支援驻地公社及时做好春耕准备工作，各军种、兵种还派出了大批技术人员，帮助生产队修理各种农具和农业机械。福建前线一支炮兵部队的六名兽医军官，翻山越岭走遍了两个公社，先后给数百头牲口治了病，并进行防疫注射。驻守在福建前线沿海岛屿上的许多部队，已同驻地公社的生产队订立了1963年支援农业生产的合同。广东驻军某部官兵在元旦一天中为生产队积肥四百多担，翻地七十五亩。上海郊区驻军在训练间隙，积极帮助房东进行家务劳动。
    驻在大中城市和交通线上的许多部队，春节前夕派出大批汽车、马车协助商业部门运送年货。有些部队的官兵们还到码头上帮助装卸过节物资。
    新华社18日讯 人民公安部队的拥政爱民活动普遍展开。连日来，官兵们纷纷同驻地党政机关干部和各界人民热情联欢座谈，向烈属、军属、复员军人进行慰问，许多单位还开展了为群众办好事的活动。
    在拥政爱民活动中，各部队普遍进行了拥政爱民光荣传统教育和政策纪律教育。不少部队分别邀请地方干部和驻地群众举行座谈，征求他们对部队的意见。许多领导干部还挨门逐户访问驻地群众，检查群众纪律。许多部队领导机关结合拥政爱民教育，还表扬了一批好人好事。
    这期间，各部队官兵积极为人民群众办好事，有的根据驻地人民公社的需要，制订了常年的支援计划。有的抽出人力、物力支援了农业生产。驻广东某岛的官兵，在雨中为驻地公社积肥一百多担，还将自己积下的肥料，一担担地送到公社的田头。驻南昌的一支部队，参加了郊区抢修堤坝的工程。驻张家口的某部二连听说驻地生产队冬灌缺水，官兵们一齐出动，顶着风沙，和社员一起挖了一条长约六百米的灌溉渠，解决了多年来缺水的困难。驻宁波某部选出一批木匠出身的战士，组成农具修理组，为社员修理农具。许多部队围绕群众的生产和生活，开展了“小帮忙”活动。北京、东北地区部队除帮助群众挑水、劈柴以外，还结合大扫除，彻底清理了猪圈、马厩、下水道，为农村提供了一批肥料。一些驻在山区的部队，和当地人民一起组织了打猎队，除害灭兽，保护人畜安全。浙江某边防哨所的官兵，凿山劈石，为驻地社员修了一条山道。驻在云南某地的部队为便利群众，上山伐木，在驻地附近一条河上搭了一座木桥，当地白族社员把这座桥命名为“军民友谊桥”。内蒙古、贵阳、新疆等地区部队的医务部门派出医疗小组，帮助少数民族防治疾病，向群众宣传卫生常识。
    这几天，各部队普遍组织了慰问小组、宣传队、贺年队到驻地党政机关、厂矿企业、人民公社、学校和烈、军属家里进行慰问，有些文工团、战士业余演出队和电影放映组还为驻地群众进行慰问演出和放映电影。
〖-ZW/正文〗
