〖ZQ/总期〗2022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连找出经不住考核的根源接受教训从难从严练好射击本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆光亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6814部队一连以两次实弹射击的不同结果，教育战士必须本着训练为了打仗的思想，从难从严地练好射击本领。
    一连曾组织一次单枪战斗射击，取得优等成绩。上报以后，上级便把一连拉到三十里外的生疏地形上进行考核。结果全连只打个及格。这一下，震动了全连。开始，有的同志想不通，说：“考核要求太严了，忽视了循序渐进。”党支部认为上级的考核，给本连敲响了警钟，便发动全连干部战士讨论，对比了两次射击的不同情况。平时训练固定在一个地形上，目标设置不变，射手抓住了“死规律”；考核时到了生疏场地，对时隐时现的目标就发现不了，失掉了射击时机。平时基础训练要求不严，打完一号目标，装定好下一号目标的表尺，才端着枪缓慢地运动；考核时，要求发现了目标再根据距离装定表尺，在暴露的地形上要迅速跃进，有些人就抓了瞎。平时训练携带的装备轻便；考核时，要按照实战要求全副武装，在快速运动后射击。经过深入讨论，大家认识到存在以上薄弱环节的根本原因，就是“练为战、功靠练”的指导思想不明确，有追求表面成绩的思想。
    考不好的根子找到了，认识提高了，在进行班战斗射击训练时，他们便把部队拉出去野营，选择了生疏复杂的地形，逐个动作地从难从严训练。如他们把目标设置在不容易观察的位置上，不断打乱顺序，变换位置，反复锻炼战士战场观察的能力。从练习一开始，就全副武装，练习迅速跃进。综合练习时，便锻炼先行军后进行射击的本领。经过这样严格训练，上级又对一连进行了一次射击考核，条件比上次更难，地形更复杂，射手事先不了解靶场目标的设置，射击时只交代观察地带，但是他们经受住了考验，取得了良好的成绩。 （骆光亮）
〖-ZW/正文〗
