〖ZQ/总期〗2022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视的“小”字〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连在四好运动中抓住了一个“小”字，这个“小”字抓得好。
    事情可以有大小之分，但是再大的事情也要从小处入手做起的。毛主席说过：打仗只能一仗一仗地打，敌人只能一部分一部分地消灭。工厂只能一个一个地盖，农民犁田只能一块一块地犁，就是吃饭也是一口口地吃……。想做大事，但是又不肯从小处入手的人，那只能使自己变成一个空谈家。
    抓住了小的东西，就是抓住了具体的东西，抓住了具体的东西，工作才能算是落实。五连不放过一个小的缺点，不忽视一件小事，不放松一个人的工作。这样，他们的工作就做得非常牢靠。他们连的战士就经得起“单个教练”，任何人外出，都能严格按指示按政策办事。他们的大事――创造四好连队，也就有了根基。
    当然，强调从小处入手，把小事做好，绝不是提倡只注意小事，不注意大事，在从小处入手时，一定不要忘记还要从大处着眼，要看到大的目标。不然就会纠缠在一些具体的事务上，模糊了前进的方向。
〖-ZW/正文〗
