〖ZQ/总期〗2022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和阿尔巴尼亚贸易会谈公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会谈结果充分体现了相互支援亲密合作的国际主义精神〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 中华人民共和国政府贸易代表团和阿尔巴尼亚人民共和国政府贸易代表团会谈公报
    中华人民共和国政府贸易代表团和阿尔巴尼亚人民共和国政府贸易代表团最近在北京就1963年相互供应货物和继续扩大两国间的经济合作问题举行了会谈。会谈是在亲切友好和诚挚的气氛中进行的。会谈的结果充分体现了无产阶级国际主义相互支援和亲密合作的精神。
    中华人民共和国方面参加会谈的有：中华人民共和国对外贸易部部长叶季壮，对外贸易部副部长李强，对外贸易部第二局局长张化东，中国驻阿尔巴尼亚大使馆经济商务参赞李鸣山和中国政府贸易代表团的其他成员。阿尔巴尼亚人民共和国方面参加会谈的有：阿尔巴尼亚人民共和国贸易部部长基乔・恩杰拉，阿尔巴尼亚驻中国大使雷兹・马利列，阿尔巴尼亚驻中国大使馆商务参赞瓦西里・卡蒂和阿尔巴尼亚政府贸易代表团的其他成员。
    会谈期间，中华人民共和国国务院总理周恩来，副总理陈毅、李先念接见了阿尔巴尼亚人民共和国贸易部部长基乔・恩杰拉和阿尔巴尼亚政府贸易代表团的其他同志并进行了亲切友好的谈话。
    会谈期间，以贸易部长基乔・恩杰拉为首的阿尔巴尼亚政府贸易代表团在北京、天津进行了参观和友好访问。
    通过中阿两国政府贸易代表团的友好会谈，双方于1963年1月17日签订了“中华人民共和国政府和阿尔巴尼亚人民共和国政府关于1963年交换货物和付款的议定书”。双方并根据1959年1月16日和1961年2月2日以及1962年1月13日在北京签订的三项“关于中华人民共和国给予阿尔巴尼亚人民共和国贷款协定”的规定，就该三项贷款的具体使用问题，签订了“关于阿尔巴尼亚人民共和国政府1963年使用中华人民共和国政府贷款的议定书”。
    根据上述议定书，中华人民共和国将供应阿尔巴尼亚人民共和国粮食、各种钢材制品、各种机械设备和农业机械、汽车轮胎、橡胶、各种化学制品、纸张和其他商品；阿尔巴尼亚人民共和国将供应中华人民共和国铬矿石、原油、铜、烟草和其他商品。
    中阿两国政府贸易代表团这次的会谈和签订的文件，显示着建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的两国人民的团结友好互助合作关系有了进一步加强，它将促进中阿两国社会主义经济建设的共同高涨，而且必将有助于加强社会主义阵营的团结和力量，有助于保卫世界和平的事业。
〖-ZW/正文〗
