〖ZQ/总期〗2022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南部队派出代表慰问烈军属〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东各地政府人民拥军优属情况鼓舞了部队官兵军属们捎信勉励自己子弟安心服役争取立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗慰问烈军属/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南18日电 中国人民解放军驻济南地区部队去年派出许多代表慰问烈属、军属和残废、复员军人，并把家乡人民拥军优属的情况带回部队，对部队官兵起了很大鼓舞作用。
    各部队代表在慰问中了解到，山东省各地政府和人民在过去一年中，在对烈属、军属和残废、复员军人的优待抚恤方面做了大量工作。各地人民公社生产队对丧失或缺乏劳动力的烈属、军属和残废、复员军人实行优待劳动日办法，有三十二万九千五百多户、一百二十八万八千多人享受了优待，共优待劳动日三千三百二十九万二千多个。此外，国家在去年还拨出抚恤费二千二百八十万元，其中一千二百八十万元对生活有困难的烈属、军属和残废、复员军人实行了定期定量补助和临时补助。
    部队代表逐户慰问，具体了解了烈军属和残废、复员军人生活改善的情况，许多烈军属告诉他们这是走集体化道路带来的好处。有一个部队去年派出了六个组，跋山涉水到六个县五十九个公社慰问了一百九十八户军属。去胶县的一个组了解了营海公社的优抚工作情况。这个公社由于生产发展较快，去年对四百一十六户烈属、军属补助了十二万个工分，还拿出一部分公益金帮助有困难的烈军属。某部代表到济宁市和梁山县慰问了四十多户军属。他们在济宁市慰问时，看到家住在城市的军属也都得到了很好照顾。国家对生活困难户实行了定期定量补助，去年上半年全市发放补助款一万六千多元。军属有病优先治疗，医药费有困难适当减免。有的中学还组织学生利用假日帮助没有劳动力的烈军属担水、运煤、洗衣服。在梁山县，去年有一千多户烈军属享受了优待，共优待劳动日十万九千多个。战士孙继同家里两口人，生产队补助他们一千二百个工分，还给一部分现款帮助他们修了房子。某部代表到崂山县城阳公社慰问时，模范军属张才正老大爷说：“我们这里前年遭到特大的自然灾害，亏得干部和社员大家团结一起，共同克服困难，去年得到了好收成。大队里还添置了电动抽水机三十二部、电磨两盘、播种机四部、打谷机三台。要没有人民公社，那里能发展这么快。”部队代表到军属张以峤大爷家里，这位老人兴冲冲地拍着盛麦子的缸缸瓮瓮向代表们说：“这是去年夏收分给我的麦子，吃到现在还剩下四百多斤。俗话说得好：‘大河有水小河满’。跟着共产党、毛主席走集体化的道路没有错。请你们告诉战士们，叫他们永远听党和毛主席的话，做毛主席的好战士。”
    部队的代表在慰问期间，还向烈军属宣传了国内外形势，汇报了他们子弟在部队成长的情况。许多军属请代表捎信给他们的子弟，要他们安心服役，争取立功受奖。代表回部队把慰问情况向官兵们作了报告以后，新老战士们都非常兴奋，他们表示：一定不忘亲人的嘱咐，好好安心服役，争取立功，回答党和政府的关怀。
    辽宁营口县大石桥公社党委第一书记王永华热情慰问烈军属。这是他正在军属孙兆宣家进行慰问。 马田摄（照片）
〖-ZW/正文〗
