〖ZQ/总期〗2022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无微不至的关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记上海市南高寿里的优属活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优属活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，上海市闸北区的南高寿里，处处洋溢着节日的气氛。为了让烈军属的节日生活过得热热闹闹、愉愉快快，这几天，里弄干部显得格外忙碌。他们忙着把烈军属的年货买好，一户一户地送上门去；共青团支部组织的青年突击队，忙着为烈军属修饰房子、打扫院子；佩戴红领巾的少先队员们，也准备为光荣的烈军属拜年。在里弄居民委员会的办公室里，一封封充满热情的慰问信，将要发给远方的子弟兵。支部书记郭玉清、妇女代表会主任钱德辉、军属小组长闻玉荣，连日来从这家跑到那家，又从那家跑到这家，对烈军属挨家挨户进行访问。当他们看到军属李开基家里最近又添了一个孩子，生活上有点困难，立刻研究决定给了他一些补助费，并且替他领了一条棉胎。李开基喜得合不拢嘴，他说：“党的关心，里弄委员会的照顾，真比自己想得还周到！”晚上，老两口就给福建前线的儿子李荣贵写了一封信，勉励他在保卫祖国的岗位上争取记功受奖，不要辜负党和人民的期望。
    南高寿里是上海市一条普通的里弄，住在这里的七十八户烈军属，时时刻刻受到了党和政府无微不至的关怀，受到里弄群众的无限爱戴和尊敬。在里弄委员会的办公室里，有一本关于烈军属生活情况的登记本，这里记载着每户烈军属家庭的人口、经济收入、生活状况以及军人的通信地址。在登记本后面，还详细记录了每次访问烈军属的情况，看到了什么困难，解决了什么问题等等。这说明里弄干部不仅在春节期间逐户地访问，而是经常地到烈军属家里了解情况，及时地帮助他们解决困难。军属蔡菊妹，过去依靠他丈夫张洪阳做临时工过日子。去年张洪阳应征入伍后，里弄委员会就安排她参加了里弄的生产组，并且把一个吃奶的孩子免费放在里弄哺乳室里。这样一来，她就用不着为个人生活和孩子的保育费忧虑了。在烈军属中，凡是有就业条件的，他们都尽量做了妥善的安置，有十九户烈军属先后参加了里弄的生产组和食堂、托儿所等集体福利事业。
    在这里，有些年老体弱的烈军属，在日常生活中遇到了困难，还得到了邻里群众的热情帮助。烈军属病了，他们细心照料，病重的陪同上医院；年老体弱的，大家帮他们买米买煤、洗衣做饭、代管小孩。军属徐瑞珍患疯瘫病已经有六七年不能起床了，丈夫工作忙，不能整天服侍她。邻居徐美英象亲人一样热情照顾她，经常替她买菜、买煤球，每天用的油盐酱醋，也替她准备得齐齐全全，还经常替她煮饭烧菜、做点心。徐瑞珍感到过意不去，对徐美英说：“这样经常地麻烦你，怎么行呀！”徐美英却安慰她说：“你的孩子远离家乡，保卫祖国，都是为了大家，这点小事算得了什么？”在这个里弄里，象徐美英这样热心肠的大姐可多哩。军属毛海珊体弱多病，住在对面的端华君大姐，每天主动到他家里生好煤炉，帮助他煮好饭、烧好菜。有一次，毛海珊气喘咳嗽很厉害。端华君连忙从家里拿来一些冰糖给他吃，还雇了三轮车，陪他上医院诊疗。毛海珊感慨地说，“旧社会兄弟翻脸不认人，新社会邻居似亲人。”端华君大姐却说：“这是我应当做的嘛！”端华君大姐十五岁就进纺织厂当童工，在旧社会里挨打受骂，经常失业，饱受生活的痛苦。解放后，全家八口人过着不愁吃不愁穿的日子。她经常对人说：“这种幸福生活哪里来？还不是在党的领导下，解放军同志流血牺牲换来的。今天他们又在前方保卫祖国的大门，保卫我们大家。所以军属的事，我不问不管心里就过意不去。”端华君大姐的一席话，表达了里弄居民的心意。在这里住的居民，许多象端华君大姐一样，有着痛苦的经历，解放后经过党的教育，大家都懂得水有源、树有根，翻身不忘解放军的道理，从内心里热爱自己的军队，尊敬烈军属，并且把这一条列入了爱国公约。每逢过年过节开展群众性的慰问、座谈、联欢活动，平时里弄里的许多活动，也都邀请烈军属参加。每个军人的记功受奖喜报寄来了，里弄委员会就敲锣打鼓地送上门去，表示祝贺。干部和群众见到了烈军属，都亲热地问长问短。里弄的少年儿童一见到老年的烈军属买米、买煤球，都抢着去拿去送。在这里，烈军属享有崇高的政治荣誉，关怀和爱戴烈军属，成为里弄居民的良好风尚。
    政治上的鼓舞，生活上的关怀，大大激发了烈军属的光荣感和责任感。他们之中不少人在各项工作中发挥了积极作用。几年来，有六位烈军属被评为社会主义建设积极分子，有七位烈军属参加了里弄工作。他们勤勤恳恳地为群众办事，受到群众的称赞。担任里弄委员会副主任兼调解主任的张珍，为居民排解纠纷，总是那样苦口婆心，耐心劝导，使一些翻脸夫妻言归于好，使失和的家庭、邻居重新和睦团结。在居民中心食堂工作的军属林逸仙，为居民精打细算，节约用粮，为病人、老人送饭上门，居民称她是“我们的好当家人”。里弄委员会把这些烈军属的进步，政府和群众对烈军属的关心爱护，经常写信告诉在部队服役的战士，给战士带来了很大鼓舞。许多战士也经常给里弄委员会写信，介绍自己在部队中的学习情况，表达了自己保卫祖国的坚强信念。1959年应征入伍的战士姚德令，去年被评为五好战士，他给里弄委员会的信中说：“我所以做出一些成绩，是党和部队首长培养教育的结果，也是与你们的鼓励分不开的。你们的来信，不但给我莫大的鼓舞，同时也给同志们增添了克服困难的力量。”
〖-ZW/正文〗
