〖ZQ/总期〗2022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀来我国访问并签订中尼边界议定书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉里副主席到达昆明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明十八日电 应国务院副总理兼外交部长陈毅元帅邀请来我国进行友好访问的尼泊尔王国大臣会议副主席兼外交大臣图尔西・吉里博士，今天下午由仰光乘飞机到达昆明。
    吉里副主席兼外交大臣在访问中国期间，将代表尼泊尔国王陛下政府同中国政府签订中尼边界协定书。
    随同前来中国访问的，有尼泊尔国王陛下政府国防秘书兼外事秘书、中尼边界联合委员会尼方首席代表帕德玛・巴哈杜尔・卡特里少将。
    昆明机场上今天飘扬着中尼两国国旗和鲜艳的彩旗，高大的建筑物上悬挂着巨幅欢迎标语。下午五时许，贵宾们乘坐的飞机着陆。这时，等候在机场上的人群中响起了热烈的掌声和欢呼声，人们挥动鲜花和彩巾，不断高呼：“欢迎尼泊尔贵宾！”“中尼友好万岁！”贵宾们在飞机前受到了云南省副省长刘披云、刘林元、中国人民解放军驻昆明部队首长鲁瑞林少将等负责人的热烈欢迎。
    外交部礼宾司司长俞沛文特地从北京到昆明迎接贵宾。
    当晚，云南省副省长刘披云举行宴会，热烈欢迎尼泊尔贵宾。刘披云副省长和吉里副主席兼外交大臣在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
