〖ZQ/总期〗2022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘连长虚心求教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟皓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗好连长RW：刘国祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮阵地上的枪代炮射击已经进行一会了，报靶的红旗传来几次成绩，都不够理想。是什么原因呢？连长刘国祥一会儿凑到瞄准手跟前瞧瞧他们的操作手法，一会儿看看每个班长观察炸点的情况，都没有发现什么问题。可是，当他翻开登记成绩的本子，察看每个瞄准手两天来的射击成绩的时候，他的视线便被一行尽是“4”和“5”的格子吸引住了。于是他走到战士张云峰的身旁说：“这两天你打得不错呀，都是在良好以上。你有什么体会谈谈吧！”
    张云峰低头想了想，腼腆地回答说：“这两天有个不好打的难：运动目标从山坡上下来的时候，射击容易得近弹；到了平地，就容易得远弹。”
    听张云峰这么一说，刘连长的心里一亮，又进一步问道：“你觉得这是什么原因呢？”
    张云峰便按照“弹道高”的原理，给连长谈了谈自己的体会，然后又说：“目标从坡上往下来，瞄准点要高些；目标进入平地后，瞄准点要低些。”
    “你钻得好啊，张云峰同志！”刘连长高兴地赞扬着他，并且让他向大家介绍了经验。
    说来也真灵验，第二天，每个瞄准手按张云峰的经验一打，个个成绩都是良好以上。同志们兴奋地：“还是咱们连长会找老师！”刘连长笑了笑说：“这是遵照毛主席的教导做的：只有做群众的学生才能做群众的先生！”
    刘国祥对毛主席这个教导，是有深切体会的。去年春天往地里送粪时，原来他想派人到公社借几辆车，后来又一想：公社也忙着送粪，别误了人家农活。于是，便动员大家用筐往地里抬。可是班长陈贵生却提议说：“连长，把生产队的车借来晚上干，白天再休息，不是快些吗？”大伙也都说这个办法好。刘连长采纳了这个建议；结果，原计划八天的活，三个晚上就干完了。还有一次是去年四好初评刚结束，他接受了运砖任务，上级要求他们每人每天运砖二千三百块，战士们都比赛着干，可是每人每天只能完成上级要求数的66％。他和指导员研究了半天，也没想出个改进办法。这时，班长冯天星提了个建议：“现在我们两个人一辆小车，一个推一个拉，有点儿浪费劳动力。干脆一个人推一辆，上次的地方推不上去，专门派一个人站在那里拉一下。”刘国祥听了高兴极了，赶紧找指导员研究，按冯天星的意见，改进了劳动组织。第二天，每人平均运了二千八百块。刘连长感动地说：“做工作还是多听些群众的意见好！”
    刘国祥虚心听取群众意见，既推动了连队工作，提高了训练质量，又使自己增强了群众观点。因此，每接受一项新任务，他总是发动群众研究办法。去年年终进行实弹射击考核之前，刘国祥把要求和注意的事项告诉大家，便发动各班提办法。刘国祥参加了三班的讨论会。三班长林兴剑提出一个问题：“过去射击运动目标接近到七百米时，我们要减两个高低，瞄准点选在中央。我看可以不减高低，表尺减一，待目标到六百米以内，瞄准点可以一直放在下沿。”刘连长被这个未曾想到的问题吸引住了。林兴剑的话音刚落，刘连长便细心地和他研究起来了。林兴剑把他提的改进意见的根据和优点，详详细细地向刘连长汇报了一番。刘连长又和过去常用的方法进行了比较，觉得这是个先进的办法。于是他就让三班先用这个新法打一下，结果打了个五发四中。接着，其他班也采用这个办法，都打得很好。
〖-ZW/正文〗
