〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化军队住房制度改革方案出台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将于今年9月1日起在全军施行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房制度改革方案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《深化军队住房制度改革方案》（草案）确定军队住房制度改革的目标是：建立符合军队特点、有利于部队稳定，并与我国城镇住房新体制相适应的军队干部住房制度。逐步实现军队干部“在职有房住、转业住房有保障、离退休有一套自己的住房”的目标。
    军队住房制度改革的基本内容可概括为“三改三建”：改变住房建设投资由军队统包的体制为国家、军队（单位）、个人三者合理负担的体制；改变各单位建房、分房和维修管理住房的体制为区域化、专业化、社会化运行体制；改变住房的单一福利性实物分配方式为货币分配与实物分配相结合的方式；建立现役干部住房主要由军队保障，转业、退休干部住房纳入社会保障的双轨保障体系；建立多渠道的筹资体系，逐步实现住房资金投入与产出的良性循环；建立干部住房保障法规体系，使军队干部住房权益受国家法律保护。
    据全军房改办介绍，这次深化军队住房制度改革引人瞩目的核心举措是“租、售、建”，即：积极推进租金改革，有条件地出售军产住房和加快住房建设。提租幅度与次数要与干部的收入水平和国家物价指数控制相一致，力争到2000年住房租金分步达到全国双职工家庭平均工资的15％，为部队住房维修、管理专业化社会化创造条件。售房对象为配偶在当地有正式城镇户口的团职以上干部或一方为团职以上干部的双军人，工龄25年以上、配偶在当地有正式城镇户口的军内正式职工，由军队安置住房的离退休人员等。售房价格分别按驻在城市公布的成本价和标准价执行。
    全军房改办负责人告诉记者，《深化军队住房制度改革方案》（草案）的出台，经历了3个年头的调查研究、论证起草和修改完善三个阶段。进行了深入广泛的理论探讨，测算了数万个数据，易稿20多次。可以说既符合国务院有关决定所规定的基本原则和政策，又与地方房改同步，并充分考虑到了军队的特殊性。改革目标比较明确，政策配套，可操作性强。如在售房中，在国家规定的各种折扣的基础上，又增加了军人职业折扣。在租金改革中，对确有困难的老同志和烈遗属，实行部分租金减免政策。
〖-ZW/正文〗
