〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永光吴伟忠/李成功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退役高炮架成为雷达挂车
    由退役57高炮架改制的雷达天线座挂车，在经过1500公里长途行军试验后，日前通过了有关部门的技术鉴定，此项成果是由784厂等3家单位联合研制的。（张永光）
    农用微型耕作机一展身手
    由四川081总厂与广元一家公司联合研制生产的农田耕作机械获得了3项国家实用新型专利和一项发明专利。这种微型耕作机耗油少，每小时能耕作0.85亩土地，被专家誉为“一场农业机械化的革命”。（吴伟忠、李成功、张晶）
    通用智能装配系统问世
    9738工厂与机械工业部上海电动工具研究所共同承担的“通用智能装配系统”，6月6日在济南通过技术鉴定。它的研制成功，将从根本上结束我国重大设备采用人工紧固的历史。预计每年还可创收综合效益数亿元。（陶永喜、张振河）
    3539厂举办女职工作品展
    为迎接世界妇女大会的召开，3539厂举办女职工作品展，内容有书画、摄影、小制作、剪纸、缝纫等。展出的作品构思奇妙，风格独特，充分体现了女职工自尊、自强的精神风貌。（游子、蒋琼）
    某军代室核减经费1600多万元
    海军驻431厂军事代表室，不断加大审价力度，截至5月底，5年共核减型号科研经费1600多万元。（徐振国、王振全）
    某工厂局为“希望工程”捐款
    5月31日，广州军区后勤部工厂管理局党委副书记黄敏带着全局上万名职工的一片情意，向驻粤北山区某军马场“希望小学”捐款6万多元。（庞宗南）
〖-ZW/正文〗
