〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总理主张与国家杜马合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切尔诺梅尔金对俄罗斯记者说，他不主张同杜马对抗。他本人将亲自同杜马及各大议员团领导人接触，努力寻求合理的妥协方案。
    俄总理指出，他不主张解散杜马，希望能够避免事态朝这一方向发展。他说，不能让1993年秋天事件重演。
    本月23日杜马决定于7月1日再次讨论对政府的信任问题。如果杜马再次通过对政府的不信任案，俄总统叶利钦将在7天内作出要么让政府辞职，要么解散杜马的裁决。
    切尔诺梅尔金指出，无论是政府辞职或是解散议会，都不可能给国家带来任何好处。切尔诺梅尔金同时还认为，现在也不是讨论解除政府主要部门领导人职务的时候，他不会建议总统解除主要部门领导人职务。
    23日杜马曾通过决议，建议总统解除国防部长格拉乔夫、内务部长叶林等人的职务。
〖-ZW/正文〗
