〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格党的组织生活制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织生活制度/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志指出：“党要管党，一管党员，二管干部”。邓小平同志讲的“管”，其中有一个重要的方面就是组织监督。作为执政党成员的每一个共产党员，都必须严格按《党章》规定，积极参加组织生活，在组织范围内活动，把自己纳入组织的监督之中，这不仅能保证每一个共产党员的思想、作风上的纯洁，还能进一步增强党员为党尽职尽责，为人民谋利益的使命感和责任感。
    然而，有的党员在这个问题上还存在一些模糊认识。如有的党员把参加组织生活仅仅看成是一种形式，对组织生活的性质、意义不甚了了。由于这种思想的影响，往往把过组织生活仅仅当成“例行公事”。还有些党员组织观念淡薄，认为只要干好工作，严守党纪就行了，参加不参加组织生活无关紧要，个别党员甚至长期不参加组织生活。这些认识和行为，当然是不正确的。我们每个党员都必须明白，只有参加组织生活，投身于党组织活动之中，认真学习党的理论、路线、方针、政策，接受组织和其它党员的监督，才能增强党性观念，提高思想道德觉悟。无论是战争年代还是和平时期，我们党历来都把参加组织生活作为一项严格的制度来要求党员认真履行。今天，我们党对党员参加组织生活的要求不仅没有变，相反，从党的执政地位和所肩负的神圣使命看，要求应该更高、更严。
    要想严格党的组织生活，首先要增强党员意识。《党章》规定任何一个党员都必须在组织内活动，在组织的监督、管理之中，不允许任何特殊的党员存在。这就要求干部党员，尤其是领导干部党员，要以普通党员的身份参加组织生活，接受教育。然而，现实生活中有些领导干部党员在参加组织生活问题上，常常融进了特殊意识，要么经常不参加，要么以领导身份参加甚至对其他党员发号施令。这种做法违反了《党章》的规定，拉开了同其他党员的距离，直接影响到组织生活制度的落实。在这个问题上，我们党的老一辈无产阶级革命家给我们做出了榜样。毛泽东在长征的艰苦岁月中，仍坚持定期参加组织生活，向担任党小组长的身边工作人员汇报思想；朱德长期担任我军的军事指挥工作，就是在抗日战争最激烈、最紧张的时刻，他也不忘记参加组织生活，实在无法参加，也要亲自向担任党小组长的警卫人员请假；周恩来在八路军驻重庆办事处工作期间，日理万机，身处白色恐怖环境，但要千方百计利用工作间隙向组织汇报自己的思想。这种不以领导自居，始终把自己看作一个普通党员的崇高品质，值得我们每个党员学习。我们每个干部党员，尤其是领导干部，都要始终牢记自己是一个普通党员，把自己置身于广大党员之中，自觉接受组织的监督和管理。
    其次，落实好党小组管党员、支部管干部、党委班子管理其成员的制度。这是我们党几十年来总结出来的一个制度，是组织生活的一项重要内容，它有利于我们党员队伍的思想建设和组织建设。在这个制度中，关键要落实好一个“管”字。作为党小组、党支部、党委班子，一定要认真履行责任，严格管理好党员、干部和党委成员的学习和思想。作为党员、干部和党委班子成员，则要服从管理，严格遵守国家的法律、法规，严格执行部队的条例条令。
    再次，要把批评和自我批评真正开展起来。邓小平同志曾经指出：“为了保证党在马克思列宁主义基础上的团结和统一，为了及时地帮助同志克服缺点，纠正错误，必须大大发展党内的批评和自我批评”。我们党历来把批评与自我批评作为党的作风建设的一个有力武器，贯穿于组织生活之中。在新的历史时期，要保持批评与自我批评这个优良作风，就要广开言路，敢于讲真话，不能只说好话，当“老好人”、“和事佬”。尤其是当了领导干部的党员，要善于听取不同意见，不要只爱听好话，更不要“老虎屁股摸不得”，要闻过则喜，并真心诚意地改过。
〖-ZW/正文〗
