〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让激光控制气候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯谱宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激光控制气候〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，世界许多科学家对地球会出现“厄尔尼诺现象”发出了警报，人们对此谈论日多，且忧心忡忡。这种“杞人忧天”的心理现象自古有之，而对这类“天”事，科学家们正在积极探索治理妙法，用激光控制气候便是其中之一。
    概而言之，此法是用太空中多颗人造卫星互发激光，形成特定光网，令太空对海面温度颇有影响的红外线发生变化，以制伏厄尔尼诺现象的发生，还可使沙漠降雨，不毛之地生绿，修补好地球外衣，形成保护伞效应。
    根据上述设想，科学家提出的具体实施方法是：发射4颗人造卫星，星上分装激光发射装置和巨大反射镜，让这些激光互相碰撞。这样，当太空中红外线通过时，就会被与红外线能量相当的激光阻挡，发生折射并照到海面。于是，海面温度便人为升高，产生气流，兴云播雨。对沙漠和不毛之地，则可令红外线集中照射，使雨云随气流移动，普降甘霖。
    据悉，这项计划目前已通过局部试验。当然，对地球实施“改造”实非易事，不是短时间就能奏效的，尽管如此，科学家们仍跃跃欲试，信心十足。
〖-ZW/正文〗
