〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出工作标准的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯连旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导肯定就是做好工作了吗？不出事故就是好部队吗？抓出典型就是抓好落实了吗？走出思想认识上的误区，首先在于振奋精神，积极进取，提高工作标准
    加强思想政治建设，抓好各项工作落实，除了端正指导思想，改进领导作风外，还要有一个很高的工作标准。最近下部队调查研究，深感要提高工作标准，需要走出思想认识上的一些误区。
    误区之一：领导肯定就是做好了工作。应该看到，作为领导，下去检查工作，总要对部队建设的情况作些客观估计，特别是对工作的进步予以表扬，以调动积极因素。但是，作为下级，应当头脑清醒，不能以此满足，尤其不能把表扬的某一方面当成全面肯定，始终对自己的工作有一个正确估计，紧紧盯住薄弱环节做工作。
    误区之二：不出事故案件就是好部队。在这种思想指导下，一些单位不求有功，但求无过，往往是车辆基本不动，难度大的训练尽量少搞。结果，不仅工作和正常的训练搞不好，还影响了部队的作风。统率千军万马，不出事故当然好。但“求其上得乎中，求其中则等而下”，如果工作标准仅仅定在不出事上，就必然消极地保平安，禁锢广大官兵的创造性，窒息部队工作的生机和活力，长此下去，不仅平安未必能保住，还会影响到部队的基础性建设。
    误区之三：抓出了典型就是抓好了落实。应该说，部队各项工作真正落实了，肯定能出典型。但是，典型代表的只是单位工作的某个方面，不是出了典型就一好百好；何况一旦放松要求，典型照样会掉下去。因此，把工作标准只是定在抓出典型上，或有了典型就降低工作标准，都是极不明智的。
    工作标准既是尺子又是镜子，反映的是领导干部的精神状态和思想作风。走出低标准的思想误区，首先要振奋精神，增强对部队建设的高度事业心，有一种工作做不好就食不甘味、寝不安席的责任感。其次要有一点辩证法，少一点形而上学，把对工作标准的认识建立在主客观相一致的科学的基础之上。当然，最要紧的还是确立战斗力标准。一般说来，战时对军队的要求较之平时要高得多。军队一切工作只有着眼于提高战斗力，才能夺取反侵略战争的胜利。战斗力标准是军队建设的最高标准。“会当凌绝顶，一览众山小”。即使是我们平时的工作标准已经很高了，但若用提高战斗力这个最高标准一衡量，恐怕就会觉得还有提高的必要。
    当然，强调走出工作标准误区，绝不是让大家搞那种“家雀下鹅蛋”的事情，而是坚持革命热情与实际可能相统一，最大限度地做到人尽其力，物尽其用。如此而已。
〖-ZW/正文〗
