〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗省部党委（党组）中心组理论学习经验交流会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中心组要在运用理论武装全党中发挥作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘水玉何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党建工作/省部党委中心组理论学习交流会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁6月25日电 （记者刘水玉、何平）由中共中央宣传部、中共中央组织部联合召开的省部党委（党组）中心组理论学习经验交流会，6月20日至6月23日在广西南宁举行。在为期4天的会上，来自全国30个省区市党委宣传部、组织部的负责同志，中央和国家机关、解放军系统的有关负责同志，交流了省部党委（党组）中心组理论学习的情况和经验，研究了如何进一步加强和改进学习，推动用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党、特别是武装各级领导干部工作进一步深入的问题。
    中宣部常务副部长郑必坚就进一步加强和改进省部党委（党组）中心组的学习，落实理论武装全党的任务讲了话。中组部副部长王旭东作了会议总结。
    与会同志认为，以江泽民同志为核心的党中央特别重视省部级领导干部的理论武装问题。一手抓集中办的研讨班，一手抓分别进行的中心组，这是党中央抓好在职领导干部特别是省部级领导干部理论学习的相互联系的两大方式。大量事实表明，建立省部党委中心组，有利于邓小平建设有中国特色社会主义理论与各地区各部门工作实际和思想实际相结合，有利于中央方针、政策与各地区各部门工作实际和思想实际相结合，因而是落实用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党首先是武装省部级领导干部的战略任务的一种好形式。
    会议强调，要进一步提高对省部党委中心组地位和作用的认识，进一步提高省部党委中心组的学习质量，进一步加强省部党委中心组的制度化规范化建设。当前要认真落实好中央关于印发《邓小平建设有中国特色社会主义理论学习纲要》通知的精神，以《纲要》为重要辅助材料，下功夫学好《邓小平文选》原著，把学习邓小平建设有中国特色社会主义理论的学习不断引向深入。
    郑必坚要求，要把理论学习在向广度发展的同时引向深入。要紧紧围绕“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这个首要的基本理论问题，向着掌握理论的科学体系深入；要密切结合社会主义现代化建设的实际，向着认清中国发展大局深入；要紧密联系历史大转折中的思想实际，向着加强世界观、人生观、价值观的建设深入。
    王旭东在会议闭幕时的总结讲话中指出，在即将跨越世纪的历史关头，党的高级干部的理论武装问题的确是领导班子建设乃至整个党的建设的首要问题，一时一刻都不能放松。
〖-ZW/正文〗
