〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水落石出终有因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――845厂和驻厂军代室处理一起炮弹留膛事故的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨帆刘步层杨映峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗845厂/炮弹留膛事故处理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮弹留膛是偶然的吗
    华北某靶场。
    某型武器的定型实弹射击试验正紧张地进行。突然，意想不到的情况发生了，1枚炮弹出现了留膛的严重事故。
    炮弹留膛，原因何在？事故如果不及时查清，不但某型武器的定型工作就此搁置，炮弹出了厂，还会给战士生命安全留下隐患。一个严峻的问题摆在全厂职工和驻厂军代表的面前。
    事故发生，像一枚重磅炸弹坠入大海，掀起大波。有人不以为然：炮弹留膛不值得大惊小怪，试射了数百发都顺顺当当的，事情也应当允许有个偶然情况吧；大多数同志认为，炮弹留膛不是偶然的，一定要彻底查清原因，对整个试验负责，对战士的生命财产负责，绝不能让“小北京”悲剧重演！
    十次会议之后还是“？”
    事故的发生，引起了工厂领导和军代表的高度重视。他们定下一个决心：查个“水落石出”，找到真正原因。厂里和军代表组成联合攻关小组，专家权威会聚一堂。
    设计图纸上有没有漏洞？10几位专家、教授和工程技术人员，首先从设计入手，在一大堆图纸资料里，他们认真查阅了每一张设计图纸和每一份技术资料，详细论证了每一个关键环节。几天会议下来，专家们得出一致结论：产品在设计上不存在问题。
    生产流程上有没有破绽？第二次会议，他们把查找方向放在产品的原材料、总装接口的工艺上。经过几天的分析、探讨，疑点一个个被否定了。试验现场有无漏洞？第三次会议，地点在华北某火炮厂。专家们试图从火炮本身找出一点线索，但答案仍是否定的……
    一年又三个月的时间里，为了查清楚炮弹留膛事故的原因，各种形式的研讨会、分析会、协调会不下10次。每开一次会，技术处长背着资料和样品，财务处长提着钱袋子，分析会从东开到西，试验从北做到南，费用花了10几万元，“？”号还是“？”。
    “赔，我们认了”
    事故调查一度陷入了死胡同。按合同要求，如果事故原因查不清，隐患得不到根除，厂方要承担经济损失。这就意味着，不但本厂已经装配的价值400万元的产品将付之东流，而且要牵连配套厂家2000多万元的经济损失，这对本来就生产不景气的845厂来说，无疑是雪上加霜。
    “事故查不出原因，赔，我们认了！”工厂领导抱定对战士生命负责，对整个武器定型试验负责的精神，作出忍痛赔钱的抉择！
    此时的军代表仍不甘心，赔，也得把事故原因弄明白，对战士的生命负责，以避免今后类似的事故再次发生。
    重返试验场发现“新大陆”
    为了彻底搞清事故原因，军代表又一次走访试验靶场，终于发现了“新大陆”：他们详尽地看了产品装配使用的全过程，从中发现了端倪。原来，靶场在进行炮弹试验装配时，没有按正确的方法装配产品，发射装药也不符合要求，从而造成内道弹压力过高，导致炮弹金属接头断裂留膛。一次次模拟试验，事故原因终于得到证实。
    3109发炮弹获得新生，某型武器的定型试验又得以顺利进行。看到这一切，工厂领导乐了，军代表也乐了！
〖-ZW/正文〗
