〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环抵达智利访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高吴惠忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中智关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥6月25日电（记者陈鹤高、吴惠忠）应智利政府的邀请，中国全国政协主席李瑞环今天中午乘专机抵达智利首都圣地亚哥，开始对这个世界著名的“铜矿之国”进行为期3天的正式友好访问。
    智利代副外长马里奥・阿塔萨到机场迎接李瑞环主席。到机场迎接的还有中国驻智利大使朱祥忠。
    李瑞环在机场发表了书面讲话。他说，智利是拉美重要国家之一，近年来在国家经济建设和社会发展方面取得了令人瞩目的成就，在国际和拉美地区事务中的影响和作用日益增强。
    李瑞环说，智利是南美洲第一个与中国建交的国家。建交25年来，在双方的共同努力下，两国和两国人民的友谊不断加深，在政治、经贸、文化、科技等领域的合作卓有成效，成果令人满意。中国十分重视同智利发展友好合作关系。此次访问就是为了加强两国间高层往来、增进相互了解、拓宽交流合作的领域，推动中智友好合作关系进一步发展。
    智利是李瑞环拉美4国之行的最后一站。在此之前，他已访问了古巴、牙买加和巴西。这是中国全国政协主席第一次访问拉美。RW：李瑞环；外访；智利
〖-ZW/正文〗
