〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探讨新战法推广新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申挥何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘95深化训练改革新进展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某旅推出贴近实战的复合训练法
    本报讯 申挥、特约记者何天进报道：融“技战术一体，诸课目并行”的复合训练法，提高了某型战略导弹实装操作训练的效益和应变能力。6月上旬，由二炮某导弹旅探索的这一新训法，经上级验证并获准推广。
    二炮部队装备复杂，训练费用高。如何利用有效的训练时间，限量的动用实装次数，完成更多的训练课题，使训练更加贴近实战？今年开训前夕，二炮某旅党委便组织作训、装技部门人员攻关，从部队开进、沿途保障、操作隐蔽等方面进行研究，着力谋划“技战术一体，诸课目并行”的新训法。在充分论证和模拟推演的基础上，他们开始实施复合训练法，从部队开进发射阵地就设防突袭、防干扰、路桥中断、遭“敌”袭扰等课题；进入阵地后，立即转入遭“敌”核打击、装备受损、阵地破坏等带战术背景的操作训练。在平时的操作训练中，实施全装操作与战术训练结合，阵地吃住与防护隐蔽结合，满员操作训练与减员操作训练结合，从而使实装操作过程与练技术、练战术、练保障融为一体。
    复合训练法的实施，使这个旅在今年头5个月训练时间内，完成了全年训练量的73％，积累了各种险恶条件下训练发射、宿营野炊、分散生存等方面的经验，较好地克服了以往分项训练中重复动用装备、野战化程度不高等弊端。
    某师锤炼首长机关指挥合成作战能力
    本报讯 王黎红报道：6月上旬，一支由上百台战车和数百名军官组成的队伍开进川西南山区，展开了一场近似实战条件下的战术演练。这是成都军区某师组织师、团首长机关带通信工具的一次演练，目的在于提高师、团首长机关运用新战法组织指挥部队合成作战的能力。
    演练前，师领导首先组织师、团机关进行战法研练，以新的训练纲目和教材为依据，进行4个课题、28个课目观摩示范和11个课目的现地备课和作业，强化了师、团机关干部的战法意识和战术手段。演练展开后，全部按实战要求进行，紧急机动、应急布置、摩托化开进、反空袭战斗、进攻战斗、抗电子干扰等课题一个不落地实施演练，并将走、打、吃、住、藏等多个课题有机结合为一体，在近似实战的条件下锻炼和摔打师团首长机关新战法运用和组织指挥能力。在不间断的7天7夜演练中，既设置了空运、铁路输送和摩托化开进等快速机动，又设置了微机在“寂静战场”上进行对抗。演练中，每处置一个情况，定下一个决心，指挥员们都对战场空间、双方兵力装备态势、各种情况确定，进行多角度分
    析、多侧面思考判断，精心优化战法，使各种先进装备得到了合理配置和运用，诸兵种协同指挥能力明显提高。
    某师新战法研究在推广应用上下功夫
    本报讯 崔连玉、特约通讯员武景生报道：济南军区某师在战法研究中注重在“深加工”和推广应用上下功夫，取得明显效果。6月上旬，12项战法研究成果经过“战场”验证后，获得了“准生证”。
    这个师十分重视立足现有装备，研究高技术条件下局部战争的战法，师里成立了有各层次、各专业人员参加的战法研究论证小组，负责课题的选择和对研究的指导，对一些研究滞后、脱离部队现有装备实际的课题亮“红灯”。他们还认真抓好战法研究的“深加工”工作，对一些经过论证，相对成熟的战法成果，利用部队各种规模的演练，送到“战场”上去检验和完善。对一些战法研究的“初级产品”，则采取组织人员进行沙盘推演、图上作业、论文答辩等形式予以验证，去其糟粕，取其精华，确保战法研究出“精品”。近两年来，他们研究的16项新战法，其中有9项成果被上级肯定和推广。
    压题照片 刘邹摄
〖-ZW/正文〗
