〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓“前庭”――军代表敬业当模范理“后院”――贤内助撑起半边天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军代局“双佳”活动红红火火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军代局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军代局的军代表分散在华北5省两市，单位高度分散。大多数军代表以大局为重，兢兢业业，出色地完成了军品质检、验收，为部队战斗力提高做出了贡献。但是部分军代表由于种种原因，家庭关系不很和睦，在一定程度上影响了军代表工作的开展。局主要领导经过多方调查看到，在军代表工作高度分散的情况下，家庭情况处理得好坏，直接影响到军代表的工作开展，于是党委作出了在军代表家庭开展评选“双佳”活动的决议。
    “双佳”活动得到了上下支持。全局造成了一个人人争“双佳”的局面。前不久，他们评选出了5名优秀军代表和5名优秀军代表妻子，并组织他们在全局进行巡回演讲。在这些先进典型的影响和感召下，全局出现了丈夫在本职岗位上敬业、奉献，妻子全力支持丈夫工作的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
