〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平型关前忆当年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李饶周胡全良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗日战场凭吊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驰名中外的平型关，雄踞在塞北繁峙、灵丘两县交界处的古长城上，是历代兵家必争之地。它那斑驳的躯体上，不知留下了多少征战厮杀的创痕，更铭刻着八路军将士出师大捷的辉煌。
    6月初的一天，我们来到平型关，缅怀抗日英烈们的英雄业绩。平型关大捷纪念馆的郑宽老人，是位平型关“战史通”。他把我们带到平型关谷底的老爷庙，给我们讲述了发生在这里的那场战斗。
    1937年9月22日，日军“精锐部队”板垣师团占领灵丘不几天，其21旅团便向平型关扑来。23日，八路军总部命令第115师向平型关、灵丘间出动，伏击敌人。25日7时许，敌21旅团一部和大批辎重车辆全部进入我伏击地域。由于道路狭窄，雨后泥泞，其车辆人马拥挤堵塞，行动迟缓。我115师抓住战机，全线突然开火。杨得志率领的685团迎头截击，封住了敌人南窜道路。第687团将敌后尾部队分割包围于蔡家峪和西沟村地区，并抢占韩家岭北侧高地，切断敌退路。此时，李天佑指挥686团勇猛地冲向公路，与敌短兵相接，展开白刃战。
    敌连续疯狂向老爷庙反扑，均被我击退。敌师团长板垣又令其蔚县、涞源的部队向平型关增援，但被杨成武率领的115师独立团、骑兵营阻击于灵丘以东。被围于小寨村至老爷庙的敌人，在6架飞机掩护下，再次猛攻老爷庙及附近高地，亦未得逞。此时，686团在两翼友邻的协同下，集中兵力，将被围之敌歼灭。至13时许结束的这场战斗，歼敌板垣师团第21旅团1000余人，缴获步枪1000余支，机枪20余挺，击毁汽车100余辆、马车200余辆。
    平型关战役是八路军东渡黄河后，首次集中较大兵力对日军进行的一次成功的伏击战。在敌长驱直入、国民党节节败退、华北战局危急的情况下，八路军首战告捷，打破了“日军不可战胜”的神话，表现出中国人民战胜敌人的勇气和力量，使全国人民看到了中华民族的希望所在，看到了共产党领导的八路军才是抗战杀敌的中流砥柱，从而极大地振奋了民心士气，增强了抗战胜利的信心。
    临离开时，我们怀着崇敬的心情，不约而同地向为抵御日寇侵略的先辈们深深鞠躬！
〖-ZW/正文〗
