〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“死亡之海”冲出国门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军格尔木钾肥厂走自强之路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德华王国祥/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军格尔木/钾肥厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处海拔2800多米的察尔汗盐湖，是东南亚唯一的盐湖，被地质学家称为“死亡之海”。
    然而，这里各类盐矿物储量非常丰富，已探明表层氯化钾储量1.45亿多吨，氯化镁19亿吨。空军格尔木钾肥厂的开拓者们，在这里以自强不息的敬业精神，在“死亡之海”修建盐田80多万平方米，全部实现机械化流水作业生产。“蓝天牌”钾肥、“航天牌”氯化镁畅销全国20多个省、市、自治区。钾肥生产量由建厂时的400吨发展到15000吨，成为全国钾肥生产规模厂家之一，全军第一大钾肥生产厂家。
    格尔木钾肥厂的创业者懂得，只有向规模化生产发展，才能使企业壮大。他们在荒凉的盐滩上建起了一个年产钾肥万吨的新型选矿车间，架设了高压输电线路。舞台搭起来了，又出现了经费紧张，矿源不足的问题。厂领导发动群众自己找矿，发现了一批有开采价值的新矿。当年生产销售钾肥4300吨，氯化镁21000吨，上交利润128万元。
    尝到了扩大再生产的甜头，格尔木钾肥厂又出台了更大规模的举措――建设一座80万平方米的“隔离盐田”。这项工程不仅勘测、开发技术复杂，而且需要600万元巨资，一旦失败，几百万元就会扔进盐湖。厂领导认为，这是一项只许成功、不许失败的工程。他们请来了军内外有关专家和技术人员进行勘测、设计等，仅论证报告就达30多万字。经过整整一个寒冬的紧张奋战，一个现代化的“隔离盐田”出现在浩瀚的盐湖上。与此相配套的厂房、集卤渠、浮洗和干燥设备及水平带式过滤机、空气压缩机、真空泵，也相继在厂区安家落户，形成了一条机械化自动流水生产线，使该厂年产值增加10倍以上。
    正当钾肥厂生产连上台阶时，一件意想不到的事使厂领导受到震动：厂里订购了一批未印商标的包装袋，产品发到用户所在地时被工商部门扣压。这时，一些人主张通融放行，但厂领导认为，不能拿产品声誉当儿戏。于是，他们在重新给用户换上印有本厂商标的包装袋的基础上，围绕产品质量问题，对生产及管理进行大胆改革，全面落实人员岗位责任制，保证了产品的质量。为了使粮农在对比中评判优劣，厂里购买1000公斤从西方国家进口的钾肥，同自己生产的近100吨“蓝天牌”钾肥一起发送到荆州地区农村，请他们作对比试验，结果“蓝天牌”钾肥不仅便宜，而且质量超过了“洋货”，备受用户青睐。
    1994年6月，已经拥有国内市场的空军格尔木钾肥厂的决策者们，又把目光投向了国际市场。他们了解到，国内外化工、医药、冶金等20多个行业，急需含钾98％的氯化钾，便果断决策与香港佳成国际投资有限公司正式签订了合作生产这一产品的合同。如今新的生产厂房和建筑设施已初具规模。不久的将来，从“死亡之海”冲出国门的空军格尔木钾肥厂，一定能在激烈的国际市场竞争中再铸辉煌。
〖-ZW/正文〗
