〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国竞相研制新型军用地图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许定波董少良曹福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态/军用地图研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事地图素有军队的眼睛、无声的向导之美称。近年来，随着科学技术的发展，特别是计算机在军事领域的广泛应用，一些新式地图相继问世。
    神奇的视频磁盘基地图
    据外刊报道，美军前不久研制成功一种新型视频磁盘基地图，其摄制过程是先把多个摄影机安装在一个机动三角架上，然后通过所要拍摄的地区便形成了特制地图。每张计算机磁盘可存放5400幅这种图，如以1：100000的地图为例，仅五、六张磁盘便可存储覆盖整个前苏联的图幅。
    这种视频磁盘基地图，由视频图装置、微型电子计算机、图解输入设备和控制杆四个部分组成，能随时向用户提供真实而灵活的信息。比如，指挥员想了解正在翻山越岭或穿过街巷的部队，只需简单地观察彩色地图监视器就可以了；如果需要了解战斗任务是否受到黄昏天气的影响，只要用地图系统显示出预先拍摄下来的多角度备用地图即可。另外，视频磁盘还可存取常规地图，允许用户转换数据和在图面上做注释，如指挥员可通过输入设备在地图显示器上写文字，画图解，标符号，制定作战计划，然后地图系统便将这一切收录下来，为指挥员备用。整个系统的装置简单、轻便，不仅能配备在吉普车或坦克里，还可配备在野战指挥部或美国防部五角大楼，用于研究和拟订作战计划。
    随“机”应变的立体地图
    常规地图是二维图，指挥员要经过想象才能分析出战场实地的形态。为解决地形形象化问题，虽先后研制出互补色立体地图、偏振光地形模型，以及地形鸟瞰图等，但这些立体图在克服二维常规地图存在的弊端同时，也失去了自己的个性，仍不能满足指挥员全面、可靠掌握战场地形情况的需要。现在，人们利用电子计算机技术找到了一种绘制立体地图的办法，为军事指挥员提供了审度地形的有效手段。
    这种立体地图是依据普通的地形图资料，通过计算机处理，按不同的方位和俯视的角度绘制出东、南、西、北四个方位的立体模型。尽管这种立体地图具体绘制需要花费大量的时间，投入一定的人力，并且要完成复杂程序的设计、数据库的建立、立体模型的设置、数据的输入和处理结果的输出等一系列繁杂的工作，但一经完成则可达一劳永逸之效。当前，这项技术所使用的是大型电子计算机。专家们认为，如能设计出合适的计算机软件，在小型电子计算机或微型机上同样能完成这项工作。因此，它不仅能配置在固定的位置，还可配置于车辆上，随指挥部机动，在作战过程中，使指挥员能随心所欲地得到他想看到的直观地形。
    多功能的数据地图
    近年来，数据地图已成为各国军界竞相研制的一种新式地图。这种地图以数据的形式储存在计算机中，当需要时，它可把一连串电脉冲打在计算机屏幕上，显示出指挥员所要了解的地理特征。
    计算机对视觉信息的理解力虽然还不如人类那样强，但它却能为人们提供相当准确的相关信息，如对地貌的分析，可提供各种模型以及解答各种问题等。当指挥员提出问题：“请为我找出所有距离某条公路最近的、便于部队隐蔽埋伏的林区；该林区与公路之间的坡度要小，当公路上的敌方遭我炮击后，便于部队快速出击。”计算机便会显示出一幅特殊地图，并附加一段说明：“有四个符合条件的林区，它们分别在某地区、某地点。”
    常规地图的分辨率由于受到印制条件的限制，有些线条细得肉眼难以分辨，特别是当两个目标距离很近时，一个目标就有可能被另一个目标遮挡住。而在数据地图上这种缺点已不存在，当指挥员想了解这两个目标中某一目标地貌时，只需将这个点放大，在这个放大点中找出更小的点，并将这个小点再放大，直至详尽了解到自己想要了解的目标地貌为止。
〖-ZW/正文〗
