〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁心军营做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某雷达团特级厨师李建设培养出45名等级厨师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄吉洲李本钱〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄吉洲、特约通讯员李本钱报道：6月初，在空军雷达某团炊事人员培训班结业典礼上，特级厨师李建设亮出了他的“绝活”：几根萝卜、几片南瓜，经他一“摆弄”，立刻变成了栩栩如生的展翅凤凰，观者无不称奇叫好。
    1975年入伍的李建设，经过多年钻研，成为所在军唯一的特级厨师，并在全国第三届烹饪技术大赛中获得银牌，被空军评为两用人才先进个人。李建设出名后，地方先后有十几家单位慕名聘请他，而且条件优厚，但都被他婉言谢绝。今年3月份，厦门经济特区一位负责同志专程跑到部队找到他，并许诺：如能转业到开发区工作，保证月薪3000元以上、住房三室两厅，妻子、孩子可农转非。李建设没有因此动心，而是安心部队工作，把自己的技术毫不保留地传授给部队炊事人员，主动承担起为全团培养等级厨师的重任。在团党委的支持下，他利用办班和到各连巡回讲课，先后为全团培养出45名等级厨师，保证每连都有等级厨师一至二名。对于如何看待地方的招聘，李建设说：“我虽然是个超期服役多年的志愿兵，但还是一名战士，是战士就要服从组织安排。如果部队需要我，我就在部队永远干下去！”RW：李建设；特级厨师
〖-ZW/正文〗
