〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术条件下的战场救护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄前进甄树德/白敬先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事今日高技术战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术战争/战地救护/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息技术使火线救治更及时
    近年来，以电子和计算机技术为核心的现代信息处理技术日臻完善，火线救治也悄然搭上了这列“信息快车”。
    80年代末，美陆军提出并实施了士兵综合保护整体计划，其目标是在未来战场上，为士兵提供一个安全可靠的单兵作战、通信与救援保护系统，最大限度地提高士兵的生存与作战能力。在此计划的推动下，许多发达国家也都制定了各自的“电子士兵”计划，并投入巨资进行研究和实施。
    1994年春夏之交，美军加利福尼亚国家训练中心，数千名携带特殊装备的“蓝军”士兵，与“红军”美陆军某独立装甲旅展开了激烈的实兵对抗演习。在“蓝军”救护中心，荧光屏上展现出一幅幅“伤员”的制作画面和一组组数据，医护人员根据这些画面与数据，不断发出一系列救护指令。与此同时，直升机和救生车迅速奔赴“战区”……据外刊称，这场非同寻常的演习，标志了一种全新概念的作战保障方法已诞生，同时也使“电子士兵”这一科幻影片中的形象，逐步走出银幕，加入到未来战斗者的行列。
    未来的“电子士兵”系统，是一个以现代最新信息处理技术为基础的单兵综合作战防护系统。在头盔系统内装有先进的声像、通信设备，它能增强士兵的视觉、听力和通信能力，如与单兵计算机相联，结合全球定位系统（GPS）使用，就如同士兵长了“千里眼”，每个士兵，在任何时刻都能知道自己在战场上的确切位置，可以了解战场情况，直接与上级联系。无论白天黑夜，都可通过该系统以最快的速度向上级发出紧急救护请求，报告伤员位置，引导救护直升机或救生车及时赶到现场。
    单兵计算机是未来“电子士兵”系统的“神经中枢”。它不但能完成系统的控制、多媒体通信，在火线救治中也是一个功能卓越的“医生”。当士兵负伤后，单兵计算机通过头盔系统接收到伤员的伤情信息，一方面将其迅速发送至救护中心，请求救援；另一方面可以迅速启动计算机内的微型智能专家急救软件，为伤员的自救、互救提供早期的救护指导。在救护中心的救治指令不能及时收到，或救护不能及时赶到时，单兵计算机内的救护专家系统便会提供进一步的救护方法，必要时还可自动接通基地计算机系统，从大型计算机诊断救治专家系统及医学信息库中获取有关救治信息，为伤员提供可靠的救护服务。（黄前进）
    “急救针”一针解剧毒
    在现代战争中，化学战仍居于重要位置。目前各国装备的化学毒剂，仍以神经性毒剂为主体，一旦用于战场，会对作战人员造成极大危害，近年来国外从海洋生物、蛇、蝎等毒液中分离出毒力比目前装备的神经性毒剂还要强几十甚至几百倍的多种神经毒素，极微量即可使人遭到致命的危险。神经毒剂中毒，几分钟乃至几秒钟之内就会丧失生命。因此，神经毒的急救药必须药效迅速，抗毒力强，使用方便。单兵装备的神经毒“急救针”，是一种有效的神经毒剂克星，已成为现代战争单兵必备之物。
    1990年的海湾战争自始至终笼罩着化学战的阴影，防毒面具和急救针成了人们的“护身符”。美军单兵装备的三节式自动针，可使中毒者得到快速全面的解毒；法军单兵装备的自救用的自动注射针，防梭曼中毒最好，也能防沙林和塔崩；英军为其皇家军队配备了几种型号的二元自动注射器，在零下45℃与零上50℃的气温仍可正常使用。此外，荷兰、瑞典、意大利、德国、加拿大、俄罗斯等国也都为本国部队装备了用于化学战剂中毒急救的二元自动注射针。（甄树德、白敬先）
    “飞行医院”急救后送一体化
    1982年6月7日，一架以色列直升机从西顿向南飞行，机上两名肺部受伤的伤员正在医护人员的精心照料下，送往国内的医院。突然，监护仪器的荧光屏上波形紊乱，伤员出现心肺衰竭的征兆。医护人员立即测试各种数据，使用了空中机动救护装置和急救药物。由于发现及时，抢救设备齐全，措施得力，很快使伤员转危为安。这是在以黎战争中，运用直升机空运后送伤员的一幕。
    现代战伤后送中，一是强调后送及时，二是强调连续监护与救治。目前，许多发达国家军队使用的伤员快速运输工具上，都装备了各种手术、急救、监护器材等设备。除一般大型救护车内配备有便携式心脏监护器、吸引复苏器、脊柱板、外科器材、氧气装置和空调等外，法国的水陆两用装甲救护车上，也配上了相应器材，并在海湾战争中参加了多国部队的伤员救护和后送。用飞机作后送救护工具最受青睐，如德国救护直升机上装备有除颤器、微型示波器、急救箱、电吸引器等，前苏联的后送直升机甚至装有可调手术床和术后恢复床等，可在后送途中做外科手术和提供高质量的医疗救护，故有“飞行医院”之美称。可以预见，随着各种现代化复苏器材的微型化，将会有更多的诊疗设备配备到后送工具上，今后的伤员后送工具将会是速度更快，运载量更大，救治能力更高，防护能力更强。（孙海、杜国福）
〖-ZW/正文〗
