〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以战役战术指挥训练和高新技术装备训练为重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军训练模拟器材研制取得新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练模拟器材研制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，全军部队和院校为贯彻新时期军事战略方针，深化训练改革，提高部队高技术条件下作战能力，以战役战术指挥训练和高新技术武器装备训练为重点的训练模拟器材的研制，取得了显著成果。国防大学研制的“合同战役模拟训练系统”、陆军指挥学院研制的“合同战术指挥训练模拟系统”、北京军区研制的“集团军战役模拟系统”等战役战术指挥训练模拟系统，具有战场仿真程度逼真，技术上稳定、灵活、通用性好，具备了推广使用的潜力等特点，投入部队训练和院校教学后，基本实现了导演自动化和自由对抗的要求，推动了我军战役战术指挥训练向以对抗演练为主的高级阶段发展。
    海军、空军和二炮等部队的大型和高新技术武器装备较多，近几年来他们集中技术力量和财力、物力，采用国内外先进技术，研制成功了一批高新技术武器装备的训练模拟器材，较好地解决了实装少、训练不落实的矛盾，弥补了用实装难以进行的一些课目，节省了实装实弹的损耗。如某型战略导弹技术训练模拟系统，可完成导弹发射全过程训练；航空兵部队近几年来已把模拟训练时间列入训练大纲，大大减少了发动机的磨损，节省了训练经费；舰艇部队过去每年对潜攻击训练消耗实弹很大，现在用同等数量的模拟弹进行训练，节省了大量经费。此外，炮兵、装甲兵、工兵、通信兵等主要装备的训练模拟器材也逐步投入研制，部分装备已有了相应的训练模拟器材来保障训练和教学。
    参加座谈的专家们认为，今后一段时期，我军训练模拟器材的发展，应贯彻“立足现有条件，提高研制起点，突出发展重点，逐步形成系列，注重综合效益”的原则，着重保障全军院校和部队专设训练机构开展模拟训练的需要。
〖-ZW/正文〗
