〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼部队需要改革院校教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安陆院注重解决“训用差”问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨双良田增军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西安陆军学院/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨双良、特约通讯员田增军报道：西安陆军学院在实施人才质量建设系统工程中，让部队参与教学，使院校教学与部队训练改革接轨，努力缩小人才“训用差”，探索出一条从合格学员到合格基层指挥员的培训新途径。
    以往，由于院校与部队双方缺乏密切的联系，合格的学员步入工作岗位后不能迅速成为合格的初级指挥员。针对这一实际问题，近几年来，西安陆军学院通过让学员到部队带职实习，请部队优秀基层指挥员到院校交流经验等，多渠道促进学员知识向能力的转化。他们还从人才培养目标出发，让部队参与教学，在制定教学计划时主动听取和吸收部队的意见，请部队及时把基层建设中出现的新情况、新问题反映到院校，协助搞好教学改革，并建立了院校年轻教员和部队优秀基层干部交流制度。据不完全统计，近几年，该院与部队已交流干部60多名，在制定教学计划时采纳部队建议8条。过去那种毕业学员到部队后先适应、再培训后上岗的“训用差”现象得到了解决。该院对5个单位近两年毕业的500余名学员跟踪抽样调查表明，80％的毕业学员到任后能够迅速适应部队展开工作。
〖-ZW/正文〗
