〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理财之道在于严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾定成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《金融时报》报道，云南省人民银行系统的100多名干部驱车100多公里，专程到驻军某团参观学习理财经验。一个在前几年还是赤字28万元的团队，何以引起金融界专家、领导的如此关注？笔者慕名前往，所见所闻，果真令人耳目一新。追寻其理财之道，盖源于一个“严”字。
    从严理财，是加强财务管理，保障部队经费供应，提高经费使用效益的重要手段和有效措施。然而随着社会主义市场经济的建立和发展，有些同志却认为现在国家很多政策已经放开，军队也无需那么严格，于是对执行财经纪律降低了标准。具体表现在，一是“松”，背离财务标准制度和规定，搞“变通”，对超越财力可能的经济活动迁就放纵；二是“软”，对违反财经纪律的现象，诸如吃点、喝点、拿点、送点，司空见惯，不予过问；三是“宽”，对发生的违规违纪问题，大事化小，小事化了，采取“高抬贵手”的态度。这种“宽容大度”，虽然只发生在少数单位、少数人身上，但极易挫伤广大官兵的正义感和积极性，妨碍理财正气的弘扬，万不可等闲视之。
    从严理财，要严之有“据”。党和国家的财经方针、政策、法规以及军委、总部的有关规定、指示、规章制度，是从严理财的准绳，必须毫不动摇地贯彻落实。那种自行其是，搞“上有政策，下有对策”，甚至“领导说了算，制度靠边站”的行为，与财务工作法制化建设水火不相容，必须坚决克服和纠正。
    从严理财，要严之有“则”。在理财实践中，常常会遇到原则性与灵活性的争执、合法性与合理性的碰撞，如何处理好二者的关系？毫无疑问，应坚持原则性第一、合法性第一。从当前财经工作现实情况看，不是灵活性太少，而是不该灵活的灵活了，或是片面强调合理性而无视其合法性，所以尤其要坚持讲原则，讲纪律。
    从严理财，还要严之有“力”。一要是非分明，在财经纪律的大是大非面前，必须执法如山，铁面无私，坚决摈弃庸俗关系、好人主义、以情代法的行为；二要敢于较真儿，对于违反财经纪律的行为，要敢于唱“黑脸”，不怕得罪人；三要赏罚严明，以激励机制激发广大财务人员从严理财的积极性。
    理财之道，得之于严，失之于宽。只要我们坚持从严施治，就一定能“严”出理财的好效益、好风气。
〖-ZW/正文〗
