〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英；法强盗焚掠圆明园的罪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小豹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究中国近现代史上的国耻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英法焚掠圆明园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1860年10月，英、法“两个强盗撞入了圆明园”，将其大肆洗劫后纵火焚毁，对中国人民犯下了不可饶恕的罪行。
    位于北京西郊的圆明园，是一座占地5000多亩的规模宏伟、景色秀丽的皇家离宫。它历经清朝几代皇帝150年的营建，倾注了千百万劳动人民的血汗，集当时古今中外园林艺术之大成，被誉为“万园之园”。园内珍藏着无数的奇珍异宝、极为罕见的历代典籍和古代文物，堪称人类文化的宝库之一。法国著名作家雨果高度赞美它是“如同月宫似的仙境”，是“集人类想象力之大成的灿烂宝窟”。
    然而，就是这么一座举世无双的人类杰作，竟遭到英、法强盗极其野蛮地摧残和破坏。
    10月6日，挑起第二次鸦片战争的英、法联军闯进了圆明园，立即疯狂地进行抢劫。军官们首先分批进去劫掠，随后联军司令部正式下令可以进去“自由抢劫”。侵略军争先恐后地“破门而入，……其中堆积如山的财宝，和国内所有各种奇珍物品……任其肆意抢劫”，“每人都似乎不愿放弃这个特权，纵情肆意，予取予携”。侵略者自己也承认“人性都给打破了，脱离樊笼，胡作非为了”。这群明火执仗的强盗无比贪婪地将圆明园“一扫而光不留一物”，而他们却“满载而归”。法军头目葛罗供认：在抢劫后，“一个士兵口袋里有了二万、三万、四万、甚至一百万法郎”，侵略者把掠得的文物珍宝，大批运回本国。不仅如此，丧心病狂的英、法强盗还把拿不动或来不及拿走的，“以粗暴态度将它们完全摧毁”，“一切不能破碎的物品极力伤毁”，珍贵的手抄本被“当成燃点烟斗的火具”。
    为了销赃灭迹，英国首相帕麦斯顿竟然“衷心高兴”地批准了烧毁圆明园的暴行。横遭劫掠后的圆明园，又陷于一片火海之中，“所有庙宇、宫殿、古远建筑、轮奂辉煌，举国仰为神圣庄严之物，和其中历代收藏，富有皇家风味，精美华丽，足资纪念的物品，都一齐付之一炬，化为劫灰了”。就连参加掠夺的侵略者也供认不讳：“劫掠和蹂躏这样一个地方”，“是一件很不文明的行为”。
    雨果在痛斥英法强盗残暴行径的同时，伤心地感叹“一个神奇的世界已经不见了”。强盗的暴行，给中国人民造成了难以估量的巨大损失。英、法侵略者摧残人类文明的罪恶将永远被钉在历史的耻辱柱上，受到历史的公正审判。
    （作者系首都师范大学历史系研究生）
〖-ZW/正文〗
