〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏离乌抵达俄罗斯访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调对乌克兰的访问“把两国各个领域的合作推向了一个新的高度”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠段吉勇崔少纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科6月25日电 （记者黄慧珠、段吉勇、崔少纯）中国国务院总理李鹏今天抵达莫斯科后指出，中国和俄罗斯两国领导人你来我往，经常接触，两国睦邻友好、互利合作关系不断发展，并已跨入建设性伙伴关系的新阶段。
    李鹏总理是应俄罗斯联邦政府的邀请前来进行为期3天的正式访问的。他在机场发表的书面讲话中说，访问期间，他将同叶利钦总统和切尔诺梅尔金总理等俄领导人进一步商讨发展两国睦邻友好、充实双边互利合作的问题，并就共同关心的重大国际问题广泛、深入地交换意见。双方还将签署一系列合作文件。
    李鹏说，上月初，江泽民主席出席莫斯科纪念反法西斯战争胜利50周年庆典，并同叶利钦总统举行了会晤，双方重叙了两国人民在反法西斯战争中的深厚友谊，展望了两国关系发展的未来。李鹏表示相信，他的这次访问一定会取得圆满成功。
    李鹏总理的访问是对切尔诺梅尔金总理去年访华的回访。近几年来，中俄两国关系稳步发展，在政治、经贸、科技、文化和军事等各个领域都建立了卓有成效的合作。特别是在俄罗斯总统叶利钦1992年12月访华和江泽民主席1994年9月访俄期间，双方签署了《中俄联合声明》等一系列重要文件，为两国共同面向21世纪持续发展睦邻友好和互利合作的建设性伙伴关系奠定了坚实基础。
    切尔诺梅尔金总理在机场举行了隆重的欢迎仪式。仪式结束后，李鹏总理和夫人乘车前往政府宾馆下榻。
    据新华社基辅6月25日电（记者张道庆、范伟国）中国国务院总理李鹏今天圆满结束了对乌克兰的正式访问。他在临行前强调，这次访问“把两国各个领域的合作推向了一个新的高度”。
    马尔丘克总理在欢送仪式后对中国记者说，中国总理李鹏对乌克兰的首次正式访问“富有成果”，他对两国领导人的会谈结果感到“十分满意”。
    6月25日，中国国务院总理李鹏乘专机抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行访问。李鹏总理在机场受到俄罗斯总理切尔诺梅尔金的热烈欢迎。 新华社记者刘建国摄（传真照片）RW：李鹏；外访；俄罗斯；照片
〖-ZW/正文〗
