〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖深井者得甘泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙显宁王培佐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者曾看过一幅意味深长的漫画：一位找水者拿着铁锹挖井，在一个地方挖了几锹，没见着水就转移了地方；在另一个地方没挖多深又转移“战场”，这样一连挖了三个坑也没挖出水来。其实，那每一个坑的底下都有水，只因为那位挖井者停留在表层，没有深挖下去，始终没有达到目的。
    现实生活中，有些干部在学习理论过程中表现出来的浅尝辄止的毛病，也有些类似这幅漫画讽刺的现象。例如，有的人读了几篇文章，写了几篇体会，就到处宣扬自己读过了，弄懂了，再没啥可学的了。有的则整日埋头于日常琐事之中，学理论只是应付差事，满足于工作在低层次循环，即便工作中出现失误，也想不到从自身理论水平上找原因。这与漫画中的挖井者相比，有过之而无不及。
    科学理论对革命实践的巨大指导作用，就象深深的地下蕴藏着丰富的水一样不容置疑，但为什么却为我们少数干部所忽视呢？其中一个重要原因，是这些同志对理论的作用缺乏正确的认识。他们指望理论对实践能产生“立竿见影”的效力，总想读了一篇文章，就能在实际工作中结个“果”，当这些指望不能兑现时，便怀疑理论的威力甚至产生厌烦情绪。的确，理论不能立刻给人带来看得见、摸得着的实惠，就象挖井者不能一锹挖出个甘泉一样。学习理论，需要不畏艰苦，不怕困难，有一种持之以恒的执著精神。尤其是学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论这一内容丰富、博大精深、具有完整科学体系的理论，更需要耐得住寂寞，需要有滴水穿石的功夫，需要无数次地反刍消化，需要在实际工作中深化、再深化。理论进入人的思想和工作之中，变为人们自己的思维方式、工作方法和行为准则，它对实践产生的推动作用将是不可估量的。总结雷锋、苏宁、徐洪刚的成长轨迹，回顾中国革命胜利的光荣历史，展望改革开放十多年的成功之路，这一切，都离不开科学理论的指导和培育。这就是列宁所说的，没有革命的理论，便不会有革命的运动。挖深井者得甘泉，涉深水者擒蛟龙。但愿我们每个同志都能从漫画中的挖井者身上得到些警示，在理论学习中，做到“挖井不止”，求得“甘泉不息”。
〖-ZW/正文〗
