〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求得甘蔗两头甜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――装甲兵指挥学院教练团抓农副业生产的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏方德本报特约/孙贵山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲兵指挥学院/农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵指挥学院教练团，驻地前不着村后不靠店，后勤供应是个“老大难”问题。1992年，团党委下决心建起了“生产生活服务中心”。服务中心集养殖、采购、加工于一体，到1993年底年产猪肉2.5万公斤，日供鸡蛋、豆制品300公斤，对基层连队肉蛋价格比市场价低20％以上，蔬菜供应价比市场零售价低5％左右，基层伙食单位全部做到一日三餐四菜一汤。
    服务中心的成功，提高了各级办好服务中心的积极性，后勤处把主要精力投入到了办服务中心上，对基层连队农副业生产的“自留地”过问少了。思想上稍一疏忽，不到一年，基层的猪圈便空了，菜地也成了草坪。
    这一现实令团党委吃了一惊。难道红火了服务中心，就一定要冷落了基层生产基地？问题摆上了团党委会，后勤处长曹元华算了一笔帐：基层已有现成猪舍，如果基层单位都按标准养猪，年产量等于再建一个团养猪场；同时连队生产成本大大低于全靠购料雇人的团养猪场。因此，仅基层养猪一项纯利润是团养猪场的2倍以上。这一笔帐把团领导给算明白了：原来我们是抓了小头，丢了大头！于是团党委当即拍板，立即行动起来，大抓基层农副业生产。
    有关农副业生产的文件，团里往年也发了不少，但为啥基层官兵的积极性并不高呢？居住远离营区的修理营官兵说，为了应付上级的检查，我们年年租老百姓的菜地种，却年年赔本。战士们说得更痛快：“赔钱出力的事傻瓜才干！”也有单位反映，搞好连队副业生产，存在着资金少技术薄弱等困难。问题找到了，基层农副业生产落实不得力，归根到底还是团里抓工作的指导思想存在问题。于是，他们结合落实《纲要》连走了几招好棋：首先在经费投入和技术培训方面给予基层大力支持。团主要领导沉到连队，帮助解决农副业生产中的实际困难。二是抓好典型。团领导到坦克二连，试行了生产责任制，将生产指标分到了班排，结果第一年就实现了蔬菜自给，团里及时推广了坦克二连的经验。三是建立奖惩机制。给农副业生产成绩突出的装甲一连连长李国华等4名干部以重奖，将农副业生产作为单位“双争”评比的一项重要内容，对部分农副业生产落后的单位，给予通报批评。
    全团基层又掀起农副业生产的热潮，四菜一汤重新回到官兵的餐桌上。
〖-ZW/正文〗
