〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在内蒙古；宁夏考察工作时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强党建要在抓落实上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤计田舒斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社银川6月25日电 （记者汤计、田舒斌）中共中央政治局常委，书记处书记胡锦涛在内蒙古、宁夏考察工作时强调，坚持党的领导，加强党的建设，是深化改革，促进发展，保持稳定，实现社会主义现代化建设宏伟目标的根本政治保证和组织保证。当前，要继续全面深入贯彻党的十四届四中全会决定，坚持思想建设、组织建设、作风建设一起抓，结合当地实际，做好把中央精神进一步具体化的文章，在狠抓落实上下功夫。
    6月15日至6月24日，胡锦涛同志先后到内蒙古伊克昭、巴彦淖尔、乌海等盟市，宁夏的石嘴山、银南、银川等地市，考察了一些乡村和企业。
    胡锦涛说，围绕经济建设抓党的建设，抓好党的建设促进经济建设，是做好党建工作的一个重要指导思想。基层在这方面有很多创造，要很好总结和推广。胡锦涛指出，要下大力气抓好农村基层组织建设，重点是解决好领导班子和拓宽发展路子问题，关键是选好支部书记，要把政治素质好，懂经营、会管理，公道正派，群众拥护的人选出来，充实基层支部班子。带领广大群众发挥当地优势，加快治穷致富奔小康的步伐。他要求县、乡党委把发展党员的工作作为农村基层党组织建设的一件大事来抓。
    胡锦涛还深入到宁夏旱情严重的同心县窑山乡，走进五道岭村回族农民马俊义、马俊珍的窑洞中，关切地询问了旱情和灾区群众的生活情况。当他听到群众饮水很困难时，嘱咐随行的当地干部，要动员各方面力量给困难户送水，帮助他们渡过难关。他希望进一步解决好干旱山区的扶贫和长远发展问题，力求经过一段时间的努力，使山区群众的生产条件和生活状况有明显的改善。
    在分别听取内蒙古、宁夏自治区党委的工作汇报后，胡锦涛讲了话。他指出，各级党委和政府要牢牢把握经济建设这个中心，进一步解放思想，树立起与社会主义市场经济体制相适应的新观念。要坚定不移地深化改革，首先要深化国有企业的改革，把国有经济搞活，更好地发挥其主导作用。要充分发挥当地的优势，增强信心和紧迫感，确保经济持续、快速、健康发展。在谈到继续做好保持社会稳定的工作时，胡锦涛说，稳定的根本基础是人民群众，无论是深化改革，促进发展，还是保持稳定，都必须相信群众、依靠群众。要把群众的冷暖疾苦时刻挂在心上，按照统筹兼顾的原则，处理好改革中的利益关系，切实解决好关系群众切身利益的问题，把广大人民群众更加紧密地团结在党和政府的周围。他要求内蒙古、宁夏进一步作好民族、宗教工作，加强民族团结。
    胡锦涛着重强调了加强党的建设特别是领导班子建设问题。他指出，在加强思想建设和作风建设的同时，要继续抓好加强组织建设这个突出环节，尤其要抓好领导班子建设。从一定意义上说，领导班子建设的水平，决定着整个党的建设的水平。在谈到培养选拔优秀年轻干部工作时，他说，要全面坚持干部队伍“四化”方针和德才兼备原则，真正把那些党性强，坚决执行党的路线、方针、政策，工作实绩突出，得到群众拥护的优秀年轻干部及时选拔到各级领导班子中来。我们选拔的干部，不是只要年轻，有业务知识就行，还要有好的作风，年轻干部要一心扑在党的事业上，一切从人民的利益出发，决不能贪图享受、追逐名利，对那些工作飘浮、做表面文章、弄虚作假、沽名钓誉的人决不能提拔重用，还必须进行严肃的批评教育。RW：胡锦涛；党建工作；讲话
〖-ZW/正文〗
