〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常给丈夫提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩强毛冯书全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团赵副政委的爱人郭常香爱在丈夫面前“吹风”，有时还真管用，不信请您往下看：
    “快去看看那个借酒浇愁的战士”
    5月初的一天晚上，郭常香下班后一进门就急火火地对丈夫说：“老赵，快去看看那个借酒浇愁的战士！”
    原来，郭常香正要下班时，一个满脸愁容的战士走进服务社，要买一瓶“林河”特曲和两袋花生米。郭常香不由得警觉起来，试探着问那战士：“看你，有什么心事似的，该不是借酒浇愁吧！”“是的。大嫂，要是开心，谁能一个人喝这玩艺儿？”“你有什么想不通的，给干部反映反映，兴许能解决。”郭常香开导那位战士。“连长休假，指导员爱人今天又刚来队，我怎么好意思在这时打搅他。”
    赵副政委立即骑自行车出了家门。在部队大操场边上，他找到已喝掉1/3瓶酒的机枪连战士李存东。原来，小李家与邻居发生纠纷，父亲被打成重伤住进了医院，家里来信要他立即回去报复邻居。他知道回家动武泄私愤不对，可又没有好办法帮家里解难，只好借酒浇愁。
    当晚，赵副政委与李存东进行了一次长谈，使他稳定了情绪。尔后，领导抓紧做工作，及时帮助李存东解了难。
    方便面和罐头脱销之后
    服务社的罐头、方便面突然供不应求了。店里生意好了，但郭常香却添了一块“心病”。她主动与在服务社逗留的战士聊天。
    “连队饭菜不好吃还是怎么的？”
    “不瞒大嫂说，不是连队的饭菜不好，而是菜不够吃。”原来，自部队向上级报告蔬菜自给有余之后，就不准各伙食单位上街买菜了。蔬菜生产有旺季和淡季之分，淡季蔬菜不够吃，又不能上街买菜，伙食自然搞不好了。
    郭常香回到家里就向丈夫讲了这件事，并建议团领导抓抓连队伙食，决不能为了图面子而让战士吃不饱。
    第二天，根据郭常香提供的信息，赵副政委下连转了一圈，证实了这些话完全属实。在他提出建议后，团里取消了不准外出购买蔬菜的规定。
    名烟名酒为什么突然走俏
    “喜梅”、“宋河粮液”在河南省是小有名气的烟酒，有段时间服务社烟酒的销量猛增。这是怎么回事？回到家里，郭常香及时将这一异常情况告诉了丈夫。赵副政委很重视这一信息，联想到今年第二批党员的发展工作开始了，一些战士抢购好烟好酒，会不会是为入党疏通关系呢？调查后，发现的确有这种苗头。于是，政治机关及时对部队进行了一次“个人进步靠什么”的教育，并向各连队的党支部正、副书记打了招呼，要求严把党员质量关，决不允许任何人以任何理由收受战士的礼物。堵住了“送礼风”，党员发展工作进行得很顺利。RW：郭爱香；军嫂；事迹
〖-ZW/正文〗
