〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永春芦柑走天下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张祖森刘文杰颜松龄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗永春县/柑橘生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从文化名城泉州沿泉德线西行八十公里，便是古称“桃源”、现为全国著名的柑橘生产基地之一的永春县。
    在橙黄橘绿时节，笔者来到了永春。只见四周山坡上的柑橘林带红绿相映，果实累累，不禁让人想起“树树笼烟凝似火，山山照日似悬金”的佳句来；而大街小巷的水果摊上摆着堆着、大车小车上装着载着的都是红艳艳的芦柑。
    在县经作局接待室，高级农艺师老沈高兴地告诉笔者：“永春芦柑甜酸适度，嫩脆爽口，被称为‘柑中之王’，外国人则称它为‘东方佳果’、‘东方极品’。”
    笔者禁不住问道：“芦柑什么时候在永春落户，由谁最先栽种？”老沈回忆说：“那是1954年，爱国华侨尤扬祖先生出资从漳州引进240株芦柑，在永春试种获得了成功。从此，芦柑便在永春的土地上生息繁衍起来。”永春芦柑曾在全国优质水果评选中摘取第一名的桂冠，种植面积和产量在全国县级单位中亦荣居榜首。目前，种植面积达13万多亩，总产量达11.2万吨。1990年11月，世界银行官员、著名水果种植专家姚肯豪在永春考察柑橘项目贷款时，兴奋地说：“我到过很多著名的柑桔产地，但这样大面积种植，还是头一回见到。”芦柑已成为永春的象征，这里的山地开发利用率达91％以上。
    永春人爱吃芦柑，走亲访友，逢年过节，人们总是挑选最好的芦柑作为馈赠佳品。永春芦柑还畅销全国各地和加拿大、东南亚、港澳等10多个国家和地区，备受人们的青睐。
    老沈又滔滔不绝地说：“永春芦柑的发展，与科技进步是分不开的。我们充分发挥柑科所的作用，搞柑橘科技攻关，培训专业人员，已培养了一支近5万名具有柑橘栽培技术的农民科技队伍，建立了乡村‘柑橘研究所’20多个，拥有会员1200多人，他们成为当地柑橘生产的‘土专家’。我们还成立了福建省首家‘柑病医院’，为果农解决技术难题当顾问。”芦柑为永春人带来了财富。据统计，全县芦柑收入已占农业总收入的40％以上。湖洋镇发展柑橘3万多亩，仅芦柑一项年产量达3万吨，创产值4000多万元，靠种芦柑使农民发了家，1994年人均收入达1732元，使该镇在县里最早进入小康镇行列。
    芦柑大面积投产后，永春县又鼓励农民抓好芦柑保鲜、加工和运销三大环节，从而形成了柑橘流通大网络，柑橘商品率达95％。与此同时，永春还兴办了芦柑深加工及相关厂家250多家。
    1991年10月，李鹏总理欣然题词，预祝永春芦柑远销四海。总理的题词激励着永春人进一步发展芦柑生产，永春的明天将更加灿烂辉煌！
〖-ZW/正文〗
