〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗番清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也门拟与科威特恢复外交关系
    也门总理加尼24日在萨那宣布，也门准备同科威特恢复外交关系。1990年伊拉克入侵科威特后，也门支持伊拉克。科威特等海湾合作委员会成员国因此中断了与它的交往。
    土呼吁库尔德工人党成员投降
    土耳其总理奇莱尔24日呼吁被取缔的反政府组织库尔德工人党成员在7月7日“悔改法”失效之前向政府投案自首。
    罗马尼亚一战机在训练中坠毁
    据罗马尼亚电视台报道，罗马尼亚一架雅克―52型战斗机24日上午11时25分在一次训练飞行中坠毁，两名飞行员一死一伤。这次训练飞行是在罗东部巴克乌市机场上空进行的，飞机是由巴克乌飞机制造厂制造的。
    美“海狼”级攻击核潜艇下水
    本月24日美国第一艘“海狼”级攻击型核潜艇在康涅狄格州的格罗顿市下水，该艇全长188米，其研制费用达20亿美元。（番清）
    英国搜寻50万年前原始人遗迹
    英国考古学家开始进一步搜寻50万年前英国博克斯格罗乌原始人的遗迹。1年半前，人们在英国一个名叫博克斯格罗乌的地方的采石场发现了一根原始人的胫骨。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
