〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技攻关兴镍都〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐生寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业风采/金川有色金属公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金川有色金属公司，镍产量占全国产量88％，铂族金属产量占90％以上，被称为祖国的镍都和“金娃娃”。
    然而，由于许多技术难题解决不了，电解镍产量一直在六七千吨左右徘徊，金属流失十分严重，镍的选、冶综合回收率只有50％，锇、钌、铑等贵金属的回收率只有1％―3％。1978年，金川被国家列为全国矿产资源综合利用三大基地之一，踏上科技进步之路。17年来，国家组织50多家科研院所的数百名专家、学者与金川公司的科技人员组成“科研百团大战”，紧紧围绕金川资源的综合利用这一重大课题，展开全方位科技攻关，先后取得重大科研成果128项，有98项获省、部以上奖励，9项达国际先进水平。
    据统计，科技攻关以来，金川公司纯属科技进步增加的经济效益超过12.5亿元，占同期实现利税总额的45％以上，达到了发达国家的水平。
    近两年，金川公司把技术改造和新产品开发结合起来，共完成技术改造项目1000余项，使金川公司的生产经营实现良性循环，不仅大幅度提高了镍、钴、铜、铂族金属等有价元素的回收率，而且可回收的有价元素已由原来的7种增加到13种。其中镍的回收率比过去净增26.46％；铂、钯、金的冶炼回收率净增20％；锇、铱、钌、铑的冶炼回收率提高了10倍。
    目前，他们已有21种产品获省优、部优以上称号，其中1号电解镍和海绵铂均获国家优质产品金奖。同时，开发的硫酸镍、硫酸铜、超细镍粉、二氧化钯、镍箔、镍纤维等几十种高科技、高附加值新产品填补了国内空白，大大提高了经济效益。
    压题照片为金川公司冶炼厂一角。 阎宗唐摄
〖-ZW/正文〗
