〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤瓜人的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武将张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南沙目击新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南沙海防/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座钢筋混凝土二层楼房，屹立在南沙群岛赤瓜礁的礁盘上，楼顶哨位旁，鲜艳的五星红旗迎风飘扬。一群祖国母亲的忠诚儿郎坚守在这里。
    4月21日12时许，我们和首都7家新闻单位的16名记者一同登上了这座海上城堡采访，首先映入眼帘的是一楼图书室（兼饭堂）门口的一副对联：“古之多少戍边志士流芳百世今朝赤瓜卫国儿郎再展风流”。礁长裴湘荣和战士们热情地把我们迎进室内让座，可记者们一进门就被墙上“学习园地”里一篇题为《想家的时候》的诗作吸引住了：“想家的时候/是在银色的月夜时/我把弯弯的月儿/想成梦里阿娇的模样/想家的时候/是在潮涨潮落时/我把波涛的起伏声/听成了双亲临行前的叮嘱/……”
    面对这支从礁长裴湘荣心底流出的歌，记者们有的抄录，有的录音，有的注目凝视。中央人民广播电台的记者还录制了现场报道，准备将其全文播出。在这首诗的右边，是一篇题为《军人》的短文，头两句曰：“即使相伴的是寂寞和孤独，你也要用青春为她染上年轻的色彩；即使脚下只有容身的地方，你也要用生命去捍卫这片神圣的国土。”这显然是守礁官兵在特殊环境里履行特殊使命才会有的独特体验。
    应记者们要求，礁长简要介绍了情况，他说他们是第33批守礁人，他的工作思路是“五个一”――选定一个目标：建设一流部队；把握一个中心：提高战斗力；抓紧一个重点：加强团结；突出一个精神：爱国奉献；解决一个难点：抓好伙食。凡是到过南沙的人，都会明白他这“五个一”多么重要。
    随后，记者们分头去找守礁官兵个别采访，采访方式是碰到谁就找谁交谈。礁上每个人都有一串动人的故事，每个故事都饱含着爱国奉献精神。报务员丁辉出身于安徽巢湖市，家庭条件好，当兵前在家里什么活儿都不干。今年春节回家探亲，妈妈惊喜地夸他：“四宝，你当兵才两年，变化真不小啊！”谈到这件事，丁辉兴奋地对记者说：“听了妈妈的话，我就想到了南沙。我说：‘妈，我给你炒几个菜，露一手，南沙学的！’别看守礁艰苦，对我一生会大有好处。”看到丁辉激动的神态，我们也跟着兴奋了。
    两个半小时的采访结束了，记者们登上小艇就要返回大船。守礁官兵们欢呼着告别，记者们欢呼着向官兵致意。小艇起航了，我们久久注视那座屹立于湛蓝色大海中的白色“城堡”，在官兵身后最醒目的是迎风招展的五星红旗。（4月21日写于航行途中）
    题照 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
