〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叶成焕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘伯承、邓小平继长生口诱伏战之后，于1938年3月，安排了一个更大的打击敌人的计划：以“攻其所必救，歼其救者”的战法，令三八五旅的七六九团为左翼队，袭击黎城，引诱潞城的敌人来援；以三八六旅为右翼，在潞城与潞河村之间的神头岭地区设伏，歼灭由潞城向黎城增援之敌。
    根据勘察，陈赓旅长在神头岭地区给日军布置了一个“口袋”：以七七二团埋伏于邯（郸）长（治）公路以北、神头以东高地及安南岭西北高地，实施主要突击；由辽县、黎城、涉县一带的游击队和民兵组成的补充团设伏于对面的鞋底村一带。
    3月15日，天发亮了。叶成焕从望远镜里看到公路上尘土飞扬，敌人快要接近埋伏区。他立即向设伏部队发出命令：“注意隐蔽，准备战斗！”（30）RW：叶成焕；抗日英雄
〖-ZW/正文〗
