〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国检察机关着力查办大要案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1至5月查处贪污贿赂等经济犯罪大案逾万件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶葆发吴兢汪金福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国检察机关/打击经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州6月25日电 （中央人民广播电台记者陶葆发、人民日报记者吴兢、新华社记者汪金福）记者从今天召开的全国检察长座谈会上了解到：今年上半年，全国各级检察机关坚持“严格执法，狠抓办案”的工作方针，把查办大案要案特别是领导干部犯罪的要案作为反腐败斗争的重中之重，查办了一批在全国有影响、震动大的要案、难案、串案、窝案。
    据最高人民检察院副检察长梁国庆介绍，今年1至5月全国检察机关共查办犯有贪污贿赂等罪行的县处级以上领导干部779人，其中县处级干部738人，司局级干部39人，省部级干部2人。通过查办这些领导干部犯罪案件，充分显示了我们党和国家深入开展反腐败斗争的坚定决心和实际行动。在查办大案方面也取得明显进展，1至5月全国各级检察机关共查办贪污贿赂等经济犯罪大案12678件，其中百万元以上的有465件，相当于去年同期查处的2.5倍。上海、广东、四川、江苏、湖北、辽宁等地检察机关都侦破了多起千万元以上特大案件。梁国庆说，大案和要案密切相连，一些地方以查办大案入手，挖出了一批隐藏在背后的领导干部犯罪案件。
    另外，全国检察机关在打击直接危害改革开放的法人犯罪等各种新的犯罪活动，查办司法和行政执法人员徇私舞弊等犯罪案件，严查伪证、包庇、窝藏等干扰查办大要案和打击报复举报人的犯罪案件等方面，均取得了较大发展。据统计，今年1至5月全国检察机关共立案侦查贪污贿赂等经济犯罪案件24915件。通过办案，为国家和集体挽回直接经济损失11.17亿元。
    在谈到下半年的工作时，梁国庆说，检察机关反腐败查办大要案的重点，仍然是党政领导机关、司法机关、行政执法机关和经济管理部门发生的贪污贿赂等经济犯罪案件，特别是县处级以上党政领导干部犯罪案件。
〖-ZW/正文〗
