〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑塞军司令指责维和部队偏袒穆斯林〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波黑维和行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德6月24日电 波黑塞族军队总司令姆拉迪奇24日就一些联合国维和部队公开站在穆斯林军队一边并帮助穆斯林军队进攻塞族一事向联合国驻前南斯拉夫维和部队总司令贝尔纳・让维耶提出抗议。
    据波黑塞族军方24日发表的一项公报说，驻扎在萨拉热窝贝塔尼亚的法国维和部队6月20日炮击波利察地区的塞族军队阵地并击中塞军一门自行火炮。
    姆拉迪奇在向维和部队提出的抗议中还说，驻扎在伊格曼山上的维和部队用迫击炮支援穆斯林军队进攻塞军阵地和萨拉热窝至特尔诺沃一带的塞族领土。
    姆拉迪奇对此表示惊讶。他说，这只能被看作是维和部队持偏袒态度。
    姆拉迪奇在抗议中要求让维耶对此事件进行调查，并采取相应措施，以使维和部队彻底履行其使命。
    姆拉迪奇在抗议中要求维和部队平等对待冲突各方，制止穆斯林的进攻，以便为继续推进和平进程创造前提。
〖-ZW/正文〗
