〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机飞万里教育不断〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某师利用执行任务机会进行“四个教育”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广空/四个教育/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个素有“长空银桥”之称的运输航空兵师，每年有3500多个架次的飞机飞往全国各地执行任务。他们充分利用机组外出执行任务多、在外时间长的有利时机，开辟“四个教育”的“第二课堂”，组织飞行人员参观革命圣地、历史遗址，进行“忆历史、话传统”的艰苦奋斗和革命人生观教育。今年以来，先后有28个机组300多名飞行员，在这些历史场馆过了党日。
    他们利用机群外出活动面广的实际，适时进行“谈巨变、看发展”的爱国奉献教育。今年春季，在上海执行空运物资任务的两个机组，利用飞行间隙，组织飞行员参观浦东新区，耳闻目睹了开发区的巨大变化，激发了他们作为共和国保卫者的光荣感和责任感。改革开放以来的巨大变化，更加坚定了广大飞行人员为祖国的繁荣富强再立新功的信心和决心。
    他们还把学雷锋、苏宁、徐洪刚、孔繁森等英模人物同学身边的先进典型结合起来，运用本师在执行各种任务中涌现出来的大批英模人物和先进集体进行教育引导。他们编写了50余万字的《师史》和《一代天骄》，发到飞行人员手中。这些身边的典型，广大飞行人员看得真切、学得具体，增强了教育的有效性。
〖-ZW/正文〗
