〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓落实不留死角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻西安铁路分局军代处求真务实树新风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周官晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西安铁路分局军代处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该处领导认为，只有揭丑亮短，增强危机感，工作才能迈上新台阶。因此，他们深入群众听取意见，经过调查列出了士兵管理、业务训练、经费使用等6个方面的问题，并冷静分析原因找对策，然后分工负责解决。针对近两年分配新学员和调入干部多的特点，他们开展不同层次的业务训练。处领导亲自带队，南上秦岭，北下韩城，深入1000多公里铁路运输线，走访边远山区部队、仓库和军工厂，征求对运输保障服务工作的意见，修订和完善军运工作各项制度及岗位责任制。
    这个军代处地处旅游热点城市，接待任务重。为避免铺张浪费现象的发生，他们出台了《接待工作暂行规定》，坚决制止利用公款大吃大喝和为来客提供高档娱乐活动的做法。规定实施以来，党委“一班人”无一人违反。近几年，军代处搞基本建设，借调不少外单位战士和志愿兵。他们按照有关规定，清退超占兵员10名，实现了按编制定员，同时明确规定，今后各部门不得擅自借调人员到军代处帮助工作。
〖-ZW/正文〗
