〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作在责任制中落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南军区海防某团建立抓落实责任制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王向/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海南省军区/责任制管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南军区海防某团建立起严密科学的责任制后，并没有万事大吉。他们知道：工作的落实，还要靠高度的责任心去实现。有这样一件事至今令团领导感触颇深。
    团里要求各连建立思想骨干队伍，各单位名单定到了人，花名册送到了团。当团领导下到连队了解情况时，却发现许多思想骨干不知该干什么，有的有思想问题的战士就睡在思想骨干身边，而思想骨干却浑然不知。团党委举一反三，认为再好的责任制，如果没有具有高度责任心的人去落实它，只能是一纸空文。只有时刻想着基层和士兵，想着自己肩上的责任，才能使难落实的工作落实好。
    采访期间，记者强烈感受到，该团上下充溢着一股沉甸甸的责任感，人人都有强烈的事业心。团党委常委大多家在特区，且大都长期两地分居，家庭困难不少，但他们无一人为家事分心，为后路用心，一心一意履行着自己的职责。8名常委人人都立过功，都是军以上表彰的先进个人和标兵。团领导的模范行动影响了部队，凝聚了军心，机关的试点变成了蹲点、当兵、代职，原则指导变成了“情况不明人不走、不解决问题不撒手”。
    在此基础上，团里还建立了检查监督机制，随时检查抓落实责任制的执行情况，做到既有“尺子”，也有约束责任的“板子”。团政委段仕银深有体会地告诉记者：“用好一个抓落实的干部，就会出现一方工作落实的天地；用了一个不负责任的干部，就会挫伤一批人抓落实的积极性。”为此，团里在抓落实过程中赏罚严明，在对尽心尽责抓落实的干部实行奖励的同时，对缺乏责任心使工作不落实的干部则举起“板子”，决不姑息迁就。二连原来有一位干部责任心不强，自身模范作用不好，导致连队工作滑坡，连长、指导员双双调离，并受到处分。新班子上任后，一年内就打了翻身仗，指导员提前晋职，连长也荣立三等功。
    抓落实责任制的建立，进一步增强了干部的责任心。在抓落实中，全团上下都注重把功夫下在抓根本、打基础上，《纲要》怎么要求就怎么做，不走样、不缺腿、不漏项，坚持反复抓，抓反复，使基层建设的整体水平得到提高，全团所有基层单位发展平衡，机枪连还被广州军区评为基层建设标兵单位；基层官兵思想稳定，工作安心；部队管理井然有序，官兵关系融洽；基层建设配套规范，扎实过硬；基层文化生活丰富多采，
    团有文化生活中心，连有“三场”、“四室”，为基层官兵岗位成才创造了一个良好的环境。团领导还带领官兵用双手拉来一车车沙石，栽上一垄垄草皮，种上一棵棵树苗，把营区打扮成“花园式”营区。全团官兵发扬“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的团魂，不甘人后，争创一流，8年来，团队7次被评为全面建设先进单位，6次被评为海南军区先进团党委，44项工作受到总部和广州军区表彰，夺得96面军以上单位的锦旗奖状。
〖-ZW/正文〗
