〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三分天下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5国联合行动计划没有触及波黑最敏感的政体与版图划分问题，目的在于维持现状，缓解冲突，是治标不治本的权宜之计，同时也标志着万一欧计划的寿终正寝。随着波黑战场态势的大致固定和塞、克两族基本目标的达成，波黑内部就如何结束冲突出现了引人注目的新动向。
    1993年6月16日，波黑冲突各方在日内瓦举行新一轮会谈。当日，塞尔维亚总统米洛舍维奇和克罗地亚总统图季曼联合提出“三分波黑”的建议。据此，（1）将波黑一分为三，由克、塞、穆3个民族建立各自的国家，尔后3国组成一个松散的邦联，邦联总统由3国总统共同担任，总理和外长职务轮流担任。（2）领土划分以居民分布和实际控制区为基础。塞族占50％，克族20％，穆族30％。这个“建议”反映了波黑塞、克联手对付穆族的新形势，也给国际调解人提供了新思路。
    7月27日，冲突各方就“三分模式”在日内瓦举行谈判。29日，国际调解人欧文和斯托尔滕贝格根据克、塞联合建议和穆方意见，提出未来波黑应成为“一个由3个制宪共和国组成的联盟”，中央政府只负责对外事务，波黑实行非军事化，各方只保留自己的警察。这实际上就是“三分波黑”的方案。
    8月20日，国际调解人正式提出一揽子和平计划，即“欧文―斯托尔滕贝格计划”。该计划包括（1）“波黑共和国联盟”宪法原则协议；（2）军事协议；（3）三分波黑的版图文件。据此，塞族占波黑领土的52％，克族占17％，穆族占31％。穆族还可以在亚得里亚海滨获得一个出海口，在萨瓦河边拥有一个内河港口。另外，首都萨拉热窝和穆、克激烈争夺的莫斯塔尔市暂交联合国和欧共体管理。
    欧文―斯托尔滕贝格方案出台后，大部分西欧国家和俄罗斯反应积极，希望在此基础上实现波黑和平。波黑塞族表示全面接受欧―斯方案。根据这个方案，塞族要交出约20％的领土，但它在波黑建立塞族国家、领土相连以及获出海口等战略目标已基本实现，加上急于达成协议以争取西方尽快取消对南联盟的制裁，所以这一次塞族最痛快。克族也未提出更多意见。而穆族却对此讨价还价，它要求给它至少再增加4％的领土，但塞、克两族拒绝再作让步。不过，为了早日达成协议，在1993年11月底举行的日内瓦谈判中，塞、克同意给穆族33.3％的领土，但穆族仍嫌不够，致使和谈破裂，欧―斯方案告吹。（连载十三）
    压题照片：6月21日，波黑萨拉热窝西北基塞里亚克市，一名塞族士兵在他2岁的侄儿陪伴下，前往车站，准备搭乘公共汽车去前线。穆克两军仍继续对塞军发动攻势。 新华社发（美联社传真照片）
〖-ZW/正文〗
