〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史（30）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台儿庄大捷（二）
    于此同时，第21集团军到达合肥、舒城、八斗岭、下塘集之线。中国军队以第51、第59军在淮河北岸节节抵抗；第48军固守炉桥、洛河一线；第31军和第7军对日军侧背进行袭击。日军第13师回撤。至3月初，中国守军恢复淮河以北阵地，与日军隔河对峙。
    在北线，日军华北方面军第2集团军司令官西尾寿造指挥两个师分路南下。一路由第5师沿胶济铁路东进，19日与其海军会师青岛。旋即南下，连占沂水、蒙阴等地。至潍县后，沿台潍公路南下，试图夺取鲁南要地临沂，从东路进攻徐州。2月21日，日军第21旅旅长坂本顺率3个步兵团、1个炮兵团、1个骑兵营，共约2万人，向临沂突击，沿途遭到中国第3军团等部的节节抵抗。日军连陷诸城、莒县、沂水，于3月5日到达临沂以北之汤头、白塔一带，10日，在坦克、飞机与炮兵火力掩护下，向临沂猛攻。中国驻临沂守军实际兵力仅有5个团，以及从青岛撤退的海军陆战队。与日军激战后，守军庞炳勋部伤亡极大，连电告急。第5战区即令张自忠之第59军从滕县附近紧急驰援临沂，第59军于12日抵达临沂北郊之沂河西岸。3月14日，第59军与庞炳勋之第40军合击日军，激战数昼夜，歼敌3000余人，日军退入莒县。
    3月20日，第59军主力奉命调费县方面作战。日军第5师增援到达后，于23日再向临沂发动猛攻，庞炳勋部守军伤亡甚重，形势危急，第5战区又令第59军星夜驰援临沂。3月24日，该军赶回临沂西北向日军侧背发起进攻，并派出一部增援庞部确保临沂，奋战至29日，敌损失惨重，被迫撤退。中国军队取得临沂第二次胜利。临沂保卫战的胜利，使日军第5、第10师会师企图失败，为尔后台儿庄歼敌奠定了有利基础。
    另一路日军第10师沿津浦路南下。津浦路北段保卫战，原由中国军队第5战区副司令长官兼第3集团军总司令韩复榘指挥。由于韩不战而逃，日军长驱直入，27日占领济南，1938年1月1日，占领泰安。1月上旬，韩复榘所部放弃大汶口、济宁，退至曹县、城武（今成武）、单县一带，使北段津浦路正面大门被打开，日军沿铁路线向南推进。韩复榘擅自撤退，被判处死刑，改任孙桐萱（原韩部所辖第12军军长）为第3集团军总司令。2月10日，李宗仁为确保徐州地区安全，令孙桐萱部向运河以东推进，第3集团军与日军激战，钳制了日军第10师一个旅，支持了津浦路正面的作战。
    3月上旬，日军第10师向滕县进攻，第5师从临沂向峄县推进，配合第10师作战。第10师以第33旅为基干组成濑谷支队，于3月14日开始由邹县以南之两下店沿津浦路南下，当日攻占界河，并迂回守军第22集团军之侧背。15日到达滕县，16日向滕县发动进攻，揭开了台儿庄战役的序幕。
    中国第5战区司令孙震命令所属第41军第122师拼死防守滕县。17日，日军向滕县发动猛烈进攻，当日下午攻入西城。守军与敌展开激烈巷战，伤亡甚重，第122师师长王铭章殉国。18日滕县、临城陷落。20日韩庄、峄县失守。第5战区为确保台儿庄阵地，以保卫徐州，进行了部署调整。令孙连仲的第2集团军的3个师扼守台儿庄正面阵地；令汤恩伯的第20军团以一部担任台儿庄至韩庄间运河南岸防务，以两个军向峄县（今峄城）、枣庄日军侧背攻击，准备配合孙连仲部围歼敌人。3月24日，蒋介石到徐州视察。同时派副参谋总长白崇禧、军令部次长林蔚、第一厅（作战厅）厅长刘斐等组织临时参谋团，于徐州协助李宗仁指挥作战。白崇禧离武汉赴徐州前，特邀周恩来和叶剑英到其寓所，商讨对敌作战方针。周恩来对白说：在津浦线南段，已令新四军第4支队协同李品仙、廖磊两集团军，采取以运动战为主、游击战为辅的联合行动，运动于辽阔的淮河流域，使津浦线南段的日军，时刻受到威胁，不敢贸然北上支援南下日军。
〖-ZW/正文〗
