〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻渝通信站战士陈坤的经历；揭示出一名优秀士兵的成长内涵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非凡寓于平凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈坤只有初中文化，但他牢记母亲嘱咐的那句话：“笨鸟先飞”。
    限时完成400对电缆接续，他把自己关在车库里苦练。一天晚饭时，指导员阮文进派人四处找，在闷热的车库发现他时，他正穿个短裤不停地接线头，他面前放着一大堆接好的线头，足有2000多对……
    他干的是“地下”工作，几乎天天要深入地下2米巡查地缆线路。那天，98号线井出故障，患重感冒的陈坤，硬跟着来到现场。他像平常那样，一到现场不待别人开腔，抢先下井作业。重庆的夏天，井内温度高达40℃，他只操作了20分钟，就一头栽倒了。拉他上来，吐了，又要下，旁人劝不住，下去后又晕倒，井上的营长再也忍不住了，跳下去，硬把他举了上来。
    分队所属400多口线井的分布位置、技术状况，陈坤无所不知，烂熟于心，大家称他是“活地图”。他巡查线井3年，少算也走了1500公里，接的线连起来可绕地球3圈半。
    今年1月12日上午10时，他随连长到99号和100号线井排除故障，仍然是第一个手持喷灯，下井作业，不幸险情发生，“嘭”的一声，丈余火舌窜出井面。原来，这两个线井毗邻汽修厂，井内聚有易燃气体。
    陈坤面部二度烧伤，双手三度烧伤。言语不多的他，昏迷中的那句话却在通信站3500公里的线路上广为流传：“对不起――连长，我没――完成好――任务。”RW：陈坤；战士
〖-ZW/正文〗
