〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习新知识掌握新本事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军代局重视抓好军代表在职深造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲平李春凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军代局/军代表培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 仲平、李春凤报道：凡在沈阳军代局大连培训中心学习和毕业的军代表，都把这里称为成才的第二课堂。他们在学校没学到的知识在这里得到弥补；工作中遇到的难题，在这里得到解开，多数人走出这个课堂后有一种充实、成熟的感觉。
    随着军工企业由计划经济向市场经济转轨，给军代表工作带来了许多新情况、新问题。过去单一的产品质量验收职能扩展为质量、进度、价格一起抓，要求军代表既要掌握军品检验的技能，又要有协调和参与科研的本事。为适应这一转变，抓好军代表在职培训，沈阳军代局决定建立一个军代表培训中心，把新形势下军代表应掌握的新本事教给大家。培训采取集中短训和函授辅导等多种形式；培训内容采取缺什么补什么，既学军代表检验验收产品的基本知识，又学市场管理、财务、成本核算和现代科技等。
    近年来，他们共举办了10多期培训班，在职军代表参加轮训达98％。还举办了2期函授大专军械管理班，已有84人毕业，本科函授班办了3期，参加学习的114人今年9月份将学完全部规定课程。到年底，全局大专以上学历的人员将占总人数96.5％。
    在职培训，使军代表的本事不断增强。他们为工厂提出了许多合理化建议，先后有8人搞的科研成果获得军队科技成果二、三等奖。
〖-ZW/正文〗
