〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝振省/庆元/田辛垦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一生淡泊的陈云
    陈云同志一生淡泊名利。他曾经书写过这样一个条幅：“个人名利淡如水，党的事业重如山”。陈云同志非常谦虚，历来不愿意宣传自己。
    早在1945年党的七大会议上，陈云同志发言说，对功劳要有正确的看法，第一是人民的力量，第二是党的领导，第三才轮到个人。他特别强调，这样的次序是不能颠倒的。这些话，不是光说给别人听的，他自己就是带头这样做的。1982年在编辑出版他的1949年至1956年文稿的时候，他特别嘱咐在后记中要说明，他在主持中央财政经济委员会工作期间，所有的重大决策，都是在调查研究包括他做的必要的调查研究基础上，经过集体讨论作出的，并报请党中央批准的。在具体工作中，薄一波同志（当时一波同志是中财委副主任）起了重要的作用。因此，他强调，大家在阅读这卷文稿的时候，如果觉得那一段工作还有成功之处，决不要把功劳记在他一个人的帐上。
    陈云同志性格内向，平常说话不多，但勤于思考。他不喜欢客套，讲究实在。他更反对办事送礼、走后门。他对送礼办事的人，批评起来，是一点情面都不讲的。前几年有一回他的家乡有人送来一份精美的文房四宝，同时请他为准备开办但还没有正式批准的一家公司题词，陈云同志听了很不高兴，说这个词不能题，我一题词，就等于强迫主管部门批准成立这家公司了，他要我们把送来的文房四宝如数退回，而且嘱咐我们要向上海市委通报这件事。
    陈云同志与世长辞了，他没有留下什么财产，只有不到2万元的稿费。他临终前的月工资是1336.0元，各项目补贴约250元。每月上交所得税31.05元。按照国家规定，他从5月份起就不发工资和补贴了，但可以领到10个月工资的抚恤金，共计13360.0元。这就是陈云同志一生的全部积余。但是，他留下的精神财富，是中国共产党人的无价之宝。
    （《人民日报》1995.5.29）
    中国已基本具备经济腾飞主要条件
    中国有可能在21世纪末在经济和社会发展水平上达到发达国家水平。这是中国科学院国情分析研究小组，在最近完成的第4号国情研究报告“机遇与挑战――中国走向21世纪的经济发展目标和基本发展战略研究”中提出的。
    根据模型计算，报告提出中国在21世纪实现社会主义现代化将经历三个发展阶段：第一步，约在2020到2030年在经济总量上达到世界第一；第二步，约在2040到2050年在人均国民生产总值等重要指标上达到20世纪末发达国家的水平；第三步，21世纪末在人均经济指标和人均社会发展水平等方面达到当时世界上发达国家水平。
    报告测算了中国在1990到2050年国内生产总值的年平均增长率，其中前10年为9.3％，2000至2010年为8％，2010到2020年为7％，随着经济规模的扩大，年平均增长率有逐步下降的趋势。
    报告认为，中国目前已基本具备了经济腾飞的主要条件，但是在经济上必须注意速度过快，经济过热，投资规模过大，物价上升过快等现象，应采取适度高速发展等战略。
    （《光明日报》1995.6.1）
    革命英雄主义重返精神家园
    据初步统计，在第八届首都图书交易会上，《红岩》、《红日》等反映革命英雄主义的文学名著的订数令人瞩目。中国青年出版社的《红岩》1.2万册，《红日》1万册，《红旗谱》1万册，《烽烟图》8000册，《烈火金钢》7000余册，《卓娅和舒拉的故事》8500册；《奥斯特洛夫斯基传》3000套；人民文学出版社的《林海雪原》1.1万册，《野火春风斗古城》近8000册，《吕梁英雄传》4000余册，《暴风骤雨》5000余册，《地球的红飘带》3600册；解放军文艺出版社的精品系列（含《高玉宝》、《苦菜花》、《迎春花》、《山菊花》、《敌后武工队》、《晋阳秋》）订数为6490套。在此之前，各地关于老一辈革命家及英雄人物的小说也格外受到青睐，江西出版的《毛泽东的故事》发行上千万册。这表明：弘扬革命英雄主义的优秀作品开始重新占领图书市场，革命英雄主义正在重返人们的精神家园。
    需要指出的是，人们寻求革命英雄主义的情绪重新被点燃，不是一种自发的过程。党中央采取了一系列的战略决策，进行了若干项重大部署，弘扬社会主义、集体主义、爱国主义的价值观、道德观、人生观。特别是去年以来，中央关于爱国主义教育实施纲要的颁布，以及由此引发的百部爱国主义电影（有的就是根据这些名著改编成电影的）的播映，加之当前纪念抗日战争胜利50周年的准备工作等等活动，大面积地唤起了人们重读这些当代文学名著的冲动和向往。普遍的革命英雄主义的情绪就是在这种爱国主义的土壤中生长起来，并不断向纵深发展。
    （《新闻出版报》1995.5.29郝振省文）
    “虎头要塞”：日本法西斯的罪证
    《中国教育报》1995年5月21日发表张来民的文章《“虎头要塞”：日本法西斯的罪证》，公开报道日本关东军在中国土地上修筑以地下军事工程为主要特点的虎头要塞的情况。
    虎头要塞的修筑起于1934年，主体工程大体上于1943年完成。它是在秘密状况下进行的，进入阵地，就连日本军人也必须持有关东军司令官发放的通行证。据说，要塞工程的设计者至今还活着，1986年还到过虎头。
    虎头要塞位于黑龙江省虎林县虎头镇周边完达山余脉丘陵中。它西起火石山，东至乌苏里江，南起边连子山，北至虎北山。要塞中心部由猛虎山、虎北山、虎东山、虎西山、虎啸山等五个阵地构成。其中，猛虎山为虎头要塞的中枢部，日军守备队司令部所在地。
    虎头要塞把战争的需要和现代技术结合在一起，规模庞大，结构坚固，设施完备，能攻易守，日军称之为“永久”要塞，并常常与法德边境的马奇诺防线和杰克福里德防线相类比，夸耀为“东方的马奇诺防线”。
    1945年8月15日，日本天皇通过无线电广播，向世界宣布无条件投降。至此，长达6年的第二次世界大战结束了。然而，在中国东北边境乌苏里江畔的虎头地区，激烈的战斗仍在继续。苏联红军为了攻下日本关东军虎头要塞，调遣了数十倍于日军的军事力量，出动了轰炸机、火箭炮、坦克群，实施陆空立体攻坚战。经过整整11天的殊死搏斗，到8月26日下午3时30分，虎头要塞终于彻底宣告毁灭。
    猛虎山、虎北山、虎东山、虎西山、虎啸山，这一关东军一度引为自豪的“东方马奇诺防线”在世界反法西斯战争中变成了巨大的坟茔。这里不仅埋葬着1387名关东军虎头守备队官兵，而且埋葬着日本帝国主义侵占中国、称霸世界的野心。它将永远告诫后人：战争不仅是人类的敌人，而且是战争制造者自掘的墓穴。
    愿世界永保和平！
    国际刑警五色“暗记”
    国际刑警在通知成员国通缉罪犯时，常附有不同颜色的“暗记”，表达不同的意义。
    红色：可以给予“临时拘留”。
    绿色：应采取相应有效的“预防性措施”。
    黄色：涉及的是“情况不明的失踪者或精神不正常者，可能出现危险”。
    蓝色：审查某人的身份，要求帮助查明那些由于不明原因或涉嫌某事而离开国家的人。
    黑色：查询不明身份的尸体或者伪造身份的死者的“协查通报”。
    （《羊城晚报》1995.6.4庆元文）
    中国字画的落款
    书画题款分上下款，上款是受字画方的字号、称谓，称谓后一般都是自谦词和对对方表示恭敬之词。
    1、雅属、清属、大雅之属。全意为：这幅作品是应对方高雅的嘱咐而作。
    2、雅玩、清玩、清赏，表示这件作品只供对方赏玩赏玩而已。
    3、斧正、斧政、削正、郢政――“请指导”的意思。
    4、哂正、粲正。有“见笑了，请正之”之意。
    5、法正。以法则纠正之，用于行家。
    6、教正、督正、诲正，语气庄重。教正、诲正用于师长；督正，用于教导过自己的年老教师。
    7、俪正：对方夫妇均行家。
    8、补璧：只供补补空白而已。
    9、惠存则是送给集体单位的。
    下款主要书写作者名字、时间、地点和谦词，也有附带写上年龄、籍贯等的。
    （《人民日报》海外版1995.5.26田辛垦文）
    从火车上掉下贵重品怎么办
    旅客在乘车过程中，因敞窗或入厕会发生贵重物品如钱包、重要证件、批量现金、金银首饰、枪支弹药等掉下车的事情。由于火车上的厕所大便器没有底，直通地面。在人们入厕解衣下蹲时，随身物品顺大便器滑到地面上的情况经常发生。如系贵重物品，旅客应记准当时时刻（几时几分），如有可能，可观察一下窗外景物特征，然后立即向列车长或乘警讲明情况。他们会当即通过运转车长用无线调度电话与就近车站联系，请求设法协助寻找。如果列车运行前方马上有停车站，旅客可与列车长联系好下车，请求车站工作人员、巡道工等帮助寻找。只要措施及时，多数情况下会找到失物的。需要注意的是，旅客千万不要擅自跳车，那会凶多吉少。为防止贵重品掉下车的事情发生，旅客不要把贵重物品临窗摆放。入厕前，要把随身贵重品处置好，尤其不要放在下衣口袋内或挂在腰带上。
    （《今晚报》1995.6.2马炳营文）
〖-ZW/正文〗
