〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一些这样的“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆中伟武启龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱兵/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起来令人惊喜：几位出差和探家路过济南的战士回来后，都喜冲冲地告诉笔者，他们慕名到济南火车站附近的“士兵之家”住了几天，着实尝到了“兵至如归”的滋味：装饰一新的士兵客房、齐备的生活设施和多种文体活动设施，都实实在在上了一定的“档次”。我们由衷地为探家和出差在外的战士有了这样温暖的“家”而高兴。
    但是，也有少数单位开设的“军人招待所”或“士兵招待所”，不是条件过于简陋，就是对士兵态度冷漠，而且有的收费太高，一些探家和出差在外的战士只得到地方“路边店”去将就凑合。这既损害了探家和出差战士的利益，又不利于对战士的严格管理，甚至无形中增加了战士受腐朽思想文化侵蚀的可能。济南军区有关部门坚决落实上级的有关规定，想战士之所想，通力合作，舍得投资，精心建起了一个真正为兵服务的招待所，体现了他们的拳拳爱兵之心、孜孜为兵之情和关心战士身心健康的强烈责任感，实在是可喜可贺。
〖-ZW/正文〗
