〖ZQ/总期〗13681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记解放军总医院小儿外科主治医师许瑞江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田鸥〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    5年前，许瑞江刚刚步入34岁，研究生毕业时间不长，正是风华正茂一展宏图的时候，一场意想不到的厄运无情地向他袭来：他患了肾盂癌。后经过7个多小时的手术，切除了一侧肾脏和部分膀胱。由于肿瘤体积大、发现晚，医生断言：肿瘤已不是早期。
    领导和同志们惊愕、叹息，纷纷前来探望，目光中带着关切，又似乎在说：瑞江，你能挺得住吗？6岁的女儿也趴在他的耳边悄悄地说：“爸爸，我告诉你一个秘密，妈妈夜里睡觉，总在偷偷哭，可白天见了你，她就笑。”
    面对死神，许瑞江无惧无畏，决心向病魔挑战，坚强地活下去，他要报效养育自己的祖国和人民。手术第3天，输尿管、引流管还没拔掉，许瑞江就开始下地活动，刀口疼痛难忍，他咬着牙，邀同室病友一起下棋。在病床上，他将病前没有完成的两篇论文整理定稿。出院30天后，他便要求上班。科主任坚持让他去疗养，他诚恳地对主任说：还是让我回到自己的岗位上吧，工作会使我忘记疾病，而且正因为自己成了病人，才更体味出医生的重要和病人的需要。
    科里决定让他上自由班，负责病历质量检查。他认真阅读每一份病历，对质量要求一丝不苟，因为病历代表着一个医院的基础医疗水平。对不符合要求的、表述上不准确的、涂改过的病历，不管是谁，一律重抄或重写。不少医生开始对他有意见。但当全院进行病历大检查，全科的病历质量名列前茅时，大家欣喜地向许瑞江伸出了大拇指。
    许瑞江不满足做这么一点工作，他走进手术室，拿起了手术刀，并每周坚持出两次门诊。白天，他把时间交给患儿；晚上，在灯下大量阅读，不断完善临床经验。他对小儿“髋脱位”的手术治疗，尤其是非手术治疗及功能恢复，进行了深入的研究。在老一辈专家的指导下，建立了一整套“先天性髋关节脱位”闭合复位方法，把保守治疗的传统年龄界限从两岁半扩展到4岁儿童。这项研究成果，参加了1993年国际小儿外科学术会议，受到了国内外专家的一致肯定。从患病到现在，许瑞江与他人合作课题获军队科技进步三等奖2项、医院医疗成果奖2项，他还获得1994年全军出国人员科研基金中标一项。1993年，他被评为总后学雷锋先进个人，1994年被评为全国小儿外科“十佳青年科技之星”。
    2
    1993年7月5日，在医院领导的关心支持下，许瑞江飞赴大洋彼岸――加拿大多伦多儿童医院学习深造。在这座世界一流的儿童医院，许瑞江有幸与沙特教授在一起工作。机会非常难得，他不放过任何一个可以学到知识技术的机会，坚持跟教授出门诊、看手术，细心观察揣摩专家们的诊断方法和手术技巧。下班后，他到病房查看病人，向值班医生了解情况，请教疑难问题。这个普通的中国军医，很快就使多伦多儿童医院的同行们刮目相看了。他们赞叹许瑞江勤奋、刻苦、朴实，称赞他将是一个出色的外科大夫。
    归国日期渐近，沙特教授为表达对这位中国学生的敬意，要送给许瑞江夫人一条金项链，他婉言谢绝了。当教授问他需要什么时，他再次想到了自己的病人、自己的医院，提出想要一台教授设计的“CPM―下肢功能练习器”。沙特教授很快向院里申请，获准赠送一台。
    3
    许瑞江回国后，一些好心的朋友劝他：你国也出了，荣誉得了不少，见好就收，好好享受一下生活吧。去年夏天，女儿放暑假，天天吵着要到外地旅游，因为班里的同学不少随同父母去过北戴河、青岛、大连等地，自己却哪也没去过。妻子也说：“瑞江，满足一次孩子的愿望吧。”他何尝不想做个好丈夫、当个好父亲呢？家庭需要他，但他更钟爱自己的事业。他只好一次又一次让妻子、女儿失望了。
    他全身心地投入到工作中。一位患全身多发性骨结核的病人，因术后伤口创面大，情绪非常不好。许瑞江日夜守护在病床边，冒着夏日的炎热，每天弯着腰给病人换药两次，一次就是半小时，每次都大汗淋漓。
    作为医生，他懂得“病人就是上帝”这句话的含义和分量。行医多年，他从来没有收过一件礼物、一分钱。一位贵州电视台的工作人员带着生病的女儿前来就医，并送上两瓶茅台酒和两条云烟，被他毫不犹豫地谢绝了。第二次复诊，病人没有来，他便按住址找到了他们所住的旅馆，登门问诊，使这位五尺男儿激动得泪流满面。
    1995年大年三十早晨，许瑞江带上花生、糖果准备上班，女儿突然喊住他说：“爸爸，这是我给生病的小朋友做的节日贺卡，你替我送给他们，让他们快活地过节。”接过这一份礼物，许瑞江心里有说不出的苦涩，多年来，他用一颗父母般的爱心，送给患儿一片阳光、一片温馨，却很少有时间和自己的女儿在一起。
    人生的日历，每天都掀开崭新的一页。今天的许瑞江，对生活有了更多更新的追求，事业上有了更高更新的起点。他立志把有限的生命全部奉献给可爱的祖国，奉献给生养自己的大地。RW：许瑞江；军医；事迹
〖-ZW/正文〗
