〖ZQ/总期〗4826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵某工区党委在胜利和成绩面前力戒骄傲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬谦虚谨慎作风 坚决执行“九大”团结胜利路线〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗谦虚谨慎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某工区党委遵照毛主席关于“力戒骄傲”的教导，在胜利和成绩面前，克服盲目性，增强自觉性，不断反骄破满，大力发扬谦虚谨慎的作风，朝气蓬勃地带领部队贯彻执行党的“九大”团结胜利的路线，在国防施工和三支两军工作中，为人民立了新功。
    他们反骄破满的主要经验是：
    一个人的经验大家运用，一个人的教训大家吸取，自觉反骄破满。常委、政治部主任膝有几同志，过去认为自己“有经验，有水平”，有时不顺心就发火。后来，他活学活用毛主席有关谦虚谨慎、戒骄戒躁的教导，反复和自己的老毛病斗，透过火气看骄气，透过骄气看官气，抓住官气斗“私”字，提高了执行毛主席革命路线的自觉性。膝有几同志反复斗骄的事例，使大家受到了深刻的教育。从此，党委成员在反骄破满的过程中，都能透过现象看本质，破私立公，狠抓世界观的改造。每年四好初评、总评，他们都要进行以反对骄傲自满情绪、发扬谦虚谨慎作风为主要内容的整风学习。在实践中，党委成员严格要求自己，当好普通一兵。党委一、二把手对委员很尊重，对下级很民主，把战士当兄弟，把群众当老师，被大家称为发扬谦虚谨慎作风的带头人。
    从下面流露出的骄傲自满情绪找领导上的问题，主动反骄破满，自觉革命。这个工区党委认为，作风好不好，关键在领导。因此，他们发现部队骄傲自满的苗头，就追根求源，狠斗自己的骄傲自满情绪。一次，部队转场到一个新工地。按上级规定，这次施工用的物资器材，由使用单位保证及时供用。由于任务重，时间紧，物资器材一时供应不上，有的同志就对使用单位流露出埋怨情绪。为什么会产生埋怨情绪呢？为什么只看到自己的积极性，看不到别人的积极性呢？党委成员带着这个问题，学习毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”，“要提倡顾全大局”等教导，从自己身上找原因。经过摆问题，亮思想，原来有的党委成员对这次转场，克服困难的精神准备不足，抱有“使用单位出东西，施工单位出兵力”的分家思想。这样，一遇到困难，就不能严于责己。大家认为，不能严于责己，就是骄傲自满情绪作怪。因此，埋怨情绪产生在下面，根子在领导。只有反骄破满，树立全局观念，才能带领部队发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，同友邻单位一道，为圆满完成施工任务而团结战斗。党委成员提高认识后，立即对部队进行“九大”团结胜利路线和全局观念的教育。党委主要成员还亲自到使用单位检查自己工作中的缺点。他们征得使用单位同意后，主动派人分赴十一个省、市采购器材机械。同时，把自己仓库里可用于施工的东西，也拿出来用。有几百立方木料，本来是营建马上要用的，党委考虑工程急需，就暂停部分营建，拿出三百多立方木料作施工用。在党委的带领下，广大指战员头顶蓝天，脚踏青山，割茅草，打荆条，很快盖起临时工棚五万平方米，自制工具一万八千件，保证了按时开工。使用单位称赞说：“工区党委胸怀全局，用两个‘务必’指导行动，给我们做出了执行‘九大’团结胜利路线的好样子。”
    从“没有问题”中找问题，经常反骄破满，不断前进。这个工区党委经常组织党委成员学习毛主席在党的七届二中全会上的报告，用一分为二的观点，把表扬当作继续革命的动力，经常找差距，看不足。去年，这个工区在执行国防施工任务的同时，还接受了四个单位的三支两军任务。党委坚决执行“九大”团结胜利的路线，认真落实党的政策，使这四个单位大大加快了斗、批、改的步伐，革命、生产出现了一派大好形势，受到了上级的表扬。党委及时开会，讨论如何进一步反骄破满。开始，有的党委成员觉得经过多次反骄，反得“差不多”了。他们便停下会议，去向群众请教。群众说：“大街上的标语为什么总要在署名的地方写上本单位的代号，而不写‘驻军’？突出自己单位不正是要说明自己单位不错吗？党委成员天天路过这些地方，视而不见，不正说明自己有盲目的骄傲自满情绪吗？”群众的这番话使党委成员深深感到：不是没有问题，而是自己两条路线斗争觉悟不高，看不出问题。接着，他们在继续召开的党委会上，狠斗了自己的骄傲自满情绪。
    由于这个工区党委把发扬谦虚谨慎的作风和执行路线联系起来，对骄傲自满情绪常斗不懈，大大促进了党委成员执行毛主席革命路线的自觉性。党的“九大”以来，这个工区党委带领部队转战各地，走到哪里，就把谦虚谨慎的作风带到哪里。对上，不管是建制单位的领导还是代管单位的领导的指示，党委都认真贯彻执行，遇到问题时，主动请示报告。对兄弟单位，有成绩推让，有责任主动承担，政治上信任，工作上支持。在三支两军工作中，党委成员带领部队虚心向地方学习，甘当小学生，受到了群众的热情赞扬。
〖-ZW/正文〗
