〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪上加霜等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪上加霜
    在吉隆坡遭淘汰的中国足球队雪上加霜，在韩鹏受重伤入院观察之后，19日又传出助理教练李明生病的消息，他很可能被当地蚊子叮咬后患上了登革热。
    目前李明的病情尚未最终确诊，仍在医院接受治疗。
    球星祝寿
    球王贝利、荷兰名脚古利特、维阿、埃托奥等一批世界足坛的新老明星18日齐聚在南非开普敦的纽兰德体育场，以友谊赛的方式庆祝南非前总统纳尔逊・曼德拉89岁生日，向这位享誉世界的政治家致敬。
    轻不言弃
    据韩国《文化日报》19日报道，韩国江原道议会和道民后援会通过表决一致决定，江原道平昌市在经历两次申办冬奥会失利后，继续申办2018年冬奥会。
    7月4日俄罗斯的索契战胜平昌获得2014年冬奥会的举办权。这是平昌第二次申办冬奥会失利。2003年，平昌在布拉格争夺2010年冬奥会举办权时输给加拿大温哥华。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
