〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术干部队伍在战斗力形成过程中的地位越来越重要？我们应该怎样看待技术岗位，用什么思路使用专业技术人才？请看来自第二炮兵某旅的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术干部在作战一线成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国明/余文武/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术干部队伍在战斗力形成过程中的地位越来越重要。我们应该怎样看待技术岗位，用什么思路使用专业技术人才？请看来自第二炮兵某旅的报道――
    技术干部在作战一线成才
    让新的人才观和战斗力增长方式相适应
    几年前，第二炮兵某旅在不到一年的时间内，6名素质不错的技术干部相继递交了请调报告。理由很充分：当技术干部意味着干一辈子技术，提拔使用“靠边站”，立功受奖“等等看”，调职“比蜗牛爬得还慢”。
    面对6份请调报告，旅党委“一班人”作了深刻反思：长期以来，大家口口声声喊科技重要、技术干部重要，但实际上技术干部一直处于“配角”地位。未来战争打的是高技术，如果支撑战斗力建设的技术干部队伍建不好，要想打赢未来战争就是一句空话。
    “只有让新的人才观与战斗力增长方式相适应，才能抓住战斗力建设新的增长点！”经过充分酝酿，该旅一系列超常举措应运而生：对有突出贡献的技术干部加大提前晋职的力度，加大立功受奖比例，为技术干部专门设立奖励基金；采取交叉锻炼的方式，把有发展前途的技术干部交流到指挥岗位任职。
    撤掉了“隔心墙”，局面焕然一新。曾经要求调动岗位的6名技术干部，如今有4人进入基地人才库，2人成为基地优秀指挥军官。近3年来，该旅先后有8名指挥干部交流做技术工作，15名技术干部调整到指挥岗位，形成了“人尽其才，才尽其用”的良好局面。
    让技术干部的研究课题向战场聚焦
    一次导弹实装演练，该旅某营的装备突发故障。营里伴随保障的两名技术“大拿”，使出浑身解数，也解决不了问题，最后只得向生产厂家求援。
    当时，该旅面临这样的尴尬：技术干部每年获奖的技术革新成果和学术文章不少，但真正能催生战斗力的却不多；有的平时训练中搞技术保障还可以，但到了战场上就使不上劲。
    研究方向没有向战场聚焦，使技术干部的作用大打折扣。为此，该旅重新规范了技术干部研究课题审批办法，明确规定：脱离部队战斗力建设实际、难以推广或推广价值不大的课题一律不准立项上马，对那些能解决训练难题、提高部队战斗力的成果给予重奖。
    机制一变，技术干部的研究方向也跟着变。该旅技术室主任白开永在演兵场上有过“砸锅”的经历，但“砸锅”之后他把研究方向瞄准了战场。仅一年多，他就攻克9项训练中的技术难题，研制出两套训练模拟器材。近两年来，该旅10多项获奖的技术成果全部在部队推广应用，一批战场保障型技术干部在硝烟中脱颖而出。
    让“指技合一”成为培养技术干部的新模式
    今年初的一次合成演练，旅领导特意给某发射营出了个难题：指挥干部伤亡较大，需要技术干部接替指挥。结果，接替的两名技术干部仓促上阵，指挥连连失误。
    一场演练，暴露出了技术干部素质上的“软肋”。为适应未来信息化战场需要，该旅把“指技合一”作为未来技术干部培养的新模式。他们修订完善了《技术干部培养实施办法》，对技术干部培养使用作了调整：抬高干部提升的门槛，将指挥素质和技术素质作为干部提拔使用的双重条件；打破岗位界限，每年安排有发展潜力的技术干部到指挥岗位代职锻炼；采取结帮学对子、到指挥院校深造等方式，为技术干部补上指挥素质的“短板”。
    旅领导介绍，通过指挥岗位代职锻炼和指挥院校深造，不仅使技术干部提高了指挥素质，同时使技术难题攻关、故障排除，更贴近了实战需要，提高了技术保障的质量。全军优秀地方入伍大学生干部、发射一营营长喻剑波，曾是装备部技术科助理工程师，通过两年多的指挥岗位锻炼，他不仅出色完成了本职工作，而且瞄准训练一线攻克了10余项技术保障难题。据了解，目前该旅75%以上的技术干部都有基层指挥岗位代职或指挥院校深造的经历。
    培养模式变了，技术干部的复合素质也大大改善。前不久，在一次复杂条件下的合成训练中，该旅技术干部成为演兵场上的一大亮点：技术干部全部深入一线，既充当技术保障人员，又担当指挥员，排除各种技术故障20多起，接替指挥干部实施指挥未出现任何差错。
    王国明 余文武 本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
