〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李丹阳高歌《最红最美的旗》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新歌心曲献给建军八十周年
    李丹阳高歌《最红最美的旗》
    第二炮兵政治部文工团女高音歌唱家李丹阳，近日推出了一首赞颂“八一”军旗的歌曲《最红最美的旗》，这也是她精心制作的个人军旅歌曲专辑的名称。这位深受部队官兵欢迎和喜爱的军旅歌唱家，用炽热的情怀在歌中表达了对人民军队建军80周年的真诚祝福：“难忘八月城头枪声起/难忘井冈的山巍巍/难忘雪山草地长征路/难忘宝塔山下延河水/最红的旗，最美的旗/那是一片热血染红的旗……”甜美而昂扬的歌声，表达了对“八一”军旗的爱戴与敬仰。
    这首由军旅词作家予子与曲作家胡旭东联手创作的歌曲，是根据李丹阳的歌唱特色“量身定做”的。
    来自天府之国的李丹阳，从小多才多艺，她学习绘画，练习体操，特别是拥有天生的一个甜美、明亮、高亢的好嗓子，由此赢得“金嗓子女孩”的美誉。1991年，李丹阳在人生抉择面前，毅然带着一大摞烫金的获奖证书走入梦寐以求的军营。在广阔的军旅艺术天地里，李丹阳逐渐形成了高亢明媚、委婉大气、清纯甜美的演唱风格，不断有佳作面世。《穿军装的川妹子》、《遥远的拜年》、《亲亲茉莉花》、《红月亮》、《军歌声声》等一批观众喜爱的歌曲，唱红了歌坛，接连5个年度获得全国全军的音乐电视大赛金奖，多年被评为全国听众最喜爱的歌手，展示出不俗的艺术实力与才华，为军队和第二炮兵部队赢得了荣誉。她戴上了二等功、三等功军功章，评为国家一级演员，享受政府特殊津贴，当选全国青联常委，成为全军高级职称评委、西南大学客座教授等等。
    “军营是我心中的至爱，军旗是我人生的旗帜”。这是李丹阳发自内心的肺腑之言。
    漫漫17个春秋，她无数次下部队慰问演出，足迹遍及第二炮兵部队的高山哨所、深山连队、大漠戈壁和发射现场，歌声回荡在广大官兵心中。那年，李丹阳随队到海拔4000多米的哨所演出，在官兵们热烈的掌声中连续演唱了《穿军装的川妹子》、《红月亮》、《亲亲茉莉花》3首歌曲后，就因缺氧而气喘吁吁。但当她听到一名战士哽咽着说：“唱一支《十五的月亮》好吗？”于是，她又拿起话筒唱了起来，尽管话筒里传出的一半是歌声一半是喘息，可战士们听起来却是天底下最动听的歌，流着泪水使劲为她鼓掌，歌声、掌声、笑声融为欢乐的海洋……演出结束后，她还将自己获得金奖的歌曲光盘送给基层官兵，不厌其烦为大家签名留念。
    前不久，第二炮兵政治部与中央电视台确定在南国某地录制庆祝建军80周年文艺晚会《剑啸苍穹》。得知这一讯息后，李丹阳胸中又一次燃起为军营放歌的激情，主动请缨上阵。她带着百余套个人演唱专辑和一批广大官兵喜爱的好歌，早早来到了录制节目现场，用心感受第二炮兵部队的发展变化和基层官兵昂扬的精神风貌。在录制节目期间，她利用休息时间，来到基层部队，与官兵近距离接触交流，畅谈人生，并因陋就简举办了小型演唱会，将《最红最美的旗》等20多首优秀歌曲和个人演唱专辑，送到帐篷里、灶台旁和训练场，令官兵们喜出望外，兴奋不已。大家自发打出“丹阳姐姐我们爱你”、“基层官兵喜爱李丹阳”等横幅，采来一束束野山花送给她，现场气氛热烈、真挚、感人。
    此时，李丹阳慈祥可敬的父亲因患肺癌住院，在病榻上经受着巨大折磨……面对一些知情人的不理解，李丹阳说：“自古忠孝不能两全，谁家没个事，任何时候都得个人服从组织。”心中牵挂父亲的李丹阳，在6月24日录制节目现场，依然一身迷彩盛装、一脸灿烂阳光，又一次将《最红最美的旗》演唱得传神而动听，深深打动了现场的每一位同志。
    在圆满完成节目录制任务返回途中，李丹阳拨通了姐姐的电话，向慈祥的父亲转达了女儿的问候与祝福。此时，经过4个多小时手术的父亲，已经处于半昏迷状态。但李丹阳还是对着手机又一次唱响了心中最美的歌――《最红最美的旗》，献给病魔缠身的父亲。歌声，犹如一股强大的暖流诠释着父女亲情，一行热泪在李丹阳脸颊泻下……
    李丹阳，一位重亲情更爱军旅情的知名军旅歌唱家，用无言大爱书写着光彩夺目的人生华章！（郭振建）
    李丹阳为战士们签名留念。
    陈高钦
    热烈庆贺中国人民解放军建军80周年
    陈高钦篆刻
〖-ZW/正文〗
