〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“铁军”更风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某红军师加速推进部队现代化建设剪影〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日“铁军”更风流
    ――济南军区某红军师加速推进部队现代化建设剪影
    “北伐中诞生，井冈山成长，我们是共产党的第一支武装……”每当唱起这支雄浑深沉、铿锵有力的“铁军之歌”，济南军区某红军师的官兵就豪情万丈、热血沸腾。革命战争年代，该师的足迹踏遍中国版图的21个省（区、市），战功卓著。新中国成立后，先后出色完成了保卫边疆战斗、1998年长江抗洪抢险、国庆50周年大阅兵和“铁拳―2004”涉外演习、“和平使命―2005”中俄联合军演等一系列重大任务。
    近年来，该师由摩托化步兵师改编为轻型机械化步兵师，一大批具有较高信息化含量的新装备进入军营。未来的仗怎么打，兵就怎么练。该师结合担负的作战任务，对机械化步兵师机动作战理论进行了系统研究，形成了师、团、营、连四个层次的作战理论研究成果；探索了涵盖远程机动和输送、山地作战和城市进攻作战的路子，并借助重大演练活动摔打部队，做到打一仗进一步，经受一次磨砺获得一批硕果。2000年以来，该师先后有8项信息化建设成果获得军区以上奖励，探索出120余项新训法、战法，训练经验被写进了全军军事训练教材和现行法规。
    施文标、唐金江、刘军、曾宪平、本报记者张雷摄影报道
    以实战标准摔打部队。
    营造当标兵光荣的氛围。
    重温誓词，激励斗志。
    通过重大演练锤炼部队战斗力。
    垡像实战那样练兵，将部队置于复杂生疏地域进行远程机动训练。
    壅烈火炼真金。
〖-ZW/正文〗
