〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区联合科研单位培养新装备保障人才等到二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈万辉/孙兆秋/薛冰坚/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中组织自主协商随机培训
    沈阳军区联合科研单位培养新装备保障人才
    本报沈阳7月18日电屈万辉、记者孙兆秋报道：昨天，沈阳军区与9家来自军内外的高等院校、科研机构和生产厂家联合举行“新装备技术保障人才培训基地”签约仪式，并出台了相关措施。此举将充分发挥军地技术优势，加快新装备技术保障人才培养步伐，缩短新装备形成战斗力周期。
    近年来，随着大批新型装备列装部队，人才的培养问题成了各级关注的焦点。为此，沈阳军区主动与解放军理工大学、北京航天二院、解放军第七八一四工厂等单位联系协商，联合建立了“沈阳军区新装备技术保障干部培训基地”，构建起军队院校、科研机构、生产厂家和部队“四位一体”的人才培养模式。
    据介绍，送训单位或受训对象根据实际需求，自由选择培训内容，变以往单一“灌输式”培训为相对灵活的“自主式”培训。对于新列装的主战装备、不宜分散组织的小兵种装备以及有共同培训需求的其他装备，由军区统一组织进行集中式培训；对于军级单位的个性化需求，由军级单位自行组织到基地进行自主式培训；对师以下单位在日常技术保障中遇到的突发性保障难题，由装备使用单位随时与培训基地联系沟通，进行远程指导、现地答疑等随机式培训。
    记者了解到，首批建立的9个培训基地，涵盖了通信、装甲、火炮、导弹、雷达等十余个专业学科，基本能够满足当前和未来几年部队新装备技术培训需求。为保证培训工作规范有序开展，沈阳军区成立了新装备技术保障干部培训工作办公室，制定下发了《关于依托培训基地培养新装备技术保障干部的意见》，对选送对象、培训方式、经费保障、组织协调等问题做出具体规范。
    敦促基层干部按时休假
    第二炮兵某基地严格落实干部休假制度
    本报北京7月19日电薛冰坚、记者徐叶青报道：“贺宏光政委：根据2007年旅团单位常委休假计划，您的休假时间是今年7月底，请依据有关规定按时休假！”今天，某勤务团政委贺宏光接到了第二炮兵某基地政治部的“休假敦促通知单”。
    贺宏光所在单位是基地重要保障部队，为确保中心任务的完成和经常性工作落实，他已连续两年没有休过一个囫囵假。贺宏光拿着通知单对记者说，这是基地为确保基层干部依法休假出台的具体措施。
    今年初，基地政治部主任张升民在基层调研时，发现不少基层干部长年辛苦工作，休假得不到落实。机关在总结时，也经常把干部放弃休假当作先进事迹进行宣扬。明明是没有按规定办事，为什么大家却习以为常，甚至与干部的“境界”挂上了钩？为有效解决基层干部休假难的问题，该基地出台了《干部休假管理规定》，根据各旅团单位年度工作计划提前制定干部休假方案。各旅团级单位也相继建立了干部休假管理系统，对干部休假计划、时间和方位进行动态管理。与此同时，基地政治部建立了干部休假敦促制度和反馈制度，对经两次敦促仍未按时休假的人员，基地政治部将要求部队有关领导说明情况。
    记者了解到，休假敦促制度实施以来，该基地先后向各旅团党委下发敦促通知单近百份，使23名工作压力较大的基层干部及时得到休整。
〖-ZW/正文〗
