〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养大批高素质新型军事人才，是打赢未来信息化战争的需要？重庆通信学院围绕“培养人才的人需要什么素质”进行研究探讨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军校教官贴近战场需求育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许立功/苟元晋/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养大批高素质新型军事人才，是打赢未来信息化战争的需要。重庆通信学院围绕“培养人才的人需要什么素质”进行研究探讨――
    军校教官贴近战场需求育才
    专家教授教士官，能否自然胜任？
    ――教官素质之一：一线战斗员的素质
    几年前，重庆通信学院几个教研室的课程表上第一次出现了“士官班”三个字。专家教授们感到，凭自己多年的教学经验，教这批士官生绰绰有余。
    一次组训实践课上，一位士官学员对教授说：“您在讲解示范、人员分工等方面，与部队作战训练的实际有出入。”徒弟挑师傅的错，多年来还是头一回，内心受到触动的这名教授修改完善教案后，感慨地说：“对部队作战训练了解不透，要上好课还真不容易。军校教员必须具备一线战斗员素质！”
    为弥补教员队伍一线战斗员素质的“短板”，学院加大教员的岗位培训和代职见习力度，组织全院教员开展岗位练兵、技能竞赛、专业比武、轮岗交流等活动，选调37名具有部队基层任职经历的干部，充实到军事专业教员队伍，选送270名专业教员到部队代职，重新修订了人才培养方案和课程标准，调整和修改了377门次主干课程的授课教案。
    去年10月，院教学质量督导专家组随机抽查了20个士官教学班的课。部队作战训练的典型案例走进了课堂，授课内容与部队实际更加贴近。经测评，学员对教员授课的满意率达到了97%以上。在全军职业技能鉴定中，该院士官学员首次参加，通过率达到95.6%，名列同类院校前茅。
    名牌教研室教“4+1”学员，能否轻车熟路？
    ――教官素质之二：军事科技创新的素质
    盛夏时节，该院800多名毕业学员展开了复杂电磁环境下的通信对抗演练。
    “红军”小分队的几名“4+1”学员，请求分队导演同意后，按照自己的设想，一改过去前沿指挥所搭帐篷、挂地图、摆沙盘的做法，把电脑接入装备，用软件连通网络，让“黑客”卧底侦察。一会儿工夫，“蓝军”分队反馈信息：“收到假情报、作战方案被篡改、遭遇强电磁干扰……”
    通信指挥等几个名牌教研室的专家教授，亲眼目睹了这一幕。副教授施天刚感慨地说：“‘4+1’学员受过较系统的基础知识教育之后，最需要突出创新能力和实践能力的培养。”
    学院按照搭平台、建机制、推成果的思路，大力推进军事科技创新，建成了7个部级重点实验室、5个研究中心和10个院级实验室。
    全军某研究中心主任、博士后沈卫东，带领拥有12名博士和42名硕士的科研队伍，瞄准制约我军军事电源发展的“软肋”和“瓶颈”，打响了军事电源革新的攻坚战，成功研制出我军第一台特殊发电机组和“某型车载电源系统”。
    目前，学院已形成紧贴实战要求、多学科领域相互渗透的科研新格局。3年来，学院共取得42项省部级科研成果、21项部级以上教学成果，出版21部
    专著，发表学术论文1518篇，其中108篇被国际三大检索收录。
    优质课为何受到轮训学员的质疑？
    ――教官素质之三：信息化条件下作战的素质
    一批来自各军兵种的硕士、学士，带着“回炉淬火”、用新知识“充电”的渴望，来院参加无线电指挥员培训。
    接力、卫星、无线等通信专业3门优质课，被搬上了课堂。虽然教员们大量运用多媒体技术、网络技术和仿真技术，但还是有不少学员反映“不解渴”、“吃不饱”。
    某部一位连长直言：“未来作战是一体化联合作战，我们更多的需求是联合作战知识。”
    机动作战通信系转型后领受的第一项重任，就是信息化条件下联合作战通信战术的研究。他们集中优势力量，克服经费不足、软硬件开发难度大等困难，夜以继日，废寝忘食，用3年时间，建成了“通信指控一体化训练平台”和“通抗一体化训练系统”。如今，学员走进宽敞明亮的信息作战专修室，只要轻点鼠标，就能进行想定作业、图上推演、通信对抗和信息作战仿真模拟训练。
    3年来，学院共有12个信息化训练软件获全军优秀电教教材奖，100%的必修课实现了多媒体教学，《信息科学概论》建成为精品网络课程。
    许立功 苟元晋 本报特约记者 张日军
〖-ZW/正文〗
