〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲，建军节好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲，建军节好！
    几乎又是一个通宵，为军区“八一”晚会独自挑灯，斟酌创意。每每沉浸在《梦回草地》、《雪山情怀》、《不朽的雕像》等一个个源于战争、红军、西藏并渐渐成型的作品中时，我记忆中的父亲的军人形象便悄然飘至，让埋藏在我心底的思念不可抑制地蔓延、悸动，敲打我的心房。
    坐在电脑前，敲击着键盘，盘点着渐行渐远的父爱，给天堂的父亲发封E鄄mail：“父亲，节日好！”
    在我的心中，父亲像那巍峨屹立的大山，透着厚实与威严，当我一次次、一遍遍梳理着和父亲在一起生活的日子时，那浓浓的暖意浸透了整个心窝。
    父亲，您少年从军，跟随十八军南征北战，枪林弹雨，为打江山落下满身残疾。您建设西藏，扎根西藏，在西藏孕育了我，为我取名“西宁”。您乐观豁达，一有闲暇，就用断指的大手教我拉二胡、习书画、抄通史；您古道热肠，常常热心帮助弱小、贫困者，一到周末，咱家就成了我农村同学的欢乐家园；您艰苦朴素，总说粮食粒粒皆辛苦，直到现在，我还清晰地记得您严肃地让我吞下刚要吐出的胡豆壳；您忆苦思甜，知恩图报，为我穿上的第一双鞋是草鞋，教会我的第一首曲子是《感谢共产党》……您钢铁般的意志，做人的正直与忠诚，潜移默化地影响着我的生活方式与精神状态，给予了我人生的最大收获与财富。
    可是，今天女儿想起您心中就隐隐作痛。因为内敛，让我们这一代儿女留下了太多无法弥补的缺憾和内疚，以至于还没来得及向您说声：“父亲，我爱你”，就永远地失去了您……
    如今，人民军队即将迎来80华诞，女儿多么希望您能回来看看，看看女儿的答卷，看看军队的辉煌。女儿继承着您的遗志，以一名军队优秀文艺工作者的身份，在人民军队的伟大中获得艺术的伟大，把忠诚写在军旗上！
    父亲，放心吧！女儿会把十八军后代对军队的真挚情感倾注到晚会中，像您那样，勇敢地面对可能遇到的新的挑战，完成好组织交给的每一项任务！
    父亲，“八一”建军节好！
    战旗文工团团长 李西宁
〖-ZW/正文〗
