〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向村民都是爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴占龙/王庆华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘当平安守护神
    深夜，一阵刺耳的报警声突然响起，一个黑影慌慌张张地从村民王永东家的库房跑出来，向村外逃去。报警声惊醒了王永东一家人和邻居，看着被撬的锁，老王说：“多亏了派出所给安装的门磁报警器，要不然……”
    这是日前发生在吉林省珲春市三家子乡古城村的一幕。事后，古城村党支部书记李龙玉打趣地说：“这个小偷如果知道古城村有边境110、护村联防队、电子守门神这‘三大法宝’，他是绝对不敢来的！”
    有限警力和无限民力的成功结合，实现了古城村连续两年“零发案”的喜人成果。今年年初，吉林公安边防总队三家子边防派出所争取驻地政府的支持，投入资金两万多元，在古城村组建了护村联防队，强化了全乡联防组织建设。4月份，他们又筹集资金3000余元，为村民们安装了覆盖全村的门磁报警器。有了这种装置，即使门窗被拉开一厘米的缝隙，报警器也会响起刺耳的报警声，被村民们形象地称为“门神”。
    愿做致富铺路人
    “貉子180只，一年可产崽600多只，收入将在10万元左右……”在宽敞的养貉场里，养殖户赵永富跟笔者唠起了家常。
    赵永富说，他家本来不在古城村，就是相中了这里治安好，才搬了过来。“刚建场的时候，派出所帮忙联系了土地，还找人免费打了水井。今年装报警器的时候，派出所说我是大户，一下子给安了8个，一分钱也没要。”
    村民张铭福苦于没有致富项目，派出所就请来农技人员，指导他建起了蔬菜大棚；村民李振杰想买拖拉机缺少资金，派出所主动帮他联系小额贷款。
    目前，通过派出所主动跟进服务，这个村已发展养殖户12户，牲畜存栏达到1200余头（只），建起蔬菜大棚15处。
    乐为爱心播撒者
    “看到远处闪烁的警灯，我们心里就觉得踏实！”村民郎立杰激动地握着三家子边防派出所官兵的手，不停地说着“谢谢”。
    今年3月3日凌晨，郎立杰的女儿突发急性阑尾炎，边防官兵接到求助电话后驱车40多公里，将她及时送到珲春市医院抢救，使其很快脱离了危险。
    “奶奶你看，电线都换新的了，电灯又亮了。”“奶奶，我今天给你带来了一壶豆油。”“奶奶，水缸里的水我挑满了。”每次下乡，派出所的安石林都会到86岁的王桂兰老人家探望。
    王桂兰的老伴和二女儿几年前相继去世，大女儿的丈夫全身瘫痪，家庭贫困。了解这一情况后，三家子边防派出所官兵们便承担起照顾老人的重任。
    今年，他们又承担起照顾无助儿童张蓉的任务。蓉蓉的父亲因病早逝，母亲外出打工，她住在舅舅家，到了9岁才上小学一年级。官兵们每人每月拿出20元钱资助蓉蓉，并轮流照顾她的学习生活。
    如今，在边防官兵的影响下，村民们闹矛盾的少了，互帮互助的多了；农闲时打麻将的没了，搞致富产业的多了，古城村也成为远近闻名的爱民固边模范村。（吴占龙 王庆华）
〖-ZW/正文〗
