〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学抗洪勇士无恙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蚌埠军分区做好抗洪安全工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/安普忠/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天晚上22时30分，记者从淮河大堤五河县临北段登上冲锋舟，随安徽省军区某预备役舟桥团官兵，前往受洪水围困的临北乡西园村巡逻。
    带队的团政治处主任钱培久告诉记者：“夜晚巡逻比较危险，水面上各种线路纵横交错，水底下也有想不到的危险，稍不小心，就可能发生意外。”
    “如何确保官兵自身安全呢？”记者问道。
    钱培久回答，“在行洪前，我们就组织官兵对行舟路线进行了勘察标定。每次执行任务，所有人员都配齐救生器材，每艘冲锋舟上都有一名干部、一名安全员，并且都是两艘冲锋舟一起行动，一旦有险情，可互相支援。”
    在探照灯的光亮下，两艘冲锋舟一前一后，绕过电线杆，穿过小树林，十多分钟后抵达西园村头。这时，钱培久拿起对讲机，向指挥部报告：我们已安全到达。两艘冲锋舟在村中慢慢撑行，挨家挨户仔细察看。
    在大堤临时指挥部，蚌埠军分区领导告诉记者，抗洪抢险开始前，军分区就专门组织人员对多年来抗洪抢险的安全经验进行了梳理，下发到每名官兵手中。在抗洪抢险中，他们又对所有险工险段进行具体分析，针对可能出现的12种突发危急情况、100多种安全隐患研究了对策，制定了方案。此外，所有指挥员靠前指挥、科学指挥，不允许盲目蛮干，既保证有效完成任务，又设法保证自身安全。至今，参加抗洪的万余名官兵和民兵预备役人员没有发生一起伤亡事故。
    记者离开时，团政治处主任钱培久正组织参加巡逻的官兵进行安全小结：今天上午救援落水群众，大家明显有急躁情绪。任务再急，情绪不能急，情况再险，内心不能慌。二班长操舟接近落水村民时速度过快，差点撞到树上，以后要杜绝这种情况的发生……
    （本报合肥7月19日电）
    本报记者 代烽 安普忠 特约记者 王余根
〖-ZW/正文〗
