〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基础设施建设应姓“军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红山/朱锦单位：广州军区联勤部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基础设施建设应姓“军”
    打得赢是部队搞建设、谋发展的根本着眼点。虽然各级始终强调要强化“打赢第一”的思想，但是，仍有少数单位和个别领导忧患意识不强，安享和平环境，导致部队基础设施建设出现一种过于“生活化”的倾向。
    就拿部队基础设施建设来说，有的单位喜欢跟时尚、赶潮流，忽视了军事需要和军营特色，“生活味”过浓，军味不足。有的边防部队搞建设，较多考虑生活方便，考虑战备需要不够。有一个单位曾发生这样的事：上级组织部队紧急拉动演练，而该部的少数装备竟然未能拉出营门。经查，不是装备有问题，也不是驾驶员的技术不行，而是车炮库门前新建的一个大花坛挡住了去路。显然，该部在追求“营区花园化”的时候，没有考虑到部队紧急出动时装备进出是否顺畅的问题。
    这种过于“生活化”的设施不利于战备工作，应该警惕和避免。“生活化”倾向是一种标准的偏移和目标的错位，是用生活的标准、享受的标准取代打赢标准、战斗力标准。如不及时纠正，将会使战备训练设施建设落后于生活保障建设，会使官兵陶醉歌舞升平，远离鼓角争鸣。这种偏移的危害平时不一定会显现出来，但是，在未来战场上，肯定要付出惨痛的代价。
    长期的和平环境，使一些同志忧患意识弱了，和平麻痹思想长了；战斗意识弱了，享受意识强了。少数单位琢磨生活的事比琢磨打仗的事多，对生活保障建设的关注比对战备训练建设的关注多，逐渐弱化了野战、机动、信息化条件下的部队建设。有的领导口头上很重视军事训练，但政绩意识明显强于打赢意识，对看得见、摸得着的营房保障等建设下功夫多，对不容易见效的推动训练转变、提高训练水平的工作下功夫少。
    基础设施建设应姓“军”。防止和克服部队建设“生活化”，最根本的是要树立战斗力标准和打赢意识。要深入开展战备教育，强化战备意识，处理好战备训练和生活保障的关系；强化自主建设能力，紧贴战斗力标准，充分考虑军事需求，积极吸纳地方先进技术为部队建设服务；加强对战备训练经费使用的管理监督，及时跟踪问效和审计，严肃查处乱开支、乱使用的情况，确保建设实效。（周红山 朱锦）
〖-ZW/正文〗
