〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢玉婧/梁戟/满东燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军营文化天地》出8月特刊析人民军队文化基因
    大型文化综合月刊《军营文化天地》，将于8月号推出特别策划的纪念特刊――《片段80：人民军队文化基因》，以崭新、独特的媒体表达方式，向人民军队风云80载献礼。
    编辑部将目光锁定在军事大百科词典中那些为我军所独有的词条上，如“支部建在连上”、“官兵一致”、“十六字诀”、“评功评奖”、“整内务”、“鱼水情”等。它们在我军的历史上产生、流传、发展，已经成为描述我军文化特征的符号。本着更具代表性、更典型、更精当的标准，他们精选出其中知名度较高、影响较大的80个词条进行解析。这些词条勾勒出人民军队文化大厦的基本构架。（邢玉婧）
    后举办“金戈铁马”间艺术品收藏展
    为庆祝建军80周年，总后政治部、军需物资油料部近日筹办了以民间艺术为主题的小型收藏展――“金戈铁马”。这是首次以“战争与和平”为主题的民间艺术展，也是首次由军队组织的民间艺术专题展。160件展品涉及剪纸、年画、皮影、刺绣、泥塑、木雕家具、脸谱等，其中有56件是首次展出。 （梁戟）
    电视系列节目《外国驻华武官眼中中国军队》将开播
    由国防部外事办公室和解放军电视宣传中心联合摄制的系列节目《外国驻华武官眼中的中国军队》，将于“八一”前夕在中央电视台军事报道栏目中播出。
    这部系列节目通过外国驻华武官与中国军队的交往，从一个独特的视角，展示了人民解放军现代化建设的崭新成就和精神风貌。受访者来自不同国度，围绕探索共同发展、维护安全稳定、建设和谐世界主题坦诚交流，题材新颖，视野开阔。（满东燕）
〖-ZW/正文〗
