〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎江――哈拉玛永远的骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】扎江，藏族，四川义敦（今四川巴塘）人。1941年出生，1961年入伍，生前系红原县人武部参谋。1975年10月18日，在组织民兵演习时，为保护干部和群众的生命安全英勇牺牲。1977年，中央军委追授他“模范人民武装干部”荣誉称号。
    哈拉玛，是生活在川西北阿坝高原的藏族群众对红原县大草原的称呼。在这片为纪念红军长征而被周恩来总理命名为“红原”的大草原上，有一个英雄的名字30多年来一直被各族人民传诵着，他就是藏族人民的好儿子、“模范人民武装干部”――扎江。
    盛夏的哈拉玛大草原景色迷人，公路两边牧草萋萋，野花遍地。远处，牧民洁白的帐篷好似朵朵圣洁的莲花盛开在草原上，一群群牛羊在夏日的阳光下悠闲地吃着肥美的青草。淳朴好客的藏族牧民看见我们，脸上露出灿烂的笑容：“金珠玛米来了，请到我家的帐篷里喝茶。”
    在红原县安曲乡二村扎江牺牲的地方，60多岁的扎西大叔向我们回忆起扎江当年献身的场景――1975年10月18日，红原县人武部组织全县民兵骨干参观用炸药包打坦克演习。在一辆土坦克前，一名干部向观看的民兵骨干示范讲解如何使用挂钩式炸药包时，不慎拉燃了炸药包的拉火管。看着嗤嗤冒烟的导火索，讲解的干部和观看的民兵骨干一时惊呆了……导火索连着一个炸药包，附近还堆着3个教学用的炸药包，地下掩埋有20多个连环土地雷，一旦爆炸，后果不堪设想。
    就在大家都被吓得不知所措时，扎江冲进人群，推开讲解员，从土坦克上抱起炸药包折身就向附近20多米远的一个水塘跑去，准备将炸药包扔到水塘里。就在他跑到水塘边时，炸药包爆炸了。年轻的扎江，为保护现场300多名干部、群众的安全，献出了宝贵的生命。
    扎江舍身保护群众的壮举深深感动了大草原上各族儿女，在扎江的追悼会上，人们自发从数十里外赶来缅怀英雄……
    “扎江，是我们的‘华翰’（藏语：英雄），是藏族人民的骄傲，他虽然牺牲了，但我们会永远记住他的。”在牧民旺堆的帐篷里，旺堆的儿子次仁多吉边说边把大拇指竖得高高的，脸上充满了自豪的神情。正在读五年级的次仁多吉告诉我们，每年清明节，他们学校都要组织全校师生到扎江牺牲的水塘旁边缅怀英雄。
    “扎江是个心系群众的好军人、好干部。”红原县人武部政委徐永清告诉记者，在红原县人武部工作的5年中，扎江走遍了全县8000多平方公里的牧区。为抢救战友和群众，扎江曾经9次历险，多次受伤，被红原县各族群众亲切地称为“热心的金珠玛米”。扎江牺牲后，人武部官兵发扬扎江服务人民的精神，每年都要组织到牧区送文化、送科技等各种助民、爱民活动。
    站在扎江牺牲的地方，微风轻轻吹过草原，似乎又在向我们讲述哈拉玛的好儿子扎江的故事。
    本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
