〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人就俄暂停执行《欧洲常规武装力量条约》答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望有关方面通过对话和协商妥善解决分歧〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月19日电 外交部发言人刘建超日前就俄罗斯暂停执行《欧洲常规武装力量条约》答记者问时表示，中方主张通过对话，以外交和政治手段解决有关问题。
    有记者问：据报道，俄罗斯总统新闻局14日发表声明表示，由于俄国家安全受到威胁，俄决定暂停执行《欧洲常规武装力量条约》以及与其相关的国际协议。俄外交部同日称，此举并不意味着俄已关闭与有关国家继续对话的大门。中方对此有何评论？对美国在欧洲部署反导系统有何评论？
    刘建超说，我们注意到俄方声明和所表达的安全关切，希望有关方面通过对话和协商妥善解决分歧，共同努力维护地区和世界安全稳定。
    关于反导问题，刘建超指出，中方一向认为部署反导弹系统有损现有的国际战略平衡和稳定，不利于地区安全和国家间的互信，并可能带来新的导弹扩散问题，引发军备竞赛。
〖-ZW/正文〗
