〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无预告比武比出“火药味”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区百余校官赶考记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/秦光龙/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无预告比武比出“火药味”
    ――成都军区百余校官赶考记
    这是一场事先没有预告、参加人员毫无准备的比武活动。
    昨天，成都军区百余名校官指挥员接到比武竞赛通知后，迅速从各部队训练场赶往比武竞赛现场，参加比武活动。
    在想定作业比武现场，5名旅团主官正在进行网上作业。从按要求定下快速动员、兵员集结决心到拟制兵员集结命令，从标绘兵员集结首长决心图到口述兵员集结命令，某预备役团团长阮必安仅用68分钟就完成了全部作业，比规定时间提前了12分钟。其余4名主官也在规定时间内完成了作业。他们的优异表现，受到裁判员的一致好评。
    “不管你过去有多辉煌，但未来战场上都要面对新挑战。只有时刻把自己放在被考席上，不断充实完善自己，才能向党和人民交出合格答卷。”现场组织比武的军区机关一位领导告诉记者：参加这次比武的103名师旅团领导，是军区临时抽调来的。他们虽然没有任何准备，但在军事理论考核、实弹射击等课目中都取得优异成绩。
    据悉，此次比武竞赛，军区紧紧围绕“突出信息化主题，研练使命性课题，解决训练难题”，把指挥员谋略作为竞赛重头戏。比武竞赛所设的30余个课目中，考察指挥员信息化条件下谋略水平课目占了一大半。比武竞赛告别传统的米数、环数、秒数，对师团领导来说更具挑战性。他们按照实战要求，不进行预演、不提前明确作战任务和作业地域，充分体现信息化条件下作战特征，让参赛者感受到浓烈的“火药味”。
    在复杂电磁环境实兵对抗现场，“红”“蓝”双方在电磁空间你来我往，干扰与反干扰，欺骗与反欺骗，压制与反压制，打得难解难分。某团团长杨正根组织部属与“蓝军”展开对抗，没想到刚开始通信联络就被扰断，气氛骤然紧张起来。此时，杨正根及时运用平时探索出的新战法进行反干扰，终于化险为夷。
    在防空比武现场，某预备役高炮团团长杨杰正在组织对空防御，突遭“敌”方干扰设备、空投箔条等多种手段干扰，雷达无法正常工作。杨杰和政委马选义当即指挥部队采取应急措施，组织电磁反干扰，取得了侦察预警主动权……竞赛场上气氛异常紧张。
    “昔日是考官，今天当考生。不仅仅是角色变化，更重要的是使命意识强化。参加比武竞赛，让我感到压力更大了，紧迫感更强了！”杨杰感慨地说，一连两天，有空就找专家请教，与同行探讨，收集和整理出百余条加强部队信息化建设的措施和建议，这也是意想不到的收获。
    红土高原上，百余校官沙场争雄，比武竞赛高潮不断。透过一台台好戏，记者感受到了浓浓的比为战、练为战的“火药味”。参赛者认为，通过此次比武，必将进一步激发广大官兵的练兵热情，加速军事训练转变步伐。
    本报昆明7月18日电
    本报记者 姜兴华 特约记者 秦光龙 特约通讯员 孙启元
〖-ZW/正文〗
