〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆功会上找“短板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙庆祥/葛传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆功会上找“短板”
    7月15日一大早，上海某预备役高炮师会议室里喜气洋洋。在上级组织的实兵对抗演练中获得优异成绩的官兵们，迫不及待地等待着庆功会的召开。
    “这次演练咱们师打了个大胜仗！”师长谢德志的开场白刚落，全场立即爆发出一片热烈的掌声。为了打好这场硬仗，全师官兵铆足劲儿苦战了5个多月，先后进行了营连长集训、特种专业集训、四级指挥所缩小场地合练等内容的训练，3人为此而推迟了婚期……然而，就这么简单地说了几句后，谢师长突然话锋一转：“取得了成绩固然可喜，但我们不能沾沾自喜，而要好好查找演练中暴露出来的问题。今天就重点谈谈各部门、各单位存在的‘短板’！”
    内容一变，官兵们一下子还有点转不过弯来，会场的气氛顿时有些紧张。但不一会儿，侦察科长张耀明率先带头揭起了自己的短：“侦察保障是作战指挥的耳目，这次演练的空情信息全是通过人工传输和处理，然后标绘在空情图板上，作战效能低，不适应未来信息化作战需要。下一步必须开发融合处理软件，将远、近方空情进行融合分析……”
    查问题、找原因、拿对策，见机关讲得实打实，某团团长李泉有坐不住了：“这次演练，我团两个营把侦察阵地和高炮阵地设到了视野不开阔的楼群之间，造成了‘东西看楼房、空中看走廊’，防空作战存在死角！”话音刚落，某团参谋长张继传深有同感地道出了心里话：“我团二营指挥所和观察哨因一场暴雨导致水齐腰身，这暴露出我们勘查阵地时忽视了对气象、交通等因素的掌握，要是打起仗来后果将不堪设想……”
    问题越讲越明，官兵们心里越来越亮堂。原计划开一上午的会，到了午饭时间，大家谈兴仍浓，师领导不得不宣布下午接着开。一天下来，围绕一场演练，共查出了大大小小30多个问题，并有针对性地提出了一些解决办法。会议结束时，师政委陈理春不无感慨地说：“成绩不讲少不了，问题不找不得了。今天这个会开得实在，找出了不少具体的问题，对提高部队打赢能力很有帮助！”（孙庆祥 葛传宝）
〖-ZW/正文〗
