〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及时立案及时审理及时执行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宜春军分区构建军人军属维权“快车道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢烈明/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宜春军分区构建军人军属维权“快车道”
    本报南昌7月19日电卢烈明、特约通讯员徐政武报道：江西省宜春军分区注重发挥军地桥梁纽带作用，积极维护军人军属合法权益。近年来，在该军分区党委机关的努力下，先后有268起涉军纠纷案件得到圆满解决。去年底，该军分区被最高人民法院、总政治部联合表彰为“维护国防利益和军人军属合法权益工作先进单位”。日前，南京军区推广了他们的经验。
    2005年，针对军人军属涉法问题逐年增多的实际，该军分区及时协调市、县两级成立“维护军人军属合法权益领导小组”，联合地方制定了《宜春市维护军人军属合法权益工作运行机制》，明确了军分区、人武部和地方相关部门担负的职责，并定期召开会议协调解决重难点问题。
    该军分区还注重完善维权服务网络，在各人武部成立了维权法律服务站，在全市178个乡镇、街道成立了维权受理点，为基层培养了500多名维权骨干。同时采取开设维权热线电话、为入伍新兵发放维权卡等措施，不断完善维权服务机制。两年多来，全市法院先后审理涉军案件16起，全都做到了在法定时限内及时立案、及时审理、及时执行、及时通告，依法维护了军人军属的合法权益。
〖-ZW/正文〗
