〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见苏丹第一副总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中苏建交近半个世纪以来，两国关系健康稳定发展，各领域交流合作富有成效。中苏都是发展中国家，发展长期稳定的中苏友好合作关系，是中国政府的一贯方针。中方愿与苏方一起，把中苏友好合作关系推上更高水平。
    胡锦涛表示，中方赞赏苏丹北南双方为落实《全面和平协议》作出的努力，坚定支持苏丹全面和平进程，愿为苏丹的稳定、重建和发展作出积极贡献。胡锦涛还表示，不久前，苏丹政府与非盟、联合国就在达尔富尔地区部署混合维和部队达成一致，受到国际社会好评。事实证明，苏丹政府和非盟、联合国三方对话协商合作机制是解决达尔富尔问题的有效机制。国际社会应抓住当前的有利时机，平衡推进维和行动和政治进程，帮助苏丹政府改善达尔富尔地区人道与安全状况，继续推动该问题朝着解决的方向发展。中方将一如既往地为此发挥建设性作用。
    基尔说，苏中有着2000多年的友好交往历史。目前两国友好合作关系进入了新的发展时期。苏丹愿进一步发展与中国的伙伴关系。基尔表示，苏丹民族团结政府正全面落实《全面和平协议》。目前，苏丹南方百废待兴，希望中方在南方重建中发挥作用。基尔感谢中方向苏丹南方派出维和部队和为南方和平作出的贡献。基尔赞赏中国政府为达尔富尔问题所作的重要努力，感谢中国政府设立达尔富尔问题特别代表和为达尔富尔地区提供人道援助。基尔表示，苏丹政府致力于推动达尔富尔问题的政治解决。
    外交部部长杨洁篪等会见时在座。
    樊如钧
    7月19日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见苏丹第一副总统基尔。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
