〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁军”部队代表做客中国军网等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方春兵/蓝健文/邱永强/罗伟/辛静/刘璇/张冬果/刘欣欣/魏国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁军”部队代表做客中国军网
    19日晚，济南军区某红军师副政委刘贵新、“叶挺独立团”政委张友书、“秋收起义红二团”教导员徐洪刚等5位代表做客中国军网，与军内外网友畅谈“铁军”精神。徐洪刚说：“‘铁军’是培养我成长的摇篮，我永远忘不了‘铁军’各级组织的培育之恩！”“铁军”官兵朴实的话语感染了在线网友。（刘欣欣、魏国）
    “新军容新风貌新使命”专题音乐会在京举行
    为庆祝中国人民解放军建军80周年，庆贺全军部队从今年起陆续换发新式服装，由总后军需物资油料部主办、北京军区战友文工团演出的“新军容新风貌新使命”专题音乐会19日在北京举行。（刘璇、张冬果）
    2007年全国暨全军OSAHS新理念研讨会在南昌举行
    2007年全国暨全军OSAHS新理念研讨会日前在南昌举行。此次研讨会邀请了15位国内外睡眠医学专家作了精彩学术报告，以讲座、手术录像演示、座谈讨论等形式，重点围绕OSAHS诊断和治疗进行了交流。来自全国10多个省市的100多位代表参加了此次研讨会。（罗伟、辛静）
    武警上饶支队与驻地双拥共建相得益彰
    近年来，武警江西省上饶支队与20多个地方单位走出了“生态共维护、人才共培育”的共建新路子。支队官兵定期到驻地社区、街道打扫卫生，清除垃圾，并利用共建院校的丰富教学资源，帮助100多名官兵拿到了计算机等级证书，30％的官兵在服役期间实现了学历升级。（邱永强）
    团风县人武部针对汛情周密制定防汛抗洪计划
    近日，湖北省团风县人武部对管辖区内11个水库和长江地段的水位，进行逐一检查，登记备录，在各乡相继成立了抢险突击队、救护服务队、治安巡逻队等，并与县防汛指挥部共同商讨制定了周密的兵力和抢险物资投送计划。（方春兵、蓝健文）
〖-ZW/正文〗
