〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区与东北三省“双支”活动喜获成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区与东北三省“双支”活动喜获成果
    本报沈阳7月19日电记者孙兆秋、特约记者吴溪报道：“军队积极支持地方经济建设，为东北老工业基地振兴作贡献；地方积极支持军队军事斗争准备，为国防和军队建设提供保障”。记者今天在沈阳军区与东北三省“双支”活动总结表彰会上获悉，这项活动开展3年来，有力推进了“双拥”工作深入发展，产生了巨大的国防和社会效益。
    沈阳军区在参加和支持东北老工业基地振兴、社会主义新农村建设、扶贫开发、环境改造、抢险救灾等工作中，发挥了突击队作用。他们先后支援重点工程建设项目220多个，植树500多万株，小流域治理5万多平方公里，参与黑、吉、辽三省社会主义新农村示范点建设297个，援建希望小学150多所，派出医疗队近300支。
    东北三省有30多个城市、200多所高等院校和科研院所出台了“科技拥军、信息拥军”五年规划，3000余名专家学者参与科技拥军活动，1500多项科研成果直接应用于部队战斗力建设。三省还先后出台10多个法规性文件，支持部队提升后勤保障水平，在转业干部安置、随军家属就业、军人子女入学等方面实行了多项优惠政策。
    总政治部主任助理童世平出席会议，代表总政治部向关心支持国防和军队建设的三省各级党委、政府和广大人民群众表示衷心感谢。会议通报表彰了61个“双支”活动先进单位和个人，以及42名“党管武装模范书记、好书记”。
〖-ZW/正文〗
