〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分散时渗透集中时抓够〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海陵区人武部民兵政治教育不断档〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王根林、吴连昌报道：江苏省泰州市海陵区人武部积极适应民兵散多聚少的实际，在提高民兵政治教育质量上下功夫，探索出“分散时渗透，集中时抓够”的工作思路，取得了较好效果。
    针对民兵亦兵亦民的特点，该人武部将民兵政治教育融入全民国防教育和社区文化建设之中。他们充分利用地方文化活动中心、图书室、电化教学室等场所，开展丰富多彩的教育活动，并在当地报纸、电视台开办专栏，及时宣传国防知识、先进典型和民兵政治教育内容，吸引广大民兵阅读和收看。此外，他们还把民兵政治教育与企业建设相结合，在一些大型企业中组织开展“民兵文明示范班组”活动，使民兵在日常生产生活中自觉强化模范意识，培养强烈的荣誉感和进取精神。
    遇到将民兵聚拢的机会，这个人武部更是主动营造浓厚的教育氛围。他们在民兵整组、集训或执行突发性任务时，把政治教育作为重要内容，运用启发式、研究式、讨论式等方法，鼓励参训民兵畅谈学习体会，增强教育的感染力和吸引力。民兵集训期间，政工科还组织编印《训练快报》，通过宣传训练中的先进典型强化教育效果，受到参训民兵的欢迎。
    与此同时，他们还注重利用身边丰富的社会资源开展教育活动，先后组织民兵参观了海军诞生纪念馆、黄桥战役纪念馆、泰州革命烈士纪念馆等爱国主义教育场所，并请全国先进典型、泰州市信访局局长张云泉讲课，使民兵从看得见、摸得着的身边人身边事中得到启迪，增强大家的职责意识和国防观念。
〖-ZW/正文〗
