〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国记协就《纸做的包子》虚假报道发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求新闻界坚持新闻真实杜绝虚假新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月19日电 北京电视台《透明度》栏目7月8日播出的《纸做的包子》报道被证实为虚假新闻。中华全国新闻工作者协会代表全国广大新闻工作者对制造虚假新闻的行为表示谴责，要求新闻界采取切实可行的有力措施杜绝虚假新闻。
    经查，今年6月初，北京电视台《透明度》栏目组临时聘用人员訾某先后两次找到朝阳区太阳宫乡十字口村13号院，以为民工购买早点为名，要求做早点生意的外地来京人员卫某等4人为其制作包子。訾某自带了肉馅、面粉和纸箱，要求卫某等人将纸箱经水浸泡后剁碎掺入肉馅，制成包子，并用其自带的家用DV机拍摄了制作的过程，拍摄后进行了影音剪辑，用欺骗手段获得播出。目前，訾某已经被警方刑事拘留。
    中国记协和新闻战线“三项学习教育活动”领导小组办公室要求，新闻界要通过深入开展“三项学习教育活动”，进一步加强管理，堵塞漏洞，把好进人关、用人关和审核关，切实履行好新闻媒体的职责，努力提高自身政治思想素质，不断增强政治意识、大局意识、责任意识，弘扬职业精神，恪守职业道德，自觉维护新闻工作者的社会形象，始终把社会效益作为最高准则，把真实作为新闻的生命，更好地承担起党和人民赋予的神圣使命和责任。
〖-ZW/正文〗
