〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阎维文推出《战士情歌》新专辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王未明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维文推出《战士情歌》新专辑
    为向中国人民解放军建军80周年献礼，总政歌舞团著名歌唱家阎维文把由他首唱的16首经典歌曲集于一体，重新编配、演唱，录制了名为《战士情歌》的最新专辑。可喜的是，这一凝聚着阎维文军旅、士兵情怀的作品，一经问世就获得各界听众、部队官兵的热情追捧，更得到业内人士的高度评价。
    听《战士情歌》，就如同听一个人在娓娓“诉”情。那是一份对祖国、对军营的浓浓眷恋，是一份对人民、对战友的纯纯感恩，也是一份对和谐、对美好的深深向往。从军几十年来，阎维文演唱过的歌曲近千首。此次在专辑中收录的16首歌曲，每一首都是历经岁月沉淀、时代考验的经典之作。其中，《想家的时候》、《说句心里话》、《再见吧，老兵》、《一二三四歌》、《军人本色》等军旅歌曲，抒发士兵情怀，反映军营生活。《举杯吧，朋友》、《母亲》、《我们的祖国歌甜花香》等抒情歌曲，赞美人间至纯至真的“大爱”，潜移默化地营造着百姓间的和谐心境。
    为了让老歌焕发新神采，作曲家们对所有歌曲都进行了精心的重新编配，融入了许多结合传统与时尚的多样化手法。如《小白杨》、《说句心里话》和《举杯吧，朋友》等歌曲，就一改听众所熟悉的交响乐伴奏，改用纯人声的合唱担任和音伴奏；又如《边关雪》、《母亲》等歌曲，特别注重场景气氛的烘托，用乐器和音符描画出情感表达的曲线，令唱者、听者达到心神合一、情感交融的动人境界。歌唱家阎维文更是动用了他储备多年的情感和技巧，赋予歌曲沁人心脾、感人肺腑的力量。（王未明）
〖-ZW/正文〗
