〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精细化管理促安全发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某油料仓库抓安全工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许必成/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细化措施不留漏洞
    油库安全工作环节复杂，在收、发、储、运、管的任何一个环节出了问题，都可能引发事故。针对过去油库一些规章制度原则多、缺乏针对性和可操作性的实际，仓库主任席来军发动官兵共同查找漏洞。仓库借鉴石油化工危险场所作业的管理体系，作“穷举式”的风险分析，找出哪些环节、哪些动作可能有什么危险，引出哪些动作不能做。
    过去，铁路油罐检查对如何上下罐没有明确的规定。他们针对以往出现的测量人员从一个罐车跳至另一个车上作业，容易出现摔伤的现象，以制度的形式规定测量人员必须从油罐车爬梯上下，从而杜绝了不安全行为。
    操作规程化是油库精细化管理的核心。该库从每一个人员抓起，每一个步骤做起，每一个动作严起，按照准备、实施、收尾“三段法”要求，对铁路散装油料收发、油库倒罐、设备检修等16项作业程序进行严格规范，确保操作过程环环相扣、不留漏洞。
    细分责任不留空当
    抓安全千招万招，责任不明都是虚招。近年来，该油库围绕目标任务，引进战位概念，用网络目标图，按照油库-保管队-作业场所-战位-责任人-保管队-油库的闭合程序工作链条进行分工，修订油库机关、分队各类业务人员职责46种，较好地解决了多人一岗、职位重叠、有需无岗、职责简单等问题。
    该库注重建立层级清晰的科学责任体系。在全库逐级签订《安全工作责任书》和《遵章守纪保证书》，一级对一级负责，出了问题把板子打到具体人身上。一次，保管队一名战士在进入隧道收油作业前，没有消除人体静电。仓库跟班作业的赵松副主任现场进行了纠正，并将违章行为进行记录，在当月进行公示，同时取消了该战士参加评选安全先进个人的资格。仓库还以此事警示官兵：安全工作必须落实到每一个细节。
    细致执行不打折扣
    细节决定成败，执行不打折扣。该库通过严抓细管，着力整治与精细化管理不符的顽症和陋习。他们组织安全检查组采取不打招呼、不定时间、不定路线的办法，一个场所一个场所地过，对违规、违章、违反操作程序的人员进行严肃处理，给法规意识不强、工作标准不高、干事粗枝大叶的人员亮红灯。
    过去，检查储油洞库时，个别保管员图省事，随便检查几个部位便登记了事，存在安全隐患。油库党委发动群众出主意，制定了保管员进入罐室查库规定，要求必须完成消除人体静电、读取油气浓度、闻有无油味等查库10项具体工作内容。
    该库把信息系统融入管理过程中，将信息系统与业务作业流程紧密结合，用高科技手段促精细化管理。在库里安装了零发油自动灌装、门禁管理、查库巡检、消防报警、智能钥匙和视频监控等系统，建起了信息化平台，安全管理能力显著提高。
    本报特约通讯员 许必成 王伦军
〖-ZW/正文〗
