〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英俄如此较劲为哪般？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶书宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英俄如此较劲为哪般？
    2000年11月的一个晚上，莫斯科一个酒吧里，刚上任不久的俄罗斯总统普京邀请到访的英国首相布莱尔喝啤酒，当时温馨的场景和两位领导人灿烂的笑容似乎让人感到，这次“约会”能够为两国关系带来丰硕的果实。
    自此以后，两国关系不断升温，首脑互访频繁。然而，这一趋势自2002年开始出现逆转，当时双方就伊拉克问题产生严重分歧。此后两国间龃龉不断，最新的一例则是英国宣布驱逐4名俄外交官及限制官员签证，以报复俄拒绝引渡前俄特工利特维年科谋杀案主要嫌疑人安德烈・卢戈沃伊。
    近年来，俄英因引渡问题发生龃龉已非首次。此前俄方曾三番五次要求引渡在英国流亡的俄金融寡头别列佐夫斯基与车臣非法武装头目扎卡耶夫，均遭英国人拒绝。不仅如此，英国还为上述二人提供政治庇护。俄罗斯对此一直耿耿于怀，此次拒绝引渡卢戈沃伊赴英受审也在情理之中。
    分析人士指出，有关国家就引渡嫌犯问题出现争议本属正常，在友好国家之间也会发生，但英国以驱逐俄外交官来表达不满，或以此对俄施压，实已超出必要的范畴。再者，从法律上讲，俄宪法也规定本国公民不得交由外国司法机关审判。那么，英国为何以此大作文章呢？是偶然也是必然。
    在英国人看来，利特维年科之死是英国公民在英国土地上被谋杀，而放射性物质的污染更是让英国公民的健康受到威胁，没有理由让认定的凶手逍遥法外。英国首相戈登・布朗走马上任不久，正好借这种“大是大非”的争执塑造强势领导人形象，以有别于布莱尔的“近俄”政策。
    此外，俄罗斯国家杜马选举和总统选举在即，普京虽然即将离任，但为维持今后在政坛上的影响力，其政府摆出强硬态度以争取国民支持也显得理所当然。因此有分析指出，驱逐事件正赶上两国新旧交替的政治敏感时期，一旦染上政治色彩，事件往往会复杂化。
    此次外交危机能发展到何种程度目前还不得而知。但是与冷战时期相比，俄罗斯与英国的经济关系更加密切。英国已经成为俄最大的投资国，仅今年头3个月，俄罗斯就吸引了31亿美元的英国投资。因此，可以预见有了相互依存的经济利益关系，外交战即便升级也会在可控制的范围内。
    新华社记者 叶书宏
    据新华社北京7月19日电
〖-ZW/正文〗
