〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雏燕砺翅跃蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五度春秋砺翅，雏燕今跃蓝天。7月8日晚，一场精彩的舞蹈晚会在空政文工团蓝天剧场举行。这是解放军艺术学院2002级舞蹈表演专业中专学员的毕业汇报演出。在舞蹈系主任刘敏动情的主持中，包含为空政文工团定向培养的37名学员在内的全体毕业学员，分上下两场展示了他们扎实的舞蹈功底及灵活运用肢体语言演绎作品的表现力，赢得了全场观众的不息掌声。
    这批2002年9月入学的学员，来自全国20个省、区和直辖市。为了使平均入学年龄仅11岁的娃娃学员们通过5年的系统学习成长为德艺双馨的舞蹈表演专业人才，军艺舞蹈系以院校教学改革的总体思想为指导，结合舞蹈表演专业的教学特点，遵循新时期军旅舞蹈发展的客观规律，为学员们制定了科学而规范的教学计划。
    毕业汇报演出中，观众们欣喜地看到，学员们无论是在舞蹈技术技巧课目的动作展示，还是在中国古典舞身法课、中国民族民间舞课的韵律演绎，一招一式均训练有素、神采兼具。
    这些喜人的毕业成果的取得，得益于军艺舞蹈系在教学实施过程中始终坚持以“课堂教学与课外实践相结合”、“校内小舞台与校外大舞台相结合”、“规范式教学与启发性培养相结合”的教学原则，摸索出一套成熟而独特的舞蹈表演专业中等专科层次教学理论体系，使得学员们在5个学年10个学期的学习中，一直保持着“丰富翔实、循序渐进、有张有弛”的教学准则，从平地起步、小步快跑直至羽翼丰满、腾跃蓝天。
    毕业汇报晚会上，应邀前来观看表演的中国舞蹈家协会名誉主席、著名舞蹈家贾作光，也连连称赞这些平均年龄只有16岁的军旅舞蹈新苗“后生可畏”，尤其是他们在下半场表演的一批在全国重大舞蹈赛事中揽金夺银的集体舞、群舞、独舞节目，既充分显示了军艺舞蹈系全面而高超的教学水准，也彰显了这批年轻的毕业学员灵活运用扎实的技术技巧演绎高水平参赛舞蹈作品的能力。
    军艺舞蹈系育人标准不是培养“工匠”，而是瞄准艺术家。为此，他们努力将外化的动作训练通过苦练内功而使技术技巧更具艺术神采。5年来，系统而严格的文化课程、舞蹈表演专业课理论学习以及多种样式的演出实践和参赛经验，使得学员们加快了对技术技巧课程的理解和消化，进一步强化了理论指导实践的有效性，学员们在浓厚的教学相长的氛围中不仅学习积极性得到很大提高，对所学专业的自信心和创造力也大为增强。
    近年来，在全国性的舞蹈比赛中，2002级学员共有51人参赛并获得多项奖励。在第八届全国“桃李杯”舞蹈比赛中，2002级有25名学员参与《一片羽毛》、《桃夭》表演，两个节目分获创作表演金银奖。在今年4月举行的中央电视台第四届舞蹈大赛中，学员们表演的《一片羽毛》再获金奖，有26人分获群舞金银奖，尤其是在比赛最后一项“技能展示”中，学员们技压群芳，荣获全场评委打出的满分。
    当2002级学员们将5年的学习成果精华展示在毕业晚会之际，他们内心充满着对培养他们成长的军艺领导和全体老师的感激之情，他们将观众奉上的鲜花献给师长，并立志要在军旗下再砺硬翅，以更出色的成绩回报母校。
    本报记者 卞振
    郭兴福
    毕业学员展示舞蹈基本功。
    郭兴福摄
〖-ZW/正文〗
