〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯联邦安全会议秘书易人等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯联邦安全会议秘书易人
    俄罗斯总统新闻局18日宣布，俄总统普京当天签署命令，解除伊万诺夫的安全会议秘书职务，同时任命瓦连京・索博列夫为安全会议代秘书。索博列夫于1947年3月11日出生，毕业于莫斯科建筑工程学院，1997年任联邦安全局第一副局长，1999年起担任俄联邦安全会议副秘书。
    驻伊美军撤军时间表议案在美参院搁浅
    尽管经过通宵辩论，美国国会参议院18日上午仍未能获得足够议员对一项为驻伊拉克美军设立撤军时间表的议案的支持，致使该议案搁浅。一些民主党议员表示，美国应从伊拉克的内战中脱身出来，但一些共和党议员则称这一议案是在“错误时间提出的错误方法”。巴基斯坦西南部路边炸弹袭击事件导致26人死亡
    巴基斯坦西南部俾路支省19日上午发生一起路边炸弹爆炸袭击事件，导致26人丧生。爆炸发生时，恰好有一辆搭载7名中国工程人员的汽车途经此地，所幸车内无人受伤。这些中国工程人员计划于当晚搭乘航班回国。
    驻伊美军遭袭5人身亡本月48名美军在伊丧生
    驻伊拉克美军19日发表声明说，驻伊美军18日在巴格达东部地区执行任务时遭路边炸弹袭击，4名士兵和1名当地翻译在袭击中身亡。据媒体统计，本月已有48名美军士兵在伊拉克身亡。自2003年伊拉克战争爆发以来，美军在伊死亡人数已超过3600人。塔吉克斯坦否认在本国领土上部署印度空军基地
    据国际文传电讯社报道，塔吉克斯坦外交部长扎里菲18日在杜尚别对媒体说，塔吉克斯坦未和印度就建立空军基地签署任何协议，也未进行任何相关谈判。
    《印度时报》日前报道称，印度国防部将于近期在位于塔吉克斯坦首都杜尚别以西15公里处的艾尼机场部署米-17直升机和教练机，并计划逐步将该机场改造为印度空军基地。
    斯洛伐克总理重申反对美国在波捷建反导基地
    斯洛伐克总理菲乔18日在布拉迪斯拉发与意大利总理普罗迪会晤时重申，反对美国在波兰和捷克建导弹防御基地。菲乔认为，美国和俄罗斯不太可能就基地问题达成一致，因为两者立场相去甚远。美国应从一开始就针对这一问题同俄罗斯进行协商。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
