〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮河沿岸和重庆军民积极抢险救灾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月19日综合消息受第三次洪峰和强降雨影响，淮河中下游水位居高不下，淮南、蚌埠和滁州淮河段堤坝受高水位浸泡影响，多处出现漫堤、管涌、渗漏等险情。今天凌晨，南京军区和武警安徽总队奉命紧急转移荆山湖、临北段、花园湖、香浮段等行蓄洪区内群众。截至下午2时，4个行蓄洪区内的15000多名群众已全部安全转移。
    据悉，在做好群众转移工作的同时，南京军区另有数万名官兵、民兵预备役人员，仍继续坚守在淮河大堤上排险固堤，严防死守。武警安徽总队先后在颍上县焦岗湖、凤阳县枣乡、凤台县花家湖和蚌埠市荆山湖4个方向，出动兵力2100多名，封堵20多处险情，加固堤坝7000多米。
    今天，重庆市仍然持续降雨，致使该市各地先后发生5次洪灾、40起泥石流。成都军区驻渝某师、武警重庆总队先后出动官兵1500余人、车辆78台、冲锋舟23艘、橡皮舟9艘，疏散受灾群众2.9万多人，抢救溺水、患病群众150余人，转移物资1770吨，清理淤泥21吨，解救被困车辆19台。据悉，驻渝部队已将2000多箱食品送到受灾群众手中。
    （综合本报记者徐叶青、安普忠、特约记者齐明宇、通讯员杨正龙、王林松、殷廷有来稿）
〖-ZW/正文〗
