〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对于一支刚刚组建？连个像样营盘都没有的团队来说，应将什么工作摆在第一位？山东某预备役高炮团官兵用行动做出回答〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带着金灿灿的奖牌搬新家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔式金/王孟来/李孝东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于一支刚刚组建、连个像样营盘都没有的团队来说，应将什么工作摆在第一位？山东某预备役高炮团官兵用行动做出回答――
    带着金灿灿的奖牌搬新家
    7月上旬，山东某预备役高炮团的官兵们喜滋滋地搬入了新落成的营区。这个组建两年多的团队，虽然刚刚拥有了一个像样的“家”，但却不乏引以为豪的“传家之宝”――在新营区的一间荣誉室里，4块参加上级军事演练和比武时获得的金灿灿的奖牌，记录着官兵们在训练场上付出的汗水与心血，昭示着该团党委视打赢为第一要务的使命意识！
    2005年元旦前夕，大雪纷飞，天寒地冻。一辆大卡车载着5名干部和6个兵，来到被当地人称作“老鼠岭”的地方组建某预备役高炮团。尽管早有思想准备，但走进那座弃用多年的营院，看到的情景还是让官兵们过目难忘：院子里荆棘丛生、脏乱不堪；上世纪70年代建的营房年久失修，站在很多屋子里能看到“一线天”；营区内管道老化，没暖气，电不通，用水要到附近村庄里去拉。晚上，在冰冷的屋子里和衣睡觉时，几个战士嘀嘀咕咕给营区“画”起像来：杂草多、垃圾多、危房多、老鼠多、野猫多……
    陆陆续续，走进营区的官兵越来越多。但时间不长，有人开始活动着要调走，有人盘算着年底就转业。
    一个寒风刺骨的夜晚，团党委5名成员围坐在简陋的会议室里，讨论起部队的发展大计。“团队刚组建，头两年啥也别想。一门心思搞好营建，把人留住，这就是最大的成绩。”会议一开始，有人针对团里的现状和面临的问题，摆出了这个听上去“蛮实在”的观点。“营区建设当然得抓紧，但是，新建单位难道成天就忙盖房子修马路吗？留人只能靠改善环境这一招吗？”团政委王培廷提出了不同的意见。“政委说的在理，”团长李国生接上了话茬：“我看大家先要好好想一想，上级派我们来这里建预备役团究竟为了干啥？等日子过安逸了再练兵，部队将成什么样子！”讨论了半宿，“一班人”形成共识：队伍一拉起来，战斗力建设铁定就应成为第一要务。
    很快，团党委接连出台了《关于党委（支部）议训的五项规定》、《关于搞好训练中政治工作的意见》、《关于年度大项训练计划安排》、《关于严格训练奖惩的规定》等一系列文件，从建章立制入手，把军事训练摆到了重要的位置。缺骨干，他们先后选派30多名现役干部和预备役军官到作战部队代职锻炼或挂钩训练；缺教材，他们组织力量自己动手编写；缺器材，他们一边积极请领，一边采取借用、革新等方法克服困难。部队组建当年，硬是在艰苦的条件下成建制展开训练，并参加了省军区岗位练兵示范课目演练。到了第二年，先后5次组织预备役官兵开展火炮训练，总计历时70余天。
    两年多来，每当营建等工作与训练任务出现矛盾时，该团党委总是毫不犹豫地把工作的重心偏向后者。高炮一连连长燕长城学过建筑工程专业，对营房建设情况比较熟悉，是后装处领导稀罕的宝贝人才。去年5月，团里受命建立防空兵分队作战指挥模拟系统，关键时刻，团党委果断地让身为高炮专业行家里手的燕连长从工地上撤了下来，集中精力参与系统开发。
    训练事大，营建不仅不能“挡道”，而且还要积极“助力”。
    预备役团的官兵们还记得，在营区建设规划论证阶段，不少人曾抱有这样的想法：既然修建新营房，就要建得“够档次”，看起来气派、大家住着也舒服。但是，这一“呼声”对团党委的决策没产生任何影响。“一班人”从一开始就为营建工作划定了两条线，一是不能追求奢华，而要节俭搞建设；二是必须着眼训练需要、服务战斗力生成。为此，他们先后去6个单位“取经”，并引入工程规划设计专家辅助决策机制，在集办公、战备、教育、训练于一体的综合办公楼等主要工程建设中，立足实战需要突出了信息化含量。
    寒来暑往，春华秋实。经过官兵们的建设，“老鼠岭”的面貌悄然发生着变化。在建军80周年到来之际，一座整齐美观、功能齐全的新营区终于宣告落成，这是官兵们梦寐以求的喜事。而更让他们倍感自豪的是，他们是带着4块铮亮的奖牌搬入“新家”的，那都是他们过去两年参加军事演练和比武时获得的，其中三块“第一”、一块“第二”。对于一个白手起家、组建刚刚两年多的团队来说，这是何其不易的成果！（崔式 金王 孟来 李孝东）
〖-ZW/正文〗
