〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某装甲团锤炼新装备夜间作战能力等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某装甲团锤炼新装备夜间作战能力
    本报讯 伍霞、刘海报道：子夜时分，粤北某山地，漆黑如墨。一辆辆坦克在崇山峻岭间快速奔袭，一发发炮弹像长了眼睛一样直奔“敌”目标。这是日前广州军区某装甲团坦克分队进行夜间机动演练的一幕。
    为提高部队夜间快速反应和机动打击能力，该团对现有装备进行技术革新，先后研制出新型坦克激光夜视仪、微光瞄准器材、隐蔽伪装器材，解决了夜间作战藏不住、看不见、联不上的难题。他们还着眼未来战场特点，自制了夜间检查靶等一整套夜训器材。通过扎实的夜训，该团新装备夜间作战能力得到全面提升。
    济南军区某部支援驻地新农村建设
    本报讯 许博、文利报道：济南军区某部为驻地群众修建的“连心桥”日前竣工。山村百姓敲锣打鼓，感谢子弟兵的支援。
    近年来，该部以支援建设新农村为己任，积极为山区群众解难。今年年初，他们了解到驻地山村有一座“漫水桥”，一到雨季就无法通行，造成群众出行不便。部队党委决定把修桥纳入支援新农村建设计划。在军地双方共同努力下，一座新桥在雨季到来之前竣工。该部政委王书广表示，部队将继续帮助驻地群众修建改建道路、通讯等基础设施，支援山区建设。
〖-ZW/正文〗
