〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省军区百余名团以上干部靠前指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗率领抗洪官兵堵管涌固堤坝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李现森/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州7月19日电李现森、特约记者翟耀报道：连日来，在淮河抗洪的第一线，河南省军区有106名团以上领导干部身先士卒，靠前指挥，极大鼓舞了抗洪官兵的士气。
    汛期以来，淮河干支流水位猛涨，险情频发。河南省军区紧急启动防汛抢险应急预案，成立了抗洪抢险指挥部，对全省抗洪抢险救灾工作进行紧急部署。省军区领导亲临抗洪一线组织指挥，与民兵突击队一道冒雨巡堤护坝，转移群众，成功指挥处置322起险情。淮河干支流途经的平顶山、南阳、漯河、驻马店等军分区的20多名师以上领导干部和49名人武部领导干部始终坚守在抗洪第一线，率领广大官兵和民兵突击队堵管涌、固堤坝、救群众。
    “大堤就是岗位，党员就是旗帜，领导就是标兵”。新县人武部部长施业盛去年年底已确定转业，再有两个月就要到地方单位报到上班了，汛情一到，他专程从山东省莱芜老家回到新县人武部，请求穿军装参加抗洪。7月16日下午，淮河支流潢河段出现漫堤，在此执行任务的潢川县人武部部长贺臻、政委周其磊带头跳入齐腰深的洪水中，同500名武警战士和民兵一道肩并肩、手挽手在河堤上组成了一道人墙。
    7月17日，重庆地区遭遇115年以来最大洪水。武警重庆总队七支队近千名官兵，不分昼夜坚守在抗洪一线。他们利用橡皮艇和冲锋舟，在陈家桥一带营救受灾群众，转移物资。
    王成磊/江泳
    图：解救受困群众。
    王成磊/江泳
    图：把被洪水围困的师生转移到安全地带。
    王成磊、江泳摄影报道
〖-ZW/正文〗
