〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节俭“秘笈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建新/杨春雨/李英杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节俭“秘笈”
    经过半年多时间的施工，河南省内乡县民兵武器装备仓库办公楼日前正式建成。当承建该项目的某建筑公司财会人员到人武部结款时，后勤助理员发现，工程款总额比实际花费的资金多出了50元。
    虽说50元钱是个小数目，助理员还是把情况如实向部领导做了报告。建筑公司老板得知这一消息后，忙找部领导解释：“工程实际款额是34万9950元，我们为图方便，就四舍五入变成了35万元。多加了50元，想必你们人武部也不会在乎这点钱。”
    “你可说错了，这是国家的钱，我们一分一毫都在乎。”部领导当即反驳道。
    民兵武器装备仓库办公楼由县财政拨付35万元专项资金兴建，最后居然被承建方四舍五入“精算”得一分不剩。人武部领导思来想去，觉得这里面有“猫腻”。怎样让工程款用得明明白白，这事被摆到了党委会的桌面上。经过一番讨论，“一班人”形成共识：“对待国防后备力量建设的经费问题，一定要做明白人，决不能算糊涂账。无论是地方政府出的钱，还是军队专项经费，都要严把支付关口。”为此，部党委研究决定，兑付工程款不能一方说了算，必须请房地产评估专家和建筑技术人员对工程进行重新核算。最终，通过对楼房建筑、装饰、装修等20多个项目的认真丈量，按照市场价格公正、公平计算，挤出了1000多元的“水分”。承建方负责人对此心悦诚服。
    事后，人武部党委举一反三，总结出了一些节俭“秘笈”：需要花钱办的事，一定要定调立规，坚持从简原则。具体到程序上，要提前作预算，要有市场评估分析，要进行质量监管，要实行事后账目公开。总之，只有当好红管家，才能盘好小家底。（王建新 杨春雨 李英杰）
〖-ZW/正文〗
