〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男篮世青赛中国队无缘八强等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连国辉/郭广志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男篮世青赛中国队无缘八强
    上海斯诺克大师赛下月开杆
    据新华社贝尔格莱德7月18日电 （记者连国辉）在2007年世界青年（19岁以下）男子篮球锦标赛18日的比赛中，中国队以77∶89不敌巴西队，积分在小组6队中垫底，晋级八强的希望彻底破灭。
    世青赛12日至22日在塞尔维亚的诺维萨德举行。16支队分成4个小组进行循环赛。每个小组的前3名出线晋级十二强。前12名的球队将分成两个小组比赛，每组前4名晋级八强。中国队在小组赛中先后负于东道主塞尔维亚队和美国队，但击败马里队，位居B组第三名，晋级十二强。
    本报北京7月19日电郭广志报道：2007年上海斯诺克大师赛将于8月6日至12日在上海体育馆举行，包括丁俊晖、亨德利、希金斯、奥沙利文在内的世界排名前16位的选手将悉数参加。这是中国台球协会有关负责人今天在京宣布的。
    2007年上海斯诺克大师赛是世界职业斯诺克联合会2007-2008赛季的首站积分赛，由中国台球协会和上海市体育总会主办，星伟公司提供比赛球台。
〖-ZW/正文〗
