〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军乐团举办系列音乐会迎“八一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军乐团举办系列音乐会迎“八一”
    在建军80周年纪念日即将到来之际，解放军军乐团也伴随着共和国的发展步伐，悄然走过了55个春秋。为纪念建军80周年暨建团55周年，军乐团于7月5日至7月10日在新落成的解放军军乐厅举办了系列音乐会。
    此次系列音乐会，由该团著名指挥家于海、于建芳和青年指挥家张海峰轮流执棒，指挥军乐团三个大型交响管乐队、金号角爵士乐队、流行管乐队，为广大观众倾情奉献了《万岁伟大的祖国》、《节日序曲》、《难忘的旋律》、《长江颂》、《西域风情》、《长号之家》等一大批优美的管乐作品。其中《难忘的旋律》系著名作曲家王和声为纪念建军80周年专门编配的军乐联奏作品，该作品以一首首观众耳熟能详的军旅经典歌曲，生动地再现了我军光辉的革命历程。《长江颂》和《西域风情》是由著名指挥家于建芳新创作的作品，此次系国内首演。作品以流畅的音乐线条，丰富的和声色彩，描绘了长江的壮丽画面和迷人的西部风情。
    音乐会全面展示了军乐团近年来瞄准世界管乐艺术发展的前沿成果，不断创新发展所取得的成绩，得到了广大观众和专家的高度评价。（赵俊）
〖-ZW/正文〗
