〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队8月1日起换着07式服装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志峰/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月19日电刘志峰、记者张建军报道：武警部队将从8月1日起，陆续换着07式服装。
    今天，记者从武警部队07式服装发放仪式和着装演示活动上看到，此次换着的07式服装共有礼服、常服、作训服、标志服饰4大类105个品种。服装颜色由现行的橄榄绿色调整为深橄榄绿色，袖口和裤侧缝均有装饰带，整体设计时代感强，在号型的设置上，参照国家服装号型标准。女官兵大檐帽改为卷檐帽，警官冬常服由关领式改为开领式，夏常服改为束腰式结构，春秋常服改为猎装式设计。新增加的姓名牌、级别资历章、国防服役章和绶带，以及重新设计的帽徽、胸标、领花、肩章和臂章，增强了服装识别功能，强化了美感。
    武警07式服装将分3年换发。2007年8月1日前，与全军同步为警官、文职干部和国旗护卫队、军乐团、文工团换发礼服；为警官、文职干部和驻北京地区部队士兵换发春秋常服、夏常服和标志服饰。2008年5月为其他部队士兵、学员换发春秋常服、夏常服、标志服饰。2008年10月为警官换发冬常服、常服大衣。2009年12月为士兵换发冬常服。作训服从2008年起随季节逐步换发。
〖-ZW/正文〗
