〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心疾还待自医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国足征战2007亚洲杯述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在同乌兹别克斯坦队的小组最后一场比赛中，中国队下半时被对方在同一个区域用同一种定位球的方式三次击倒，这种场景不是第一次出现，从1985年的“5・19”事件开始，中国队就数次倒在了“打平就出线”面前，此番亚洲杯小组没有出线，中国队创下了二十多年来参加亚洲杯的最差战绩。
    然而，国足本次亚洲杯的开端还是顺利而美妙的：小组赛首场以5比1战胜了“鱼腩”之师马来西亚队。朱广沪主教练在场边振臂欢呼，全队上下信心十足，好像一切将向着既定的四强方向顺利迈进。
    在第二场同伊朗队的比赛中，美梦在上半时前半段仍在继续：邵佳一和毛剑卿的进球，让2比0领先的国足看到了提前出线的希望。然而，伊朗队的连扳两球，让沉睡的国足不由翻了个身，而李玮锋和郑智无谓的犯规导致黄牌停赛，更是让笑容逐渐从朱广沪脸上退却。
    盘点中国队的小组赛，3场比赛进7球丢6球。进球数没有太大的意义，因为在马来西亚一个队身上就捞了5个。但是丢的6个球却值得总结：第一场丢1个、第二场丢2个、第三场丢3个。要命的不是失球的递增，而是这6个失球具备了共同的特点：一是5个都和对方定位球有关，最后一场更是三个失球源自对方在同一个地点的三个定位球！二是4个均是对方在中国队的右路创造的机会。
    从1985年的“5・19事件”，到1992年徐根宝率领国奥队冲击巴塞罗那奥运会连失3球负韩国，到1996年亚特兰大奥运会预选赛折戟吉隆坡，再到德国世界杯预选赛0比1不敌科威特，中国足球连续的“打平就出我偏输”情结，简直就是严重的心理疾患。
    心疾难医，但并不是没有痊愈的希望，关键在于自己能否建立起战胜病魔的决心。而摆脱心疾的第一步是什么？是挣扎着爬起，用勇气拉开代表自欺的窗帘，让阳光倾泻进来！想必也只有这样，无论是梦碎还是梦醒，睡者的脸上至少都会迎来久违的坦然。
    本报吉隆坡7月19日电
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
