〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从好军官到好村官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记退休回乡投身新农村建设的原人武部长王晓勋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/郭建跃/罗路云/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省衡水市安平县南王庄村出过两次名：一次是上世纪50年代，村民王玉坤等三户农民坚持团结办社，依靠集体力量实现增产增收，曾被毛泽东同志誉为“五亿农民的方向”。第二次出名是在半个世纪后，王玉坤的儿子、安平县人武部原部长、上校军官王晓勋退休后，放弃平静悠闲的生活，毅然回到南王庄村担任党支部书记。8年时间，王晓勋带领村民治乱致富，把南王庄村建成了省市闻名的“小康村”、“文明生态村”。7月5日，河北省委、省政府、省军区作出决定，号召全省军民向他学习。
    踏着玻璃碎片走上村官路
    走在南王庄村的大街上，人们很难看出王晓勋曾是一名“县官”：衬衫袖口高高卷起，脚蹬一双“千层底”布鞋，满口家乡话，活脱脱一个当地农民。
    然而，南王庄村的乡亲们对他8年来的明显变化心里都有一本账。这个说：“瘦多啦，比刚回村时少说掉了20斤肉！”那个说：“难为他啦，8年脱了几层皮！”
    王晓勋回村任职，当初连他自己都没想到。
    1999年6月，51岁的王晓勋结束了34年的戎马生涯，从安平县委常委、人武部部长的岗位上退休。也就在那个夏天，南王庄小学教室的一根房柱轰然倒下，砸伤一名女学生，引起群众意见。县委、县政府在调查中发现南王庄村存在着诸多问题，一个曾经创造过辉煌的先进村逐渐落伍了。谁来带领乡亲们改变这一状况？领导在想，群众在盼。
    县委常委会议上，大家不约而同地想到了王晓勋。人们清楚地记得，王晓勋在担任县委常委的14年中，带领民兵积极参加驻地建设，多次出色完成急难险重任务，特别是1996年滹沱河暴发特大洪水时，他指挥数万民兵为保护人民生命财产安全做出了突出贡献，人武部荣立集体一等功，他个人荣立二等功，是一员能啃硬骨头的虎将。况且，他又是老支书王玉坤的儿子，请他出任南王庄村的党支部书记再合适不过了。
    县委领导的初次谈话打乱了王晓勋退休生活的计划。王晓勋心里一直挂念着南王庄的兴衰，一时间，回乡的念头在他的脑子里打着转儿。可是，老伴孟晓满多年重病在身，生活不能自理，他自己也患有严重的糖尿病。去还是不去？王晓勋陷入了深思。
    改革开放快20年了，可是南王庄的父老乡亲们还过着穷日子，这是他最不愿意面对的现实。心头那份党员领导干部沉甸甸的责任和对故土的热爱，使王晓勋选择了“去”，他像平时受领重大任务一样，向县委立下军令状。就这样，刚退休3个月的王晓勋，把老伴孟晓满安顿在本村的姑姑家，自己则带着一箱方便面、一口锅、一张硬板床，在村部安了家。（下转第六版）（上接第一版）然而，就在那天晚上，熟睡的王晓勋被一阵“噼里啪啦”的声音惊醒，起来一看，村部窗户上的10多块玻璃被砸碎。王晓勋知道个别人不欢迎他，却没有退缩。第二天，王晓勋踏着玻璃碎片，在村委会架起高音喇叭，他的就职演说照常进行。这天，村委会的院子和邻街的马路上都挤满了南王庄的百姓，透过攒动的人头和百姓企盼的眼神，王晓勋找回了34年前乡亲们敲锣打鼓送他参军时那种心潮澎湃的感觉。
    千难万难一身正气就不难
    “凤尾好做，鸡头难当。”王晓勋掂量堂兄这番话的分量，当村官比当县官会面对更多的难心事。上任伊始，他挨家挨户走访，召开支委会、村民代表会，很快摸清了一些人乱占耕地、损公肥私等问题的症结。
    困难和挑战使王晓勋认识到，要想解决问题，必须建个好支部。在新一届党支部第一次支委会上，王晓勋与班子成员约法三章：“第一，讲团结顾大局，不打横炮拉横车；第二，依法办事，有理有据；第三，廉洁从政，不贪不沾公家一分钱。”大家纷纷点头，王晓勋接着说：“同志们首先看我的，我做不好，就向我开炮；我做好了，请向我看齐！目标只有一个，就是要让党支部‘一班人’成为咱村的主心骨和顶梁柱！”
    村里人说：“晓勋做的比说的还过硬。”8年来，他没拿过村里的一分钱补贴，没在村里报销过一分钱票据。王晓勋自身行得正，治懒治贪，毫不手软。他把以前村干部按月领的误工补贴改为按实际误工日期计算，规定几点开会到时候必须到齐。他还规定与公务无关的人员不能陪吃，两名村干部陪村里请来帮助整地的推土机手吃蹭饭，被他“将”得面红耳赤。村里的吃喝风渐渐被刹住了。村干部都向王晓勋看齐，一心为公，群众打心眼里服气。
    王晓勋通过深入调查了解到，村里一度风气不正，少数群众上访，其主要缘由集中在3个历史遗留问题：工业占地、承包荒地不交费、抢占零散土地。这些问题错综复杂，牵扯人数较多，解决起来，无异于捅“马蜂窝”。面对村民的观望、疑虑，王晓勋对支部“一班人”说：“咱们当干部的就是要坚持公平公正，哪怕再硬的钉子也要碰。”
    千难万难，一身正气就不难。一天晚上，王晓勋组织占地的20多户村民召开座谈会，晓之以理，动之以情，希望大家能主动交回当年抢占的零散地。一些人也附和着说“应该交，应该交”，但签名时，却没人带头。这时，王晓勋想到自己平日里和堂兄关系还不错，就对他说：“哥哥，你来带个头吧。”
    “凭什么让我带头，我不是党员也不是干部，那么多人都占了地，为什么单单找我？”堂兄对王晓勋的求援不买账，使座谈会不欢而散。
    王晓勋一着急，糖尿病加重，住进了医院。可没过两天，他又回到了村里做堂兄的工作，堂兄终于带头交回了2亩零散地。
    乡亲们被感动了，大家说晓勋图的是啥呀，不愁吃，不愁穿，还不拿村里一分钱，咱凭什么跟人家过不去！不到一个月时间，全村80多亩被占用的零散地全部收回。王晓勋趁热打铁，通过各种方式做工作，又收回了300亩荒地的承包费。
    群众反映最大的是工业占地问题。14年前，村里为鼓励大家发展经济，划出80多亩土地为工业小区，一亩地每年象征性地征收200元钱，但14年来，48个承包人谁也没有向村里交过钱。王晓勋和村委会主任耐心地对一个该交2万元承包费的承包户做思想工作，经再三努力无效，王晓勋斩钉截铁地说：“向法院起诉，让法律来主持公正。”
    村委会的一纸起诉书把该承包人告上了法庭。很快，县法院的判决书让该承包人低下了头，及时交了欠款。这件事在承包户中引起强烈反响，不少人自知理亏，主动向村里交纳了全部承包费。拖延了14年的占地问题，王晓勋用3个月时间彻底解决了，共为村里收回资金30多万元。
    历史遗留问题解决了，村里也有了一些资金。这笔钱怎么花？王晓勋决定将收回的资金全部用在解决群众的燃眉之急上：投资2.4万元，解决了40多户村民多年吃不上水的问题；投资12万元，修建了村内1950米长的道路，解决了村民行路难问题。王晓勋还多方筹集近百万元资金，建起了全县一流的村小学，解决了南王庄和邻村孩子的上学难题。曾当过全国人大代表的王兴通老人紧握着他的手说：“晓勋，你真应该早点回来啊！”
    引导村民走正道关注民生筑和谐
    8年的农村工作实践，让王晓勋历尽千辛万苦，换来的是南王庄村新农村建设的喜人景象――田成方，树成行，工业兴，农业产业旺，春花夏杏秋苹果，文明生态奔小康。王晓勋深情地告诫支部“一班人”：“党的农村基层干部，作为百姓的领路人，关键要在引导和教育村民走正道、建设文明富裕筑和谐上多下真功夫。”正是因为有了这样的共识，才让南王庄人再创辉煌。
    南王庄的丝网产业一直是小作坊式的生产模式。为引导村民解放思想，加快发展步伐，王晓勋带领部分村民，先后到外地参观学习，开阔视野。但企业要发展，又面临着村里发展空间不足、电力不足等难题。王晓勋从各地开办工业小区进行集约化发展的经验中得到启发，建议将村西北滹沱河故道的沙荒地开发出来，建立“丝网工业小区”。
    2004年农历正月初四，王晓勋专门请回南王庄村在外地经商办企业的老板，举办了一场“能人宴”。席间，他向大家展开一张《南王庄规划效果图》，大家被他的设想所征服，纷纷回乡投资办厂。为解决电力等配套问题，王晓勋还多方协调电力部门，为全村增加变压器20多台。如今，这个2500多人口的行政村拥有大小企业230家，从业人员达1000名，实现了青壮年人人有活干，个个有工作。2006年，全村工农业总产值达2亿元，人均纯收入5860元，比8年前翻了一番。村民王志加感慨地说：“如果不是晓勋的引导、鼓励和支持，恐怕我们还捧着金饭碗喝粥呢。”
    修路、种树、建广场、办学校……近年来，南王庄村人居环境明显改善。然而，王晓勋脑子却很清醒：在新农村建设中，在科学发展的道路上，南王庄人富口袋更要富脑袋。他们陆续投入100多万元用于文明生态村建设，广泛开展文化活动中心户、科技致富示范户、家庭和睦标杆户等评比活动，并聘请专家制定了新农村建设规划。南王庄的休闲广场内，老人们带着小孩玩着健身器材，兴趣盎然……眼瞅着南王庄路变平、街变净、村变靓。19位村民一合计，联名向上级写了一封感谢信：为王晓勋请功！
    村民王祝平曾是出了名的“上访户”，王晓勋反复多次上门和王祝平谈心交心，终于使王祝平停下了多年上访的脚步，如今已成了全村闻名的运输专业户。前些年，村民王建立由于嗜赌，家徒四壁。王晓勋找到王建立采取双管齐下：一面耐心地对他进行法制教育；一面让他挑头编排文艺节目，组织乡村文艺演出。如今，已是村文艺演出队长的王建立不仅彻底戒了赌瘾，还整天为繁荣农村文化乐此不疲。王建立在自编自演的节目中深情地告诉人们：“是晓勋支书挽救了我们一家！”
    67岁的村民王志春和妻子肢体均有残疾，王晓勋帮助他家建了个池子养金鱼，一年下来，增收好几千元。更让王志春兴奋的是，村里设立残联办公室，他被推举为专职办事员。“想不到我这个残疾人也有用了，能给大家办事了。”王志春激动不已。
    以人为本，关注民生筑和谐。59岁的王晓勋干脆花了8万元在南王庄村盖了房子扎下根。他常常借用诗人艾青这句话吐露心声：“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉。”
    本报记者 刘玉书 郭建跃 特约记者 罗路云 特约通讯员 刘松峰
    贾勇
    贾勇摄
    短评永葆革命军人本色
    安平县人武部原部长王晓勋退休后出任村党支部书记，带领父老乡亲治乱致富，在社会主义新农村建设中立下新功。他服务人民的感人事迹，凸现出共产党员的先进性，也展示了我军干部的良好素质和形象。
    王晓勋退休后本可以在家享受天伦之乐，但当党和人民需要时，他毅然放弃安乐的生活，在农村基层干部的岗位上艰苦奋斗，尽职尽责，殚精竭虑。他身上折射出一名军人、一名党员对党和人民无限忠诚、为党的事业无私奉献的宝贵品质。
    王晓勋虽已退休，却始终牢记人民军队的宗旨和光荣传统。村民们由起初的怀疑顶撞到后来的口服心服，是因为人们感受到了他发自内心的爱民真情；困扰村子几年的难题一个个迎刃而解，靠的是他耐心细致的思想工作和以德服人的人格魅力；有的村民由上访告状到写信为他请功，缘于他真心实意为乡亲们办实事，维护群众的切身利益。他以自己的一言一行，赢得人民群众的称赞，为党旗增了辉，也为军旗添了彩。我们要建设信息化军队、打赢信息化战争，为构建社会主义和谐社会做贡献，就要认真学习王晓勋同志的崇高品德，继承和发扬我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的光荣传统，永葆革命军人的本色。
〖-ZW/正文〗
