〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗播放两名被捕伊朗裔美国人讲话录像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁有昶/徐俨俨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰7月18日电 （记者梁有昶、徐俨俨）伊朗国家电视台18日晚播放了因“危害国家安全”而被拘捕的两名伊朗裔美国人埃斯凡迪亚和塔杰巴赫什的录像。两人在录像中提到自己与美国在伊朗推行民主的运动有联系。
    这两名被捕的伊朗裔美国人出现在伊朗国家电视台当晚播出的纪录片《以民主的名义》。该纪录片的主题之一是揭露美国试图通过“民主革命”等方式推翻伊朗现政权。从录像画面看，两人的身体状况良好，分别在两个环境舒适、装修精致的房间发表讲话。
    今年5月26日，伊朗国家电视台的报道说，伊朗情报和安全部门成功破获了多个美国等西方国家的间谍网络。5月29日，伊朗以危害国家安全和间谍罪对埃斯凡迪亚和塔杰巴赫什等3人提出起诉。美国总统布什6月1日对伊朗方面逮捕伊朗裔美国人予以“强烈谴责”，要求伊朗立即无条件将他们释放。
〖-ZW/正文〗
