〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部贯彻落实《实施意见》汇报会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡总书记重要讲话精神扎实推进军队惩治和预防腐败体系建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪巍/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月19日电纪巍、记者赛宗宝报道：中央军委纪律检查委员会今天召开会议，听取四总部牵头单位落实军委《建立健全军队惩治和预防腐败体系实施意见》工作情况汇报，强调要认真学习领会胡总书记在中央党校省部级领导干部进修班上的重要讲话精神，深入贯彻落实科学发展观，以更坚决的态度、更有力的措施、更扎实的工作，推进军队惩治和预防腐败体系建设，为军队建设又好又快发展提供纪律支持和政治保证。
    总政治部副主任兼军委纪委书记孙忠同出席会议并讲话。孙忠同在总结去年以来四总部机关落实分工任务情况时指出，军委《实施意见》颁发后，各单位按照军委反腐倡廉工作的总体部署，把落实《实施意见》作为按照科学发展观要求推进军队党风廉政建设的具体实践，将完成分工任务与推进业务工作融为一体，按照党风廉政建设责任制的要求，认真落实反腐倡廉各方面工作，惩防体系建设成效明显。孙忠同强调，近一个时期，党中央、中央军委深入推进党风廉政建设，采取了一系列重要举措，对构建惩防体系提出新的要求。特别是胡总书记在中央党校的重要讲话明确指出，要在坚决惩治腐败的同时，更加注重治本，更加注重预防，更加注重制度建设。各级要深刻学习领会以胡锦涛同志为总书记的党中央对反腐倡廉提出的新观点、新任务和新要求，使我们的思想和行动跟上党的反腐倡廉理论与实践的创新发展。要进一步增强落实《实施意见》的责任感紧迫感，按照军委的部署要求，高标准完成2007年底前各项任务，以求真务实的作风，推进惩防体系建设。
    张黎、孙思敬、黄作兴等军委纪委领导出席会议并讲话。四总部机关落实《实施意见》分工任务的17个牵头单位的领导以及纪检监察部门的有关人员参加会议。会议交流了各单位落实《实施意见》的情况，分析形势并研究部署了下一步工作。
〖-ZW/正文〗
