〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曼德拉发起成立国际长者会讨论全球问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铭/袁晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社约翰内斯堡7月18日电 （记者陈铭、袁晔）由南非前总统曼德拉发起的国际长者会于18日在约翰内斯堡宣告成立。这个独立的智囊机构旨在汇集这些前任领导者丰富的政治经验和智慧，为一些全球性问题的解决提供新思路。
    国际长者会的创始成员包括联合国前秘书长安南、美国前总统卡特、爱尔兰前总统罗宾逊夫人、南非前大主教图图、孟加拉国经济学家尤努斯、世界卫生组织前任总干事布伦特兰、中国前外长李肇星等。曼德拉、图图、安南、卡特和尤努斯均为诺贝尔和平奖得主。
    18日恰逢曼德拉89岁生日，这位因毕生致力于南非黑人解放事业而备受尊敬的老人在成立仪式上说，长者会的成员将利用他们的集体和个人智慧，为冲突、贫困、疾病等一些涉及人道主义的全球性问题提出新的解决思路。他说，长者会成员不会受到任何政治、经济或军事方面的压力，也不带有任何个人私利，因此，可以自由大胆地提出新见解、新思路。
    国际长者会计划每年至少聚会两次。长者会已举行首次会议，讨论了中东、达尔富尔、卫生、气候变化等问题。
〖-ZW/正文〗
