〖ZQ/总期〗18088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个个都是好苗子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军舞台艺术主持人比赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小军/肖力/王经云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了进一步加强我军舞台艺术主持人后备队伍建设，6月19日至26日，由总政宣传部、解放军电视宣传中心主办，中国联合通信有限公司协办的全军舞台艺术主持人比赛在京举行。
    举办此类型比赛，是我军文艺史上的第一次。经过团体比赛和个人初赛、复赛和决赛，第二炮兵、解放军艺术学院和济南军区等12支代表队分别获得团体赛一、二、三等奖和优秀奖，海军的马跃、南京军区的于芳等12名选手分别获得个人比赛一、二、三等奖和优秀奖。通过比赛，一批年轻优秀的主持人崭露头角。正如比赛评委、中国传媒大学主持艺术研究所副所长吴郁所说：“这些选手站在台上显得很整齐，形象、姿态和声音条件都相当不错，具备了当一名优秀舞台艺术主持人的基本条件，发展潜力很大。”
    回眸整个赛程，可以用一句话来形容：经过层层严格选拔，来自全军16支代表队的71名选手个个都是不错的好苗子。他们在炎热的夏季，以极强的竞争意识全身心投入比赛，使得这场与电视媒体结合的文艺赛事波澜起伏、亮点频闪、好戏连台。
    来自新疆军区的选手阿依丁和阿孜古丽是维吾尔族姑娘，两位选手一亮相，便以其流利准确的语言表达、独特的形象气质以及豪放激情，双双征服评委闯入复赛。当有人惊讶于她们出色表现而当面探究时，两位美丽的维族姑娘却笑而无语……这无语的背后，是数倍于常人的付出！
    本次赛事年龄最大的选手，是来自济南军区青岛警备区的业余演出队队长王雷。这位35岁的“高龄选手”，走上赛台不仅丝毫不逊年轻选手，而且以自己的成熟气质以及长年为兵服务积累的才艺和表演经验，一路闯关夺隘进入前10名。
    克服突发困难参赛，总政歌剧团选手高放算是有代表性的一例。由于感冒发烧，致使高放在离复赛还有4个小时突然失声。而一路经不懈努力才获得复赛资格的她，自然不愿轻易放弃这一珍贵机会。她只好到医院请医生对她的嗓子采取了紧急医治措施，但这种特殊方法只能保证在两小时内正常发声……当高放从医院径直奔上赛台完成赛事后，主持人问她有何感受，大汗淋漓的她用“哑语”手势作了回答。
    这次赛事的顺利进行，一批由军队著名主持人、艺术家和地方专家教授组成的评委队伍作出了默默奉献。总政歌舞团主持人刘小娜、海政文工团主持人于紫菲、中央电视台主持人马东，军队艺术家阎肃、王晓岭、林达信、黄定山等，北京师范大学艺术与传媒学院院长黄会林、中国传媒大学主持艺术研究所副所长吴郁、中国电视艺术家协会主持人专业委员会常务副主任兼秘书长白谦诚等，他们以严谨细致的工作作风，精彩准确的现场点评，不仅令全体选手敬佩，还赢得了赛事主办单位领导和同志们的好评与赞扬。（李小军 肖力 王经云）
〖-ZW/正文〗
