〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把人民放在心中最高位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平总书记近日不避严寒来到内蒙古，深入基层单位和群众家中，看望慰问、调查研究。地方各级干部应当以此为榜样，切实转变作风，把人民放在心中最高位置，全力为群众排忧解难。
    春节将至，习近平总书记冒着零下30摄氏度的严寒，深入林场、牧场调研，来到困难职工等群众家中、儿童福利机构等场所，在那白雪茫茫、滴水成冰的天气中，传递着与人民群众心心相印的温暖。这与日前习总书记在包子铺吃包子、在湖南湘西走访贫困农家一样，彰显着党胸怀天下、心贴群众、深入基层的优良作风，体现了共产党人与人民鱼水情深的本质关系。
    看贫困地区就要看真贫。“是什么样就是什么样”，“真正了解大家生活的状况”，习近平总书记2012年12月底到河北阜平调研时的讲话，就已传递出新一届中央领导集体深入实际、调查研究的决心。关心群众疾苦是党员领导干部来自人民、服务人民的必然要求。也只有深入基层调查研究才能接触到最真实的情况，听到群众最真实的声音，缩短与群众情感距离，找到解决问题的办法，从而获得群众发自内心的支持。
    在地处边陲的林区棚户区，习总书记强调，我们党员干部都要有这样一个意识：只要还有一家一户乃至一个人没有解决基本生活问题，我们就不能安之若素；只要群众对幸福生活的憧憬还没有变成现实，我们就要毫不懈怠团结带领群众一起奋斗。不能“安之若素”，表达的是党立党为公的情怀；“毫不懈怠”地奋斗，表达的是党执政为民的信念。如果各级领导干部都能怀有这样的情怀与信念，把为人民谋福祉作为最高追求，中国梦就一定能实现，我们党也必将立于不败之地。
    新一届中央领导集体履职不久，就推出改进作风的八项规定。目前正在各地开展起来的第二批群众路线教育实践活动，为密切联系群众注入新的能量。眼下，中央领导同志又再次率先垂范。愿地方各级干部牢记人民群众嘱托，落实党中央要求，求真务实，转变作风，走进群众，了解群众，服务人民，造福人民。
    （新华社北京1月29日电 记者鹿永建）
〖-ZW/正文〗
