〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏冰攀岩，年货送上绝壁哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/欧阳大名〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013000303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013000303.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013000303.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 郭丰宽 通讯员 欧阳大名
    1月27日上午，西藏军区边防某团八连的12名官兵，在连长江白次仁带领下，每人背着10公斤重的物资，向3公里外、海拔4000多米的拉则拉哨所背运过年物资，记者跟随前往。
    出发前，随行的营长杨高土一再劝记者不要去，路太难走。记者还有点不信。
    出门没走多远，杨高土的话就得到了验证――覆盖着冰雪的山间小道荆棘丛生，有多处断崖。
    由于一路坡陡，挂在记者胸前的照相机不时碰到路上的碎石。越往上走，积雪越厚，不一会儿雪已没膝，汗水浸透了衣裳。
    忽听“哎呀”一声惊叫，战士任攀跌倒了，顺着山坡向下滑。“快，用手抓住东西！”战友焦急地喊。幸亏不远处的一根树杈挡住了他，有惊无险。确定任攀没有受伤后，江白次仁拿出背包带，在一头系上石块抛给了任攀，把他安全拽了上来。
    山路一转，一个近乎70度的陡坡挡在面前。官兵们拉着绳子向上爬，双脚不时打滑。“还有多远？”记者早已气喘吁吁，胸口火辣辣地痛，期待着早点到达目的地。
    “大家加把劲，马上到‘幸福路’了。”前方传来杨高土的喊声。那是队部与哨所之间唯一的一段平坦路，官兵们走到那能好好休息一下，因此叫它“幸福路”。
    而实际上，这段所谓的“幸福路”，总共不足5米长、半米宽，仅能容双脚站立、左右转身。“幸福是什么？此时此刻，幸福就是能放下身上的背囊，好好喘口气。”记者感慨。
    “路程过半了。”杨高土说，每个月连里都要组织官兵为哨所补给。今年还算好的，去年这个时候，冰雪有近两米厚，简直寸步难行。
    “怎么不租用老百姓的牦牛队？”记者问。“这一路上你见过牦牛吗？”杨高土提醒记者，由于山太陡，牦牛都上不来。多年来，这是修建山路所面临的最大难题。
    14时15分，拉则拉哨所出现在面前，它矗立山顶，三面悬崖。此时，记者心中是沉甸甸的喜悦。
    （本报山南1月29日电）
    左上图：官兵们拉着安全绳踏冰攀岩。 蒲津摄
    栏头书法：连俊义
〖-ZW/正文〗
