〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范长龙在驻京部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习主席系列重要讲话精神围绕实现强军目标全面加强部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉赵克石马晓天陪同调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月29日电 记者安普忠报道：在马年春节到来之际，中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙来到总参某部、军事医学科学院、空军装备研究院和解放军三军仪仗大队等单位调研，代表习近平主席和中央军委，向部队官兵、离退休老同志和职工家属致以诚挚问候和新春祝福。他强调，要认真学习贯彻习主席系列重要讲话精神，围绕实现强军目标，全面加强部队建设，狠抓各项工作落实，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
    中央军委委员、总参谋长房峰辉，中央军委委员、总后勤部部长赵克石，中央军委委员、空军司令员马晓天分别陪同调研。
    调研期间，范长龙深入训练场，来到实验室，看望慰问正在训练的部队官兵和奋战在科研一线的科技工作者，叮嘱各级加强节日期间的值班执勤，安排好物质文化生活，让官兵过一个欢乐祥和的春节。在仪仗大队，范长龙与官兵亲切交谈，勉励卫戍部队官兵牢记使命，刻苦训练，严格执勤，展示我军威武之师、文明之师的良好形象。
    范长龙指出，要适应新的形势任务要求，针对部队特点和官兵实际，把思想政治工作做深、做细，打牢忠诚于党、献身使命的思想根基。要认真学习习主席系列重要讲话精神，把握精髓要义，自觉用以武装头脑、指导实践、推动工作。要把听党指挥的要求落到实处，做到平时听招呼，战时听指挥，关键时刻不含糊，任何时候都对党忠诚老实。要继承发扬我党我军的光荣传统，大力弘扬各单位特有的优良作风，充分发挥先进典型的示范引领作用，激发广大官兵的工作干劲、精武热情和创新精神，集聚强军兴军的正能量。
    范长龙强调，军事科研工作要坚持姓军为战、强国为民的宗旨，服务部队，服务官兵，服务战斗力。要瞄准世界科技前沿，加大自主创新力度，攀登科技高峰，努力创造管用顶用、世界一流的科研成果。要加强科研基础设施建设，依靠科技进步不断改善科研条件、改进科研手段。要创新军地联合研究机制，深化重大技术协作，走开“小核心、大外围”的科研路子。要坚持战斗力标准，一切从实际、实效、实战出发，以严肃认真、高度负责的态度，筹划、组织和实施科研工作，确保各项成果经得起实践和实战的检验。要高度重视人才队伍建设，尊重人才、用好人才，大力培养各类顶尖人才和领军人才，为他们发挥聪明才智提供舞台，为他们脱颖而出创造条件。
    范长龙指出，风气正一正百正。要持续用力改作风，以更高的标准和要求抓好第二批党的群众路线教育实践活动，下大力整治师旅团级党委机关存在的突出问题，下大力纠治发生在官兵身边的不正之风，推动作风建设取得新的更大成效。要坚持依法治军、从严治军，严格教育、严格管理、严格要求，教育引导官兵视纪律为生命，做到令行禁止、步调一致。要坚持用强军目标建连育人，把官兵培养成“小老虎”，把连队带成“刀尖子”，把部队打造成雄师劲旅。
    总参、总后、空军、北京军区和军委办公厅领导孙建国、刘源、秦银河、张仕波、刘福连等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
