〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某高炮团“节日食谱”开胃健脾等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李康/赵法胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 康
    “过节暴饮暴食、饮食不当容易造成脾胃病，应以防为主。”春节前夕，新疆军区某高炮团卫生队队长赵小强通过视频会议系统、图文并茂地为全团官兵及家属讲授健康饮食知识。
    春节家属来队、好友来访，官兵们很容易暴饮暴食，给胃肠造成巨大负担。为此，今年春节，该团为官兵精心制订了“节日食谱”。除了计口下粮外，他们还选购了新鲜的菠菜、胡萝卜、洋葱和大蒜等利于开胃养胃的食物，保证每天早上供应新鲜的牛奶，每餐都会有白萝卜汤或紫菜蛋花汤等，消停化滞、开胃健脾。此外，他们还准备了山楂片、山楂卷等零食，为官兵解腻化食。
    第二炮兵某综合训练基地
    节日活动张弛有度
    ■本报特约通讯员 赵法胜
    “初一，节日游园，篮球对抗赛；初二，网上游戏竞技，拔河比赛；初三，集体登山活动，观看电影……”春节来临之际，第二炮兵某综合训练基地制订了春节文化活动安排表，将各项活动科学组合，“文”“武”比例搭配合理。
    以往春节长假，常见一些官兵除去站岗执勤，就是打牌、网游、睡懒觉，不少官兵在假日里“休而不闲”，节后出现身体疲乏无力、精神不集中等反应。为此，该综合训练基地在今年春节活动中安排了不少类似抢凳子、套环、接力闯关等需要团队共同配合才能完成的娱乐项目，吸引官兵走出房间，融入集体，做到既愉悦身心，又增进团结。
    南京军区“临汾旅”
    健康“三字经”送休假官兵
    ■胡 弘 本报特约通讯员 陈 飞
    “不攀比、不生气，少上网、多运动，均膳食、远烟酒……”春节前夕，刚刚准备休假返乡过年的南京军区“临汾旅”王干事收到旅里发来的健康短信，细细品读起来。其实，不仅是王干事，该旅春节休假官兵都收到了这样的善意提醒。
    王干事告诉笔者，休假期间他计划大部分时间用来陪父母，帮助他们做一些家务，走亲访友的同时空出一定时间看书学习和做运动，保持身心愉悦。翻开王干事随身携带的“健康”礼包，有他给父母分别准备的便携按摩器和养身保健品，还有一份春节期间适度饮食、健康生活的作息表以及3本课外书籍。
    东海舰队某基地海上官兵
    自制作息表健康过节
    ■周道先 本报特约记者 梅云龙
    春节期间执行海上战备值班任务，不同于日常海上训练，东海舰队某基地海上官兵除了全身心投入值班和训练任务外，还会参加船上安排的各种文化活动。如果把握不好作息时间，任务后官兵容易留下“生物钟紊乱”的毛病。
    为此，他们倡导官兵根据自己的值更时间，结合节日活动安排，制订一份属于自己的作息时间表，确保睡眠充足、精力充沛。并且提醒官兵晚上值班不要喝可乐、咖啡、茶等刺激大脑兴奋的饮料。此外，海上航行活动空间有限，容易使人产生烦躁情绪，建议官兵值班之余，多听听音乐，多与人沟通交流，缓解心理压力，以健康乐观的心态值好更、过好年。
    北京军区某装甲团
    为新战友烹制“心灵鸡汤”
    ■王龙刚
    2014年春节，是征兵时间调整后首批入伍的新战士在军营度过的第一个春节。为防止下连的新战士与老兵一起过年放不开、玩不好导致失落、压抑等情绪，北京军区某装甲团精心筹划，特地烹制了一碗“心灵鸡汤”，帮助新战友们度过一个温馨快乐的马年春节。
    佐料一：亲情热线解乡愁。节前，每个连队组织新兵给家人录制了一段拜年视频，刻录成光盘，寄给新兵家长；节日期间，连队为新兵配备专用IC电话，保障过年能给家人打电话唠唠家常，缓解思乡之情。
    佐料二：浓浓年味暖心田。各连队提前采购了一些彩色气球、拉花、福字等物品装扮班排宿舍。除夕，连队组织新老兵一起挂灯笼、贴春联、包饺子，让新战友感受到连队大家庭的温暖。
    佐料三：文娱活动促和谐。过年期间，组织开展契合新战士特点的各类对抗赛、才艺擂台赛、读书演讲等文娱活动，并让新兵唱主角、老兵同参与，在活动中激发新老兵共同的责任感，培养亲密无间的战友情谊。
〖-ZW/正文〗
