〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严谨作风从机关严起以上率下从点滴做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关春/赵伟渊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 关春、赵伟渊报道：“由于我们工作中的疏忽，1月3日发给你们的《党团活动学习资料》中存在两处疏漏。现将更正部分发给你们……”近日，北京军区某装甲团政治处下发的一则通知引发全团官兵热议。
    元旦刚过，为进一步丰富党团活动学习内容、加强基层党团组织建设，该团组织股从上级下发的教材以及各大理论网站中精选了18篇理论学习文章，编印成册后下发基层。可册子刚发到基层不久，一名干事就发现资料中有两处错别字。考虑到这两处错误不起眼，他对此进行了“冷处理”。
    得知情况后，该团政委张艳阳在交班会上指出：“这两处看似很小的错误，直接反映了机关工作作风不严谨，必须及时更正！”张艳阳的话语引起了机关干部的反思。政治处针对服务基层意识不强等问题，组织机关干部从严自查、认真整改。“改错通知”下发后，基层官兵纷纷表示，“改错通知”体现出团党委机关严谨务实的工作态度，也让领导机关的形象更具亲和力。
〖-ZW/正文〗
