〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包饺子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩瑞斌
    北方人过春节，最少不了的是除夕包饺子。往往是一家人天南海北的奔波一年，在此时终于团聚，围在一起和面、剁馅儿、擀皮儿，边聊天边包饺子，感受亲情温暖，享受天伦乐趣。
    想起20多年前初入军营过的那个春节，想起除夕那天和战友们一起包饺子的情景，更是别有一番滋味，至今难以忘怀。
    那年我离开家乡到了河南许昌，开始了自己的军旅生涯。一切尽管新鲜，但却缺乏时间咀嚼，随之而来的高强度训练让人来不及思考与回味。转眼已是年关迫近，初次远离父母的新兵大都感受到对家乡和亲人的强烈思念之情。然而，军营里绝对不缺少欢乐，新老战士们除了写春联、挂灯笼，自编自演的娱乐节目也在排练当中。
    除夕这天下午，突然接到通知，每个班派两名战士到炊事班领饺子面和馅，晚上大家吃饺子。我们连队120多人，炊事班就那四五个兵，如果单凭他们包饺子，即便使出浑身解数也填不饱这百十号人的肚子。于是炊事班只负责剁馅儿，剩下的工作以班为单位，各自组织包饺子。
    饺子面领回半袋子，饺子馅也是大半盆，却没有见到和面的面盆，大家一时不知所措。班长却胸有成竹，用手一指脸盆架：“别急，那不有现成的嘛！”
    “啊？用洗脸盆！”
    来自南方的战友怎么也想不通：那个曾经用来洗脸、洗脚、洗衣服，清理臭水河时用来端淤泥，给菜地上肥时用来端肥上料的洗脸盆，现在居然可以用来和面？他以为自己听错了，站在原地迟迟不行动。
    班长急了，眼睛一瞪：“快去洗干净，瞎讲究个啥！”
    班长到底是班长，说一不二。新战士麻利儿地跑到洗漱间，又是搓又是洗，折腾了足有一刻钟，恨不能把脸盆洗掉一层。
    和面盆是解决了，但没有擀面杖擀不成饺子皮。炊事班平时包大包子用的几根擀面杖早被别的班占去了。还是班长吃的盐多，开口道：“走了张屠户，还吃那带毛的猪不成？快去小卖部要两个光滑的汽水瓶子，洗干净一样用！”
    于是，那年除夕的下午，我们一个个十八九岁的热血青年，纷纷撸起袖子，又是和面，又是擀皮，一阵紧忙活。尽管动作略显笨拙，尽管原本稚嫩的双手上新长了一层硬茧，尽管包出的饺子形态各异、东倒西歪，但大家却乐在其中，欲罢不能，直到包的饺子无处可放，白面装点了每个人的眉毛和鼻子。那次包的饺子是什么味道已经不记得了，但包饺子的过程却深深地印在了我的脑海里，正所谓“吃鱼乐不如钓鱼之乐”。
    那是我第一次远离家乡亲人在外地过春节，班长带着新战士一起包饺子，让我们感受到来自部队大家庭的温暖，也感受到由热血男儿挥洒激情的军营生活是如此的绚丽多彩。在此后的岁月里，我们野营拉练时，曾经用钢盔下过方便面，用铁锹煎过鸡蛋，战友们都吃得很香，大家的适应能力已经很强。
    弹指一挥间，20多年过去了。春节近了，相信在大江南北的军营里，干部战士们仍会一起包饺子，一起拉家常，让美好的记忆留在那些纯真的心灵深处。
    有人说过这样一层意思：喜欢回忆过去，是一个人老了的表现；热衷前瞻未来，才是高张生命风帆的象征。
    我不否认这种说法，但也不全然赞同。因为，对于过去的追忆，何尝不会激发对当下生活的热爱？透过往昔的镜子，又何尝不会看清今后的道路，从而迈出更加坚实稳健的步伐！
    春节是亲朋好友相聚的时刻，相聚时难免要叙叙旧。亲爱的战友，当你重拾那些如烟似雾的生命片段时，真诚地希望能带给你一个美好的回忆。
〖-ZW/正文〗
