〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处有新房虽不豪华暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高明俊/吴天喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高明俊、特约记者吴天喜报道：1月23日，第二炮兵某部技术连连长胡晓的妻子严密密入住临时来队家属房。至此，该部延期入住的46套“鸳鸯房”全部竣工交付使用。尽管入住时间晚了点，但官兵却对党委机关倾心服务基层官兵的做法纷纷“点赞”。
    去年年初，该部党委“一班人”决定集中修建“鸳鸯房”，并定于今年元旦前完工。去年年底，家属房工程即将竣工时，四级军士长邱红波提出，希望能在家属楼中建个儿童游乐场。该部后勤部长肖云将此呼声带上了党委会，得到通过。新建游乐场涉及场地平整、娱乐设施安装等工作，入住计划不得不为此推迟。按照设计，“鸳鸯房”没有配备取暖设施，但驻地今年气温较往年低了不少，该部又调整计划，为“鸳鸯房”装上了空调。
    家电齐全、生活娱乐设施配套，让“拎包入住”的严密密喜不自胜，她通过网络把房间照片分享给父母亲朋：“大山深处有新房，虽不豪华暖人心！”
〖-ZW/正文〗
