〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在2014年春节团拜会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013000103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    （2014年1月29日）
    国务院总理 李克强
    同志们、朋友们：
    在万家团圆、辞旧迎新之际，我们欢聚一堂共贺马年新春。我代表党中央、国务院，向大家致以节日的美好祝愿！向全国各族人民，向港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞拜年！
    春节是中华民族传承时间最长、节庆气氛最浓、影响范围最广的盛大节日。亲人此时团聚，游子如期归来，家家户户团圆祈福、孝老敬亲，处处洋溢着浓浓的亲情、友情和乡情。这种忘不掉、割不断的文化记忆和家国情怀，生动体现了中华民族生生不息的凝聚力和向心力。
    刚刚过去的2013年，是很不平凡的一年。全党全国各族人民在以习近平同志为总书记的党中央领导下，继往开来，开拓创新，经济建设、政治建设、社会建设、文化建设、生态文明建设和党的建设全面推进，各项工作取得新进展。面对错综复杂的国际国内形势，我们从容应对挑战，奋力攻坚克难，圆满完成全年经济社会发展的主要目标任务。经济实现稳中向好，物价保持基本稳定，经济结构调整加快，新增城镇就业人数创历年新高，城乡人民生活持续改善，改革开放和现代化建设取得了令人鼓舞的新的重大成就！（下转第三版）（上接第一版）
    今年是农历马年。俗话说，“牛马年，好耕田”。一分耕耘一分收获。我们要深入贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，全面深化改革，坚持稳中求进，持续发展经济，不断改善民生，促进社会公平正义，奋力使伟大祖国各项事业再上新台阶、展现新气象！
    在新的一年里，改革要“一马当先”，进一步破除制约发展的体制机制障碍，以改革的不断深化促进生产力的更大解放和民生更好改善，以开放的进一步扩大拓展发展新的更大空间，以创新持续推进转变经济发展方式、调整经济结构，使经济不仅稳定发展，更有好的质量效益。要忧民之忧、急民之急，不断努力解决住房、医疗、社保、教育及食品安全、大气污染治理等热点难点问题，打造就业创业良好环境，织牢保基本、兜底线的民生安全网。要以改革发展促进社会公平正义，畅通民主渠道，让法治得到充分彰显、文明得到大力弘扬、腐败得到有效惩处，使广大人民群众的生活更加安心、舒心，更加充满希望。
    古老而青春的中华民族，正面临着难得的发展机遇。尽管前进的道路上还有这样那样的困难、风险和挑战，但我们满怀信心，将步伐坚定、锲而不舍、勇往直前！让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，同心同德，扎实工作，为全面建成小康社会、建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗！
    祝大家新春愉快、身体健康、阖家幸福、马年吉祥、万事如意！
    （新华社北京1月29日电）
    1月29日，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行2014年春节团拜会。这是中共中央政治局常委、国务院总理李克强在团拜会上讲话。
    新华社记者 李 涛摄
〖-ZW/正文〗
