〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军港油龙畅行无阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国琪/周建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗国琪 本报特约记者 周建明
    “××海域3艘舰艇急需补充油料，命令你队迅速出动，遂行伴随保障任务。”1月18日，广东湛江某军港内随着一阵急促的哨声响起，霞山区民兵油料保障分队演练拉开序幕。只见120名佩戴“霞山民兵”袖标的队员迅速展开：他们有的开始架设输油机械，有的展放油囊，有的连接输油管线接口……不到20分钟，一条从机动运输油料车到海面舰艇的输油管线成功架设。
    记者看到，在演练现场观摩的有区委、区政府前来慰问的人员，还有海军某基地油料技术保障大队副大队长邹会东。
    据区人武部部长陈青松介绍，为搞好舰艇油料保障，2008年，区成立海军民兵油料保障分队，先后10余次参加联合演习，保障各类舰艇50多艘。在筹划今年的走访慰问时，区人武部专门安排了这场演练。
    “刚才的演练暂告一段落，下面请邹副大队长点评。”区人武部政委刘国立直奔主题。邹副大队长围绕油料保障精细化和高效化的问题侃侃而谈：“假如输油压力不足，应该如何解决？假如输油管线断裂，该怎么维修？假如遭遇空袭，又该如何快速隐蔽？”
    邹副大队长的点评立马引发了一场“如何提升战斗力”的讨论……
    “参加这次活动，仿佛又回到了从前的‘战斗岗位’。”刚从海军退伍的基干民兵周黎明感慨地说。
    区人武部陈部长在演练小结时指出：要充分吸收这次春节慰问送技术、送战法的成果，加大在实战化训练上的探索，确保民兵分队拉得出、打得赢。
〖-ZW/正文〗
