〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶风冒雪巡边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚文杰/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013000904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■褚文杰 本报特约记者 王忠辉
    1月19日，在内蒙古锡林郭勒乌力吉特敖包边防管段内，一个巡逻组策马巡逻在边境线上。这是一个由边防官兵和民兵联编的特殊巡逻组，由边防连连长李庭带队，他们瞪大眼睛注视着边境的一草一木。
    民兵德力格尔介绍说，今天的任务是997――1005号界标之间分段巡逻。翻山越岭，当巡逻组行进至1003号界标拐弯处时，民兵哈斯发现边境铁丝网被破坏，大家迅速进行了修复。
    夕阳西下，巡逻组将要接近重点潜伏地段时，突然，对讲机里传来了连队值班员的声音：“监控室画面显示，1003号界标监视界面出现两名‘可疑人员’！”巡逻组长李庭果断下达命令：民兵侦查组马上前出行动，通知联防单位纵深设卡堵截，火力突击组、抓捕组立即展开行动。20分钟后，两名“可疑人员”被抓获。“情况解除，巡逻组应急处突演练圆满结束。”对讲机里传来了营长高存虎的声音。
    夜幕降临，毡房前亮起的大红灯笼与银装素裹的雪原相映生辉，草原深处过年的气息愈加浓厚。大家难掩自豪之情，齐声高呼：军民团结如一人，试看天下谁能敌……
    左图：锡林郭勒边防官兵和民兵正在边防巡逻。
〖-ZW/正文〗
