〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美驻华大使提名人承诺将致力于加强中美关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月28日电 （记者支林飞）美国新任驻华大使提名人马克斯・鲍卡斯28日表示，如果参议院批准他的任命，他将致力于加强中美关系，以惠及两国和全世界。
    鲍卡斯在参议院外交委员会举行的提名听证会上发言时说，中美关系是当今世界上最重要的双边关系之一，将在今后数十年内影响着全球事务的发展，美国必须处理好这个关系。如果提名得到批准，他将在驻华大使任上与美国国会一道努力，以实现加强中美关系的目标。
    鲍卡斯说，他在担任参议员期间访问了包括中国在内的许多国家，积极推动经济外交，从中获得的最重要教训就是：牢固的经济关系可以催生牢固的地缘政治关系。他期待继续推动中美两国建立一种“更加牢固和更加合理的经济关系”。
    他强调了美国与中国进行接触与合作的重要性。他表示，中美两国领导人都认识到，两国进行合作的好处大于冲突。他相信中美之间存在许多领域，双方进行合作“不仅是可能的，而且是极其重要的”。
    在听证会上，鲍卡斯还就美国亚太再平衡战略、东海和南海领土争端、中美之间的分歧等问题回答了参议院外交委员会委员们的提问。
    美国总统奥巴马去年12月提名鲍卡斯为下一任驻华大使人选，以接替将在今年3月卸任的骆家辉。根据美国法律，鲍卡斯的提名须经美国会参议院批准，先由参议院外交委员会投票通过，然后再由参议院进行全体投票表决。由于鲍卡斯的提名几乎没有争议，预计会顺利获得通过。
    现年72岁的鲍卡斯是来自蒙大拿州的民主党人，现任参议院财经委员会主席。他自1978年来一直担任联邦参议员，是蒙大拿州历史上任职时间最长的联邦参议员。鲍卡斯迄今已8次访华，他曾支持中国加入世界贸易组织和给予中国贸易最惠国待遇。
〖-ZW/正文〗
