〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团二营指挥连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年夜饭的营养之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛纬义/张鸿川/刘晋陈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丛纬义 张鸿川 刘晋陈
    除夕夜可以放开肚皮美餐一顿了，广州军区某炮兵团二营指挥连的官兵们看到年夜饭的菜谱后，个个脸上洋溢着喜悦之情。司务长刘金辉告诉笔者，今年的年夜饭，炊事班精心准备了12菜1汤，不仅注重色香味，还在吃出营
    养、吃出健康方面动了不少心思。
    翻看菜谱，肉类、蔬菜各自占据“半壁江山”。刘金辉笑着说：“年夜饭不能一味大鱼大肉，荤素合理搭配才是营养健康之道。”荤菜方面，他们准备了红烧鲤鱼、口味虾和热腾腾的羊肉火锅等，既美味可口，又低油低脂。素菜选择叶绿素含量高、高纤维素的芹菜、芥菜和菠菜等。这类蔬菜有利于消除体内自由基，增加肠胃蠕动，促进消化。此外，牛肉炖土豆、洋葱炒猪肉这样的荤素“黄金搭配”也摆上了年夜饭桌。
    不仅如此，炊事班还在上菜顺序方面做了文章，通过先上素菜后上荤菜的方式，帮助官兵保持体内酸碱平衡，促进饮食健康。一般酸性食物主要是鸡鱼肉等动物性蛋白质类食物，而碱性食物以蔬菜为主。如果先上荤菜容易吃过量，再上蔬菜和主食就吃不下了，引起体内酸碱失衡。而先上素菜，官兵们摄入一定量的蔬菜后，再吃肉类和海鲜，能够有效防止酸碱失衡。
〖-ZW/正文〗
