〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋进在科技强军的征途上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感悟军队新当选院士风采〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴绍利/李旭峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013000501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013000501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013000501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013000501.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013000501.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013000501.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013000501.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――感悟军队新当选院士风采
    戴绍利 李旭峰
    编者按：
    2013年12月19日，中国科学院、中国工程院院士增选工作落下帷幕。在最终评选出的104名新院士中，军队共有9名专家当选。至此，我军现有院士增至111名。
    长期以来，军队院士作为高素质新型军事人才方阵中走在前列的高端人才，肩负神圣使命，瞄准科技前沿，矢志开拓创新，带领团队突破了一系列核心关键技术，在各自领域取得了重大科技创新成果，为国防和军队现代化建设作出了突出贡献。
    走近这些院士，翻阅他们的履历，仿佛在品读一部部闪耀着奋进与创新光芒的卓越之书。他们一心向党，敢于担当，勇挑科技强军重担；他们勇于探索，不断攀登，敢于走别人没走过的路，不断在攻坚克难中追求卓越；他们甘当人梯，提携后学，注重在重大科研任务攻关中发现人才、培养人才、成就人才；他们淡泊明志，高风亮节，不计名利，不图回报，甘于奉献，堪称德技双馨的科研领军人物。
    中国梦、强军梦呼唤更多军队优秀人才。为了弘扬我军院士的创新精神，学习他们的优秀品质，本报刊登部分新当选院士事迹风采，以飨读者。
    中国科学院院士尹浩――
    矢志打造信息传输神经
    磊落做人，踏实做事。既要有追求创新的澎湃激情和建功立业的壮志雄心，更要有求真务实、脚踏实地的行动。
    历经数年努力，我军新一代某型通信系统装备的总体设计与工程实施取得成功，我国成为世界上第二个具备独立研发该型号装备的国家。尹浩院士，就是这一系统的总设计师。
    军事通信网络是军队的“神经系统”，是夺取信息化战争优势的关键。从上世纪90年代开始，尹浩以高度的责任感和强烈的紧迫感，带领科研团队突破了一系列关键技术，解决了诸多重大难题，为我军通信装备重大型号项目研制和国防工程建设作出突出贡献。
    针对未来复杂战场环境下军事通信网络状态和用户需求的动态变化，尹浩论证提出了我军的通信网络信息传送技术体制，创新提出网络“适变元”概念，构建了基于“适变元”的通信网络体系结构模型，他的这一研究成果有力支撑了我军第三代通信网络建设。
    除了让人瞩目的科研成果，尹浩还甘当铺路石，把帮带育才、提携后俊作为自己义不容辞的责任。在他手把手传帮带下，一批全军学科拔尖人才和年轻技术骨干脱颖而出。
    “我深知院士称号不仅仅代表一种崇高的荣誉，更是一份重大的责任和使命，新的起点就在脚下。”在最近的一次座谈会上，尹浩的即席发言，述说着一名戎装院士壮心不已、攻关不息的进取精神。
    中国科学院院士李应红――
    攻坚克难护佑战机心脏
    让空军战机的“心脏”更加强健是我一辈子的使命和责任。
    “部队飞机发动机叶片老是断裂，你是搞发动机的著名专家，得想想办法啊！”李应红永远忘不了空军首长曾经说过的一句话。经过近10年努力，他带领团队攻克激光冲击强化技术，并提出强化新机制，突破了西方国家规范限制。
    当战机的轰鸣声震耳欲聋，人人避之不及时，李应红却说：“听战机的咆哮声是种享受，能从中判别发动机状态。”
    上世纪90年代，李应红带领课题组多次奔赴高原，克服缺资料、缺设备及工作环境恶劣等一系列困难，一举攻克战机发动机“高原病”难题，使我国战机作战范围首次覆盖青藏高原全境。
    2002年，李应红把目光投向了新兴的等离子体流动控制技术。他建立的等离子体冲击流动控制理论，已被中航、中商飞等多个设计研究单位用于下一代航空器和发动机设计预研。
    2008年，李应红再次被确定为国产某型新型战机高原试飞及其配套科研的发动机技术负责人。重任在肩，他不顾自己高血压的危险三上高原，连续奋战，终于解决了相关难题。
    “我的成长与国家改革开放和空军战略转型建设相生相伴。”与飞机发动机打交道时间长了，李应红的话语中始终带着激情：“我们赶上了一个伟大时代，一定要拿出一流的成果回馈这个时代。”
    中国工程院院士夏照帆――
    勇往直前探析烧伤机理
    谦诚处世，勤恳立身。
    2013年10月30日，46位中国科技专家获何梁何利基金颁发的奖项，一向低调的夏照帆教授从此走进公众视野。
    烧伤使许多患者面目全非，令人望而生畏。作为一名女性，是什么力量使夏照帆选择了“烧伤”这个专业？
    统计显示：随着新型武器的发展，烧伤的概率大幅度增加。夏照帆注意到这样一个事实：在伊拉克战争中，美军的其他伤员都被送到设在德国的医疗救援基地，唯独将烧伤伤员用飞机直接送往美国本土的烧伤救治中心。
    还能有什么比成功救治战场上的伤员更能打动一个军医的心？夏照帆决定勇往直前，探析烧伤机理。
    持续攻关，夏照帆最早提出了烧伤病人延迟复苏对人体重要脏器造成缺血再灌注损伤的三条病理途径，率先发现皮肤成纤维细胞释放的IL-6在烧伤病人全身炎症反应中的重要作用。
    休克关是烧伤患者的 “鬼门关”，但休克的本质性问题是什么？夏照帆就此展开研究，首次证明了烧伤休克细胞能量代谢障碍假说。在提高治愈率方面，她提出以序贯细胞保护来弥补传统治疗的不足，减少了重症烧伤患者多器官功能不全的发生。在降低残疾率方面，她主持研发了一批烧伤修复新技术、新材料和新器械，降低了烧伤患者瘢痕性关节功能不全的发生率。
    中国工程院院士宋君强――
    神机妙算洞察风云变幻
    作为一名国防科技工作者，应时刻牢记使命、淡泊名利、勇于创新、乐于奉献。
    谈及自己的人生历程，宋君强形象地概括：从“银河”游进“天河”。
    1986年，大学刚毕业的宋君强便投身我国首台巨型计算机“银河―I”应用软件系统的研制工作，之后又在“银河―Ⅱ”和“银河―Ⅲ”的研制中被委以重任，他领衔研制的高水平算法软件，为银河机走向应用市场、首次列入我军军事装备发挥了关键作用。
    担任“天河一号”“天河二号”超级计算机副总设计师后，宋君强带领科研人员提炼出我国超级计算机设计的技术指标，主持突破了制约我军数值天气预报准确率提高的系列核心关键技术，拓展了我军气象保障范围，提高了我军精细化气象保障能力。
    气象信息保障，历来是决定战争胜负的重要因素。宋君强用高性能计算巧借东风，由他主持研制的全军数值天气预报系统，显著提高了天气预报准确率和时效性，使我军数值天气预报技术达到世界先进水平。
    2012年，一家科研单位面对一个世界性难题久攻不下，于是请我国著名的气象学家李泽椿院士推荐人选。李院士满怀信心地告诉这家单位负责人：“找国防科技大学的宋君强，他一定能给你一个圆满的解决方案！”
    中国工程院院士费爱国――
    推动空军迈向网络时代
    天道酬勤，凡事感恩。
    信息化战争时代，没有网络就形不成体系，费爱国院士就是推动中国空军迈进网络化的“拓荒牛”。
    上世纪90年代初，费爱国受命承担了空军首个网络化指挥信息系统研制任务。面对重重困难，他带领10余名科研骨干边调研论证，边开展网络架构和协议的论证设计，先后解决了一系列难题，推动了中国空军指挥方式的变革。
    某系统是打赢未来战争的“杀手锏”装备，涉及发达国家严密封锁的核心技术。“谁在这一领域掉队谁就会输掉发展先机。”在没有技术储备的情况下，费爱国带领和组织数十个军内科研机构和工业部门集团作战，仅用2年多时间便完成了我军首代该系统的研制任务。
    某软件分析改造，是一个难以获奖的基础性课题，研究难度非常之大，很多单位不愿接手。费爱国主动请缨，在没有任何资料借鉴的情况下，带领4名科研骨干，连续奋战300多个日夜，掌握了核心关键技术，为我军计算机网络建设做出了开拓性的贡献。
    “在科学研究领域谁都不可能一口吃成个胖子，只有脚踏实地持之以恒，才能有所突破。”正是凭着对事业的执著坚守，费爱国实现了从一名基层通信兵到电子信息专家、从一名普通科研人员到中国工程院院士的人生跨越。
    中国工程院院士何友――
    自主创新锁定信息融合
    人生最大的成功不是个人的名利，而是发挥自己的最大潜能，去做有利于国家和军队的事。
    中军帐里，多源情报自动融合成战场态势图；演兵场上，官兵们不再被海量信息困扰……望着这一幕，何友院士欣慰地笑了――他执着钻研为之奋斗的信息融合事业终于在战场开花结果。
    1991年，何友发现当时权威的雷达目标“恒虚警”检测技术存在缺陷后，成功设计出科学的数学模型。他的学术报告手稿被国外某校图书馆作为重要文献永久收藏，他提出的研究方法被称为“何氏方法”，在国际雷达界广泛引用。
    之后，何友相继提出了一系列“恒虚警”融合检测新方法。他建立的瑞利背景下雷达目标恒虚警融合检测统一模型，被英国皇家工程院院士选为该领域20多年来的代表性成果之一。
    当时间的卷轴铺展到21世纪，何友进一步向提升我军核心战斗力急需解决的重难领域发起冲锋。他主持研制的某靶场信息融合系统，对提升我国靶场试验和训练的整体水平具有重要意义。
    随着使命任务的拓展，海军迫切需要研发某大型模拟训练机。何友主动请缨，创造性提出了新方法，解决了仿真训练的系列难题。
    如今，深感肩上责任重大的何友，带领团队将“智慧之眼”锁定在更广阔、更深远的前沿领域……
    中国工程院院士韩雅玲――
    瞄准前沿冲锋医学高地
    我今生的使命，就是要救治更多的患者，帮助他们战胜心血管疾病。
    2012年6月21日，奥兰多。在美国复杂心血管病经导管治疗会议现场，一台由沈阳军区总医院卫星直播传送的复杂冠心病介入治疗手术，赢得了来自世界10多个国家和地区近1000名专家的喝彩。
    这台精彩手术的演示者正是韩雅玲。从事冠心病介入治疗研究近20年，韩雅玲用技术和实力征服了种种困难。
    资料显示，目前我国心血管疾病患者约3亿人，每年夺走约300万人的生命。为了挽救更多患者的生命，韩雅玲瞄准医学前沿刻苦攻关，一次次突破心血管病的世界禁区，牵头完成了全球首项新一代生物可降解涂层药物支架治疗冠心病的大规模临床研究，并取得了良好的效果和性价比，被遴选为2008年度美国心脏学会年会最新突破性临床研究之一。
    军队院士首先是战士，战士与院士拥有同一个强军梦。近年来，韩雅玲带领团队主持研制了具有自主知识产权的“心血管急重伤病微创介入救治系统”，对尽快控制损伤、减少失血意义重大。
    从战士到博士，她说，我还是一名学生；从博士到院士，她说，我只是一名医生。韩雅玲始终瞄准医学前沿，研究成果多次被国际权威教科书和专家引用。这标志着，中国心血管医生在国际舞台上有了更响亮的声音和更多的话语权。
    中国工程院院士周建平――
    浩瀚太空放飞中国梦想
    坚持求真、务实、诚信、创新的科学精神，发扬严、慎、细、实作风，实现又好又快和可持续发展。
    2013年6月26日8时07分，神舟十号飞船返回舱安全着陆。北京航天飞行控制中心的指挥大厅里，许多人热烈鼓掌并与周建平握手拥抱。他，是我国载人航天工程第二任总设计师。
    周建平从小就有一个梦想，要做“放卫星”的人。国家恢复高考的当年，他考入国防科技大学，从此踏上了圆梦之旅。
    作为中国载人航天工程第二步和第三步任务的技术领军人，周建平带领载人航天科技团队经过数千个日日夜夜的刻苦攻关，圆满完成了从神舟七号到神舟十号的历次飞行任务，攻克了空间出舱活动、空间交会对接技术，建成了我国第一个试验性空间实验室，设计了具有鲜明时代特征和中国特色的空间站工程方案，构建了世界一流的载人航天技术管理体系。
    周建平带领科研团队坚持以创新推动发展，以跨越加快进步的技术发展道路。经过两年多的深入论证，他们提出了空间站基本构型、扩展和建造方案，提出了一系列先进资源再生和高效利用技术，提出了具有全密封、半密封和全开放三种货舱构型的模块化货运飞船方案……这些设计，将形成我国独特的空间站建造模式。
    尹浩，1959年8月出生，总参谋部某研究所研究员。
    费爱国，1955年7月出生，空军装备研究院高级工程师。
    李应红，1963年1月出生，空军工程大学某重点实验室主任、教授。
    何友，1956年10月出生，海军航空工程学院院长、教授。
    夏照帆，女，1954年3月出生，第二军医大学主任医师、教授。
    韩雅玲，女，1953年6月出生，沈阳军区总医院副院长、主任医师。
    宋君强，1962年7月出生，国防科技大学计算机学院软件研究所所长、研究员。
    周建平，1957年1月出生，中国载人航天工程总设计师、研究员。
    照片提供：柯 干 刊头设计：方 汉
〖-ZW/正文〗
