〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕夜上哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013001101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在连队过年，是军人最难忘的军旅记忆。因为想念家的温暖，才会生出守护家的心愿；因为牵挂家的平安，才会担起舍“小家”保“大家”的责任。
    过年的时候是想家的时候，想家的时候很幸福，因为在远离家乡的地方，是我们在守护万家的团圆……
    ――编 者
    除夕夜上哨
    ■李根萍
    又到一年除夕时，从军30载的我不由自主地忆起在军营度过的第一个除夕夜。
    部队驻在闽南的一个大山里，四周无人烟。我从新兵连分到老连队的第二天，就是传统的农历春节了。连队干部为冲淡大家的思乡之情，给每个新兵家中写了封热情洋溢的慰问信，详细汇报了每个人在部队3个月的成长情况和取得的成绩，有空就陪我们拉拉家常，还特意编排了一台文艺晚会活跃节日气氛，要求人人都要出节目，个个都要登台表演。
    那时边境战事正紧，连队欢度春节一切从简，不挂灯笼，不贴对联，节味很淡，战味很浓。
    晚七点半，文艺晚会刚开始，晚上临时加哨正好排到我。站岗放哨是军人的天职，我只好告别热闹温馨的俱乐部。
    天哗啦啦下起了雨，还刮着呼啸的寒风。与上班哨的战友交接完口令后，我穿上肥大冰凉的雨衣，挎上枪钻进了寒意浓浓的雨幕。
    除夕夜我们连的哨位设在团部旁一棵高大的桉树下。我伫立哨位，仔细打量周围的环境，对面正好是机关干部的家属楼，节前外地干部的家属都纷至沓来到军营团圆过年。听老兵讲，此时正是家属楼一年中人气最旺最热闹的时候。
    透过茂密的桉树林，依稀可见家家户户团圆的景象，风中不时还飘荡着浓浓的菜香和酒香。这时家人都在干什么呢？我突然回忆起往年除夕和家人欢度春节的场面，想着年迈多病的双亲今年少了我的陪伴肯定会孤单寂寞……想到这里，双眼有些湿润。
    眺望山脚下的军营，每个连队的俱乐部都灯火通明，热闹非凡。战友们正痛快地放开嗓子，吼唱平时喜爱的歌曲，“好，再来一个”的吆喝声此起彼伏。有的连队敲锣打鼓，不时还传出萨克斯等乐器悠扬的旋律，使军营除夕夜绘制成了一幅生动多彩的画。
    “口令？”我忽地发觉左侧的小路上有动静，便猛喝一声。
    “××。”回令！“××。”
    小路上渐渐走来一个高大的身影……啊？是团长！我认识他，他经常到新兵训练场上来看望我们，有次半夜还为我盖过被子呢。
    “首长新年好！”
    “新年好！小伙子，家哪里的，想家吗？”团长笑呵呵地问道。
    “报告首长，老家是江西的，不想家！”
    “哈哈，想家是正常的嘛。来，我来给你站哨，你快回连队和战友们热闹热闹。”
    团长要给我代哨？这还得了，我紧攥手中的枪不放，还红着脸连连说：“首长，这可不行！”最后团长没法，只好严肃地“命令”我下哨，他接替我站在了哨位上。
    “哟，是老韩啊，你阑尾炎刚开刀，咋能代哨呢？还是我来吧。”我刚走下哨位，团政委也来了。我对他很熟悉，他给我们新兵上过政治教育课，每次课都讲得很精彩，大家都愿意听。
    团长在哨位上同样不肯下来，对政委说：“老张，你家属和小孩今天下午刚来队，快回去陪陪他们吧。”
    最后，政委见团长实在不肯相让，就对我说：“走，小伙子，嫂子准备好了饺子和年糕，一定要请执勤的哨兵到家尝尝。”
    我走出政委家，满嘴溢着饺子和年糕浓浓的香味，心中也暖暖的。小雨仍淅淅沥沥地下，寒风也未停。
    “砰――”“叭――”我穿过团部门口的桉树林时，山下战友们正放烟花，一朵朵绚丽多彩的烟花腾空而起，有的如“天女散花”，有的如“孔雀开屏”，璀璨夺目，把整座军营都照亮了。
    陡然，我忽觉自己在部队过的第一个除夕夜物质虽简单，但非同寻常，浑身都有一股股幸福的暖流在涌动……
    眨眼30年过去了，当年给我代哨的团长后来成为集团军军长。我知道，对他来说，帮战士站岗只是带兵生涯中的一件小事，但是，他却让每一个士兵深深难忘。我想，军队之所以铸就坚不可摧的钢铁长城，这主要得益于我们军中有爱兵如子的好干部，有亲如兄弟的带兵人。
    刊头设计： 仓小宝
〖-ZW/正文〗
