〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伽利略导航系统有望年末开始提供服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔1月28日电（记者张云龙）欧盟委员会28日宣布，欧洲伽利略全球卫星导航系统有望于今年末开始提供初步的服务。
    欧盟委员会副主席安东尼奥・塔亚尼当天在与欧洲航天局局长让-雅克・多尔丹以及项目涉及的5家主要公司高管会谈后宣布了这一最新进展。
    塔亚尼还表示，欧盟“哥白尼”地球监测计划的卫星部署将按期推进，首颗卫星将于今年3月发射，主要用于海洋安全和气候变化监测；另两颗卫星定于2015年发射。塔亚尼说，“伽利略”和“哥白尼”这两个项目未来7年的预算已有保障。
    伽利略系统的建设2002年正式启动，欧盟计划在2016年完成定位导航系统全部卫星的组网。伽利略系统建成后，将和美国GPS、俄罗斯“格洛纳斯”、中国北斗卫星导航系统共同构成全球四大卫星导航系统。
    哥白尼计划是欧盟委员会2005年底决定实施的全球环境与安全监测系统项目，目的是整合欧洲各国的卫星观测力量，形成综合的观测网络并提供运营服务，以应对欧洲及世界其他地区的自然灾害和环境事故。
〖-ZW/正文〗
