〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹄声阵阵寻年味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁文杏/苏鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013000801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    梁文杏 苏 鹏
    对于每个中国人来说，春节不仅仅是一个传统意义上的佳节，更是一次情感的履约，是“家”文化的一种升华。
    春节是一次回归，马年春节的回归，带着质朴，带着温暖，它意味着我们对最初的意义的重新追寻，也意味着对更好的未来的再度憧憬。归来，是为了更好的出发。
    春节是一个开始，让我们在阖家团圆中凝聚力量，在声声祝福中振奋精神，怀揣感动和温暖，用真情照亮自己，照亮他人，照亮每个人的梦想。
    ――编者
    中国自古有俗语：“小孩儿小孩儿你别馋，过了腊八就是年。”一碗包罗万象的腊八粥熬制出了忙年的欢快、迎春的期盼。如今比腊八粥更有号召力的是一年一度的春运，春运的大幕拉开的同时，我们也听到了“回家过年”的集结号。人们期待着，这个产自于农耕社会的传统中国节日，随着工业文明的发展、人们生活方式的改变，在新的历史坐标系上会有怎样的吐故纳新。
    温馨的年夜饭，不变的味道是团圆
    春节是中华民族最具影响力、最为隆重的传统节日。数千年的积淀让年文化醇厚绵长，并成为中国人特有的集体记忆。除夕是一年中最具魔力、最使人留恋的一晚。远行的游子们总会向着父母那殷切的期盼奔赴家乡，在年夜钟声敲响之前，风尘仆仆地走进满室的温情。腊月三十除夕夜，又叫团圆夜，它的意义不只在于团聚，在这新旧交替的时候，全家老小一起围炉夜话，把酒言欢，辞旧迎新，共享家庭温暖、天伦之乐，期盼着来年的收获与好运。
    年夜饭，可谓是我们一年中最重要的一顿饭。从前人们常说“以后天天像过年”，这是在物质匮乏的年代，人们把过年当成了好日子的终极目标。随着物质生活水平的提高，我们不用在只有过年的时候才能吃到一年中期待的美味，甚至不用自己动手，年夜饭市场的火爆让我们有充分享受美食的机会。
    时下，“节俭”正在成为全社会工作生活的关键词，节俭新风得到群众的普遍叫好与响应。有媒体报道，今年年夜饭价格相较往年有所下降，100元左右一位的中低档套餐成为很多市民的首选。在北京市“厉行节约、反对浪费”的倡导下，许多餐饮企业纷纷推出“半份菜”“小份菜”和“热菜拼盘”服务，并在店堂、餐桌等醒目位置，悬挂张贴提倡节约的提示牌。
    曾经的天价年夜饭销声匿迹，餐桌上没有了参鲍翅、名烟酒，远离了公款、放低了身段、平和了心气儿，“奢华风”转“实惠风”，奉行“年年有余”改崇尚“一扫而光”。可喜的是，各大饭店还大施平价策略。愿朴素年夜饭的回归，是一个好的开始。
    传统春节里的大年夜，特别注重和讲究的是以家庭为单位的团圆。团圆的形式是什么？仔细想想全家人一起动手准备年夜饭的场景，情与年的氛围在互动和交融中格外浓郁。倒不拘吃得有多精致和丰盛，在制作的过程中享受温暖如春的亲情与幸福的时光，分享丰收的喜悦，愈能令人满足和欣慰，这样一顿年夜饭品尝起来会更加有滋有味儿。这大概正是年味儿里最重要，也最别致的味道吧。
    为人情“减负”，拜年倡导重情轻礼
    每年“人情风”都会强势而至席卷春节，网友们调侃道“问君能有几多愁，恰似春节拜年加漫游”。曾有媒体调查，走亲访友的人情费成为春节支出的“大头”，在“人情”无休止的攀比下，左手拿奖金，右手包红包，自己反倒成了“过路财神”，许多人直呼心情像坐过山车。
    拜年作为春节期间的主要活动，本意是给亲朋好友互相致以美好的祝福，但喝酒、送礼、应酬、红包正在沦为现代人的人情负担，收入多少、职位高低、礼品档次的攀比，让亲朋聚会的初衷走了样、变了质。功利性冲淡了比较单纯的亲情友情，一个年过下来，许多人都喊累，实际上是心累。
    真正的“人情”是需要付出真情，用心呵护的。留住真情，是春节最珍贵的收获。期盼了一整年甚至更久的相聚，是要把攒了一肚子的话一气儿道出来，和你怀念的那些人分享所经历的得意事、搞笑事、新鲜事、奇异事，曾经的落寞、委屈、艰辛、无奈、疲惫统统在彼此温馨的抚慰中消融，身心得到了彻底放松，将收获的信心和憧憬捆进鼓鼓囊囊的背包，再次寻梦远行。
    年前，全国许多城市的文明办发出倡议书，为人情“减负”，提倡大家节俭过年，拒绝奢侈、拒绝攀比、拒绝庸俗。笔者调查发现，今年高档礼品出现了“量价齐跌”的景象，而一些“平民”消费品则深受欢迎。
    走出物质化过年的束缚，人情正本清源，过年的“纠结”就会化为“坦然”，就能得到更多的精神幸福和过年的快乐。
    汲取现代文明养分，传统年焕发新魅力
    “爆竹声中一岁除”，不论天南地北的年俗怎么变、差异有多大，放鞭炮是我们共有的庆祝方式。惊天的爆竹声和绚烂的烟花，烘出了浓浓的年味儿。
    马年春节，我们还会听到鞭炮声吗？自去年12月以来，全国各省市陆续出台了春节期间烟花爆竹燃放新规，得到了市民的积极响应。如浙江杭州市区只允许在除夕、初一、初五和十五四天内燃放烟花爆竹。江苏省扬州市、张家港市则全面禁止燃放烟花爆竹。
    持续的雾霾天气引起了公众的广泛关注，大城市居民的环境意识已经有了不少提升。爱清洁的空气还是爱热闹的鞭炮，很多人已经做出了正确的选择。
    春节的许多形式早已“不复当年明月”，于是很多人担心，伴随着农耕文化而生的年文化会经不住现代文明的不断冲刷。回放这些年春节的变化，中国年在不断汲取现代文明的养分中，变得更加多姿多彩。这些年，旅游过节的阵营越来越壮大，人们以度假的方式过节，在享受天伦之乐的同时，抚慰身心的渴望也能够得到满足。
    著名作家冯骥才说：“年是一种努力生活化的理想，一种努力理想化的生活。”对家庭、对亲情的坚定守候，对传统文化的强烈认同，是年文化的精神内核，春节在哪儿过、怎么过，都不重要，重要的是在一年一度的特殊节日里，阖家团聚所带给人们的精神快乐。春节，终将在世事变迁中获得长久不息的生命力。
    马年话马
    二月河
    中国是世界上养马历史最为悠久的国家之一，早在夏朝时，人们就已经开始饲养和训练马匹了。自从马在4000年前被人驯化后，就与我们的命运紧密相连。
    中原地区并不产马，它是随着北方游牧民族南下而逐渐被广为繁殖的，所以，马文化是少数民族文化和中原文化交融的产物。马在古代的生产生活、军事战争领域都发挥着不可替代的作用。
    对个人而言，马是非常贵重的财产，它既可以用来做农活，还可以做交通工具，名贵的马种还是那个时代备受热捧的奢侈品。英雄们对名马的追求从未停止过。“想当年，金戈铁马，气吞万里如虎”的李世民令最杰出的工匠，用浮雕展示自己一生征战中最喜欢的六匹战马――“拳毛m”“什伐赤”“白蹄乌”“特勒骠”“青骓”“飒露紫”，这就是被誉为旷世艺术杰作的昭陵六骏。
    对国家而言，马是非常重要的战略物资。因为在冷兵器时代，骑兵是最具有战斗力的兵种。明成祖朱棣曾感慨：“古者掌兵政委之司马。问国君之富，数马以对。是马于国为重。”一国之君着实关注马政，由此看来，在古时候，马匹数量的确是衡量一个国家军力强盛与否的一个最主要的标准。有学者说，当时的马政，相当于如今的石油。如果一个朝代的马政完了，那也意味着改朝换代的时刻即将来临了。
    因为马的重要性，马成为了古代中国人最为看重最喜欢的动物之一，大量马的艺术形象保留了下来。它们不仅仅是我们的工具，更是伙伴，甚至是某种精神的象征。
    《易经》中说：“乾为马”，它是天的象征，又代表着君王、父亲、大人、君子、祖考、金玉、威严、健康、善良、远大、原始、生生不息……正如 “龙马精神”所传达的寓意一样，生机、高昂、奔腾、饱满、昌盛、兴旺、发达。祖先们认为，马就是一种龙。《周礼・夏官・瘐人》中记载：“马八尺以上为龙。”
    虽然马的功能性角色基本退出了历史舞台，但一直流传下来的马文化更需我们推崇，因为它代表一种奋斗不止、自强不息的进取、向上、昂扬的民族精神，这是我们的根。
    年俗不俗
    苏 鹏 梁文杏
    在漫长悠久的历史岁月中，逐渐形成了一些较为固定的过年习俗，被称为“年俗”。2014，马上有年味儿，让我们一起晒晒老年俗，找回丢失的记忆，留住春节的传统。
    【贴春联】
    春联的真正普及始于明代，据史料记载，明太祖朱元璋曾令每家过年前都要在门上贴一副春联，以示庆贺。不同的地方要贴含有相应寓意的春联，粮仓或贴“五谷丰登”，骡马厩或贴“六畜兴旺”。后花园的门上或贴着“又是一年春草绿，依然十里杏花红”……正所谓“两行文字，撑天柱地；一副对联，评古涵今。”以前人们对春联内容非常重视，腊月时请文化水平较高的人书写，到正月时，左邻右舍，亲朋好友之间还会互相品评。
    【放爆竹】
    烟花爆竹已有两千多年的历史。中国民间有“开门爆竹”一说，即在新的一年到来之际，家家户户开门的第一件事就是燃放爆竹，以噼噼啪啪的爆竹声除旧迎新。
    【祭祖】
    除夕祭祖，源于“百善孝为先”和“慎终追远”的传统观念，人们在辞旧迎新之际表达对祖宗先辈的孝敬之意和怀念之情，祈祷祖先神灵保佑子孙后代兴旺发达，是中国流传至今的传统年俗之一。
    在实行宗法制度的过去，每到除夕下午，身穿盛装的同一姓氏宗族在族人祠堂举行庄严隆重的祭祖仪式。现在，老百姓一般都在吃年夜饭之前，在家中的先祖神龛面前摆起美酒佳肴，焚香拜祭。
    【守岁】
    “寒辞去冬雪，暖带入春风”。除夕守岁之俗始于西晋，守岁有两种含义：年长者守岁为“辞旧岁”，有珍爱光阴的意思；年轻人守岁为“增岁添寿”，是为延长父母寿命。“一夜连双岁，五更分二天”，除夕之夜，全家聚集在一起吃零食、打牌、行令、聊天，灯火通明，彻夜不眠，象征着把一切邪瘟病疫照跑驱走，期待着新的一年吉祥如意。
    【破五】
    农历正月初五，又称“破五”，其寓意是“赶五穷”――即智穷、学穷、文穷、命穷、交穷。人们黎明即起，放鞭炮、打扫卫生、家家吃饺子。此日过节活动之盛，仅次于正月初一。从这天开始，民间一切活动照常，商肆开始营业，纳客招财。
    【拜年】
    拜年是中国民间的传统习俗，指新年拜家中尊长及到亲友处祝贺，是人们辞旧迎新、相互表达美好祝愿的一种方式。古时有拜年和贺年之分：拜年是向长辈叩岁；贺年是平辈相互道贺。如今拜年形式更加多样，电话、短信和网络都成为传递祝福的平台，可谓“天涯若比邻”。
    【压岁钱】
    长辈为晚辈分送压岁钱是过年最为盛行的习俗之一，因为“岁”与“祟”谐音，人们认为压岁钱可以压住邪祟，晚辈得到压岁钱就可以平平安安度过一岁。压岁钱有两种，一种是以彩绳穿线编作龙形，置于床脚；另一种是最常见的，即由家长将钱用红纸包裹分给孩子。压岁钱可在晚辈拜年后当众给予，亦可在除夕夜孩子睡着时，家长偷偷地放在孩子的枕头底下。
    【闹元宵】
    正月是农历的元月，古人称“夜”为“宵”，所以称正月十五为元宵节。正月十五是一年中第一个月圆之夜，是一元复始，大地回春的夜晚，人们对此加以庆祝，也是庆贺新春的延续。元宵节又称“上元节”。在这一天，人们点起彩灯万盏，以示庆贺。出门赏月、燃灯放焰、喜猜灯谜、共吃元宵，阖家团聚、同庆佳节，其乐融融。
    【逛庙会】
    庙会是一种集吃喝玩乐于一体的民间活动，小商小贩们看到烧香拜佛者多，就在庙外摆起了各式小摊，渐渐地演变为定期活动。因多在寺庙周围举办，故而称之为“庙会”；古时庙会除年货买卖外，还有演戏、踩高跷、放生、求签、出巡、打金钱眼等内容，是人们过年必不可少的一项娱乐活动。
〖-ZW/正文〗
