〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推迟探亲，连长上阵排哑弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对突如其来的任务，广州军区某工兵团连长马立超退掉返乡车票――
    推迟探亲，连长上阵排哑弹
    ■本报记者 濮 照
    春节临近，广州军区某工兵团地爆连连长马立超满怀喜悦。因为他已买好车票，马上就要带着妻子和刚满百天的女儿回河北老家过年。父母也早已为小孙女的第一次到来做好了准备。
    但马立超没想到的是，1月27日该连突然接到上级通知：某地发现一枚哑弹，要求连队派人排除。“排除哑弹危险性很大，几名有经验的老士官刚刚退伍，我怎么能在这个时候离开呢！”原本准备休假回家的马立超毅然退掉火车票，立即带人赶赴现场。
    “这事儿我都没敢告诉父母和妻子。”马立超说，因为妻子知道排哑弹的危险性，为了不让她担心，每次排哑弹都瞒着她。
    发现哑弹的现场附近，有刚刚建好的房子。“这里距房屋太近，不能就地引爆，必须先把哑弹挪走。”马立超头戴钢盔、身着防护服，一锹一锹小心翼翼地挖开哑弹周围的沙土。整个弹体露出来后，他仔细检查发现，哑弹的一侧锈蚀严重，好在引信已经破坏，具备转移的条件。他慢慢将哑弹托起，缓缓向空旷的荒野移动，在一个土坑里将哑弹轻轻放下。这段距离虽然仅有150米，但他每挪动一步，都牵动着现场官兵的心。
    拿出炸药，拉着拉火管，淡蓝色的烟雾冒了出来。“轰！”一声巨响，哑弹排除完毕，马立超和战士们击掌相庆。
    记者了解到，任务完成后，马立超正在想办法购买回乡的车票。
    （本报惠州1月29日电）
〖-ZW/正文〗
