〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新春佳节来到，人体各器官召开“健康会议”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友，送您一个健康忠告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁波/贺学强/唐乔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013001001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新春佳节来到，人体各器官召开“健康会议”――
    战友，送您一个健康忠告
    时间：2014年春节前
    地点：大脑司令部办公室
    参会者：人体各器官
    主持人：大脑
    大脑
    今天把诸位请来，讨论的话题是：春节就要到了，到底应该怎样过年？请大家谈谈自己的看法，多提提意见以及对我的要求，希望诸位实话实说。
    口腔
    大家都说我最幸福，吃香的喝辣的，好不让人羡慕。殊不知我是痛并快乐着。说句心里话，对于过春节，我既喜欢又害怕。喜欢的是，可以大快朵颐，品尝到丰富的美味佳肴，享受“舌尖上的快乐”；害怕的是，人们吃得忘乎所以，我却累得叫苦连天，工作连轴转不说，还要承受吃下不洁食物，导致口腔环境受到污染，遭逢口臭、牙周炎等各种口腔疾病的“厄运”。
    最恐怖的要属火锅和煎炸爆炒的菜肴，要知道这些菜肴虽好吃，但很容易让我长出溃疡。那感觉，嘿嘿，地球人都知道，火辣辣地痛啊！一想到这儿，过年的美好心情都被一扫而光了。
    我强烈要求，过年期间，主人能够有节制地享受美食，少吃辛辣油腻，选择清淡营养，勤刷牙、常漱口，还我一片清新天地。
    咽喉
    大家都以为我最轻松，其实不然。过年过节的，那些辛辣刺激、油炸煎烤的食品，个个都像“披着羊皮的狼”，外表光鲜诱人，却无情地伤害着我“脆弱”的身体。
    当那些粗糙的食物鱼贯而入、一波接一波地滑过我时，或会将我的“皮肤”烫出红斑，或会在我娇嫩的“身体”上划出印痕，轻则刺痛，重则出血。吃饭时大家高谈阔论，一不留神就会被鱼刺或者骨片卡住，吐又吐不出来，咽也咽不下去。手抠、喝醋、吞韭菜、咽饭团，这些“民间土法”虽然偶尔奏效，却并不可取，它们多半会让异物扎得更深，更难取出，让我受伤更严重。
    最让我受不了的是人们过节一高兴，就不知疲倦地“引吭高歌”飙高音。您是过瘾了，可苦了我们声带“兄弟”，充血、水肿外加发炎上火，最后只能“玩深沉”了。
    我强烈建议，为了我，更为了主人您自己，吃饭时请少言少语，进餐时请细嚼慢咽，歌唱时请量力而行。
    肺脏
    我最怕的是吸烟。人人都在说吸烟有害健康，可还是有那么多人“乐此不疲”。过节礼尚往来，走亲访友，大家比平时抽得更多，就连平时不抽烟的人也要来上几支。大家聚在一起吃饭聊天、打牌娱乐的时候，满屋子烟雾弥漫，真让我受不了。
    要知道，香烟中的有害物质会损害我们气管和支气管细胞内壁上的纤毛，使得空气中的有害微粒、分子、病菌等有害物质无法被有效清除，人体的第一道空气过滤屏障也因此被彻底摧毁。我一再以“咳嗽”来提出警告，但主人就是不听，还说是“快活似神仙”呢。
    其实啊，我这人好静，最不喜欢凑热闹，人多空气不流通的地方，我不愿去；雾大灰尘多的地方，我也不愿去；烟浓气味大的地方，我更不愿去。过节我就想找个空气清新、环境舒适的地方好好呆着，那才是真正的休息放松。
    胃
    每年过春节，我的压力是最大的。大家只知道过嘴瘾，鸡鸭鱼肉，蛋奶海鲜，都往嘴里塞。各种高蛋白、高糖类、高脂肪的食物，胀得我比平时大几倍，超负荷的工作量累得我上气不接下气。这哪是过节呀，简直就是受罪嘛！我实在没有办法，只能偷工减料，将来不及消化的食物草草送入小肠。
    唉，真是苦了小肠兄弟。
    这些还不算啥，最可怕的是逢年过节大家总要喝上几杯，交杯换盏间，那些闻起来浓郁芬芳的美酒，进到我们的身体却成了要人性命的毒药，我们的胃肠粘膜被它刺激腐蚀，那感觉真是水深火热，苦不堪言啊！
    过年过节，我最喜欢的就是清淡易消化的食物，一顿饭吃个七八分饱就行了，少吃多餐最好。
    胆囊
    春节一到，大家都是欢天喜地，可我却天天“提心吊胆”。要知道平时石头就很容易长在我的身体里，人们都管它叫做“胆囊结石”。我很难与它们和平共处，特别是在吃了较多油腻食物后，为了完成辅助消化的任务，我收缩的频率和强度是平常的几倍，这样一来，长在我身体里的石头就会滚来滚去，一不小心，堵住了胆管，那我就有得受。
    我与胰腺是最为要好的朋友，真可谓是亲密无间、唇齿相依。我不舒服时，它就跟着闹情绪。于是，我俩便联合起来，用“剧烈腹痛”作抗议，以“恶心呕吐”为提醒，可听劝者甚少，眼看就有生命危险，人家还不当回事，真是急死人啦！
    主人啊，算我求您了，在您尽情享受饕餮大餐的时候，多想想我这可怜的“小身板”吧，还请您“嘴下留情”呀！
    肝脏
    其实，我是最悲催的。一到过节，就轮到我“酒精”考验了。明明已经醉了，还在那充英雄：“来，再干一杯！”您再来一杯，可苦了我啦。
    要知道，酒精进入我的身体后，就会从乙醇变为乙Q，乙Q的毒性非常强，它会直接损害我的肝脏细胞，严重时会导致肝细胞坏死，引发肝癌。为了尽快把它从身体里清除，我只有加班加点，实在忙不过来了，就请肾脏老弟来给我帮帮忙，即便是这样我还是感到力不从心，招架不住啊。
    我强烈呼吁，今年过年咱也改改作风吧，表达感情的方式有很多种，不一定非得觥筹交错、推杯换盏。大家可以喝喝茶、聊聊天，拉拉家常，既联络了感情，又维护了健康，一举两得，何乐而不为。
    脊柱
    大伙都叫我“擎天柱”，说我是钢筋铁柱、铜皮铁骨，身体一定倍儿棒。可有谁知道我的苦啊。本来生活就不容易，千斤重担我一肩挑。本想着春节放长假，可以多出去活动活动，松松筋骨，放松放松。可谁知道主人不是成天坐着看电视，就是不分昼夜打麻将，要不就是对着电脑一动不动，这滋味真让人难受。平时上班坐着，如今放假还是坐着。
    其实我也是一个“柔情汉子”，久坐不动已经让我累出了毛病，不信就去医院检查一下吧。我可能已失去当年迷人的“S”型曲线，取而代之的是颈椎、腰椎的变形走样；我的减震弹簧――椎间盘，可能也失去当年“变形金刚”的英姿，取而代之的是腰椎间盘突出、钙化；你看我的传感器――脊髓神经，因各种增生、压迫，失去了当年“传导迅速、反应灵敏”的风采，取而代之的是腰腿疼痛、运动障碍。
    主人，您真该听听那首《健康歌》――“脖子扭扭，屁股扭扭，早睡早起咱们来做运动。抖抖手啊，抖抖脚啊，勤做深呼吸，多锻炼唱唱跳跳那才不会老。”
    眼睛
    你们大家都说累，能有我累吗？从白天到黑夜，不是盯着电视就是对着电脑、手机，那闪亮的屏幕晃得我直犯“晕”。发红干涩不说，还肿胀疼痛，医生说我这是得了荧屏眼病――干眼症。我多想合眼睡一觉啊，可主人就是不让，刚看完电视剧，马上接着上网冲浪，连轴转，这放假啊比上班还累。
    真不知道主人是怎么想的，有时间到户外走走看看多好啊，既能增长见识、保护眼睛，还能让你心情愉悦，身体健康。现在都提倡低碳环保，我看啊，首先就要从绿色用眼做起。
    大脑
    都说我是总指挥，一切责任全归我。我虚心接受诸位的批评，请大家放心，从今年春节开始，我一定吸取教训，把握好自己，让大家过一个欢乐、健康的春节。
    （袁 波、贺学强、唐 乔）
    （版面设计：苏 鹏）
〖-ZW/正文〗
