〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别的爱给特别的你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贲鸿程/刘苑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013000401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013000401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013000401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013000401.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本期主题：过个幸福年③ 关键词：来队
    探亲军营，喜见新年新风新景
    在南京军区某摩步旅，有一排印有优秀军嫂照片和心语的灯箱。春节前夕，来队探亲的军嫂从中看到自己，意料之外备感幸福――
    特别的爱给特别的你
    ■贲鸿程 本报特约通讯员 刘 苑
    1月21日，从江西来到部队过年的彭丽燕没有想到，踏入军营，她不仅住上了温暖如家的家属公寓房，还获得了一份意外惊喜――在南京军区某摩步旅“军属路”的灯箱上，她看到了自己的大照片，以及自己曾经写给丈夫的一句心语。虽然两地分居，一人照顾孩子让她十分疲惫，但在看到灯箱的那一刻，她的脸上却绽放出了甜蜜幸福的笑容。
    该旅政委潘学军告诉笔者，针对军人家庭聚少离多的实际，他们从300余名军嫂中遴选出积极支持丈夫工作、主动承担家庭重担的好妻子，给她们颁发“优秀军嫂纪念证书”，并把她们的照片和心语制成灯箱，放置在通往家属院的路上。这条路，也因此被称为“军属路”。
    “我愿化作你肩上的两颗星，一颗连着神圣的使命，一颗连着温馨的家庭。”印在灯箱上的这句话，是彭丽燕曾经对丈夫许下的承诺。去年7月，时任连长的潘安兴回家探亲时，恰逢部队即将外出执行任务。他来不及多和家人团聚几天，就提前返回部队。潘安兴和妻子总是聚少离多，对此他深感愧疚。然而，潘安兴临行前，善解人意的彭丽燕默默地为他收拾完行李后，将这句话写在纸条上，塞进了他包里。
    回到营区后，潘安兴打开纸条看见妻子的心语，不禁深受感动，更加坚定了建功军营的信心。年底，由于工作出色，潘安兴升任为副营职参谋。彭丽燕的脸上，又多了几分幸福和欣慰的笑容。
    “没想到自己上了部队灯箱！”和彭丽燕有着相同感受的，还有四营炮兵连副连长肖孙兴的妻子伍晓静。伍晓静和肖孙兴相恋期间，不幸身患重病，肖孙兴坚持每天给她打电话、发短信，不顾家人劝阻向她求婚，并和她结成眷属。婚后，伍晓静全力支持丈夫工作。今年，已经痊愈的伍晓静第一次到部队过年。当她看到灯箱上自己的照片时，脑海里立即浮现出在自己住院期间，丈夫利用休假时间日夜照顾陪伴她时的情景，不禁眼睛湿润。
    小小灯箱，折射出军嫂的情怀和组织对军嫂们的关爱。这个旅每年组织召开军嫂座谈会，邀请优秀军嫂上台作报告，并拿出部分资金慰问困难家属。春节前夕，来到部队探亲的修理所所长于胜涛的妻子贾璐看到了印着自己大照片的灯箱，并作为好军嫂被邀请登上领奖台。她高兴地说：“到部队，原本只想陪丈夫过个年，没想到会这么幸福！”
    心语
    成都军区某团军嫂王娟――
    老公常开车行驶在高寒缺氧、天气多变的三千里川藏线，聚少离多是我们夫妻生活的常态，我常期待的是他手机信号进入服务区的短信、安全返回营区的电话。2014年，是选择和他相守的第五个年头，期待团聚、渴望团圆的我踏上春运的列车，第一次到军营和他一起过年。
    来到军营后，崭新的公寓楼、贴心的慰问品、可口的家乡菜，让我改变了对军营的 “偏见”；日常生活中，领导们的关心关照、战友间的深情厚谊、军属间的互帮互助，让我时常感觉到亲人就在身边、家人就在眼前。如今，川藏线上的汽车兵工作生活条件越来越好，让我更加感觉到日子的甜美和温馨。我愿意陪他走好军旅人生路，把我最珍贵的爱，献给最可爱的人。
    兰州军区某部军嫂林艳娜――
    今年是我们婚后的第一个春节，我主动要求到部队陪老公过年。从山东出发，长途跋涉来到部队后，迎接我的是一个个惊喜：住进崭新的公寓楼、参加部队组织的免费体检……虽然是第一次在外地过年，但部队领导和战友们无微不至的关怀，让我时刻感受到家的温馨。
    平日里，朋友们常称我为“光荣的军嫂”。来到部队的这段时间，亲眼看到老公每天辛苦地工作和训练，我才真正明白了“军嫂”这个称号之所以光荣，缘于军人报效国家的大爱情怀，缘于军嫂无私无怨的奉献牺牲。新春佳节来临之际，我想对老公说一句心里话：你保卫好我们的国家，我守护好我们的小家！祝你在部队早日建功立业，也祝伟大祖国更加繁荣昌盛！
    （倪生金、孙桂志整理）
    来队军嫂彭丽燕看见印着自己照片的灯箱，露出了欣慰的笑容。
    刘 苑摄
〖-ZW/正文〗
