〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂，过年好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013000403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    视点
    军嫂，过年好
    ■滕晓东
    又是一年春来早。
    今天是大年三十，正是万家团圆的日子。我们高兴地看到，离队探亲的官兵大多已经到家，与家人共迎新春的到来；我们高兴地看到，部队也迎来了来队探亲的军嫂们，座座军营荡漾着温馨，弥漫着幸福。
    军嫂探亲军营的一幅幅画面，让人想起那首欢快的歌曲《军嫂来了》：“军嫂来了，军嫂把昨天的故事，编织成祝福的歌谣，编织成吉祥的舞蹈……”优美旋律的背后，是官兵对军嫂到来的盼望和欣喜。
    有人曾做过这样的比喻：如果人民军队是长城，那么军嫂就是稳固长城的垛口。选择成为军嫂，往往就意味着选择了奉献，生活中更多的是与艰苦相携、与寂寞相伴。过去，由于各方面条件所限，军嫂难得来部队探一次亲。如今，随着部队基础设施的改善，以及各级组织关爱力度的加大，“军嫂来了”，不仅在平时，就是在春节这样一个特殊的节日，也成了寻常事。
    军嫂探亲军营的一幅幅画面，又让人想起另一首祝福军嫂的老歌《军嫂你好》：“你好军嫂，军嫂你好，你心中的歌儿我们都听到……你愿和亲人担起万家欢笑”。优美旋律的背后，是人们对军嫂情怀的赞美和敬佩。
    军嫂自有军嫂的情怀，她们用奉献诠释人间大爱。这个春节，还有许许多多的军嫂不能和丈夫团圆。我们常说，生命中有了当兵的历史，一辈子都不会后悔；军嫂们常说，生命中获得军嫂的称呼，一生中同样感到荣耀。
    骏马舞东风，红梅开大地。在这辞旧迎新的美好时刻，我们衷心地向所有军嫂道一声――过年好！不论今天和丈夫相聚一堂，还是依然天各一方，都祝福你们马年吉祥、幸福安康！
〖-ZW/正文〗
