〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在陕西考察慰问时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽心尽责办好群众关心的事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安1月29日电26日至28日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强来到陕西商洛、安康、西安等地考察慰问，代表党中央国务院向广大干部群众致以新春祝福。
    沿着坡陡弯急的山路，李克强来到旬阳县金坡村。这里青壮年大多外出务工。村民杨秀峰长期在沿海捕鱼，在家留守的父母和女儿看到总理，喜出望外。刚上初一的女儿杨康马上打电话告诉父亲这个消息。李克强也接过手机说，你在外打工不容易，家里人盼望你回家过年，农民工是家里的功臣，也是国家的功臣。李克强对周围的村民们说，对留守老人和孩子，最好的就是家人的陪伴。随着新型城镇化不断发展，群众可以更多就近就业，享受家庭团圆的美好。他鼓励孩子好好学习，成为“大山里的希望”。李克强还攀上陡坡，扒开土块查看旱情，他说，对这样的陡坡地，要下决心实施退耕还林，使生态得保护，农民得实惠。
    李克强来到安康救助站看望无家儿童和老人，感谢工作人员的辛劳，他说，你们的事业很崇高，社会救助向社会传递爱和温暖，也是兜住底、救急难，不能让任何人求助无门，无家可归，党和政府有责任兜住最困难的群众，使他们感受到社会的温暖。
    陕南自然灾害频发，数百万人需要通过搬迁避灾脱贫。在云盖寺镇花园小区，居民们正喜迎搬迁后的第一个春节。李克强走进陈永金家，看到取暖、上下水、有线电视等设施一应俱全，他十分欣慰。闻讯赶来的群众争相向总理表达搬进新居、改善生活的喜悦，李克强说，家是每个中国人的“根”，家安国可安。希望你们在新的家乡，把日子过得万马奔腾。他还来到位于小区的美云秦绣公司，看到一些搬迁居民正在接受刺绣培训，李克强鼓励她们掌握就业技能，用勤劳双手“经纬自己的美好人生、编织社会的美好未来”。
    考察途中，李克强还临时停车，走进街边邮储银行网点，勉励工作人员为群众提供更好服务。
    节前的小河镇集市，熙熙攘攘。李克强不时驻足，拿起摊上的大红福字、鲜嫩青菜等，同群众开心交谈。询问去年收入怎么样，年货备齐没有。一位摊主请总理品尝水果和糖，李克强掏钱给他，风趣地说，那我要给你钱，糖果很甜，祝福大家过一个“甜年”。他嘱咐要丰富市场供应，确保食品安全。
    李克强来到中航工业第一飞机设计研究院，看望专家和工程技术人员，详细了解航空工业研发和飞行测试系统情况，希望广大科技人员有使中国装备走向世界的意志，体现中华民族的智慧和勇气。他说，关键技术和装备，对经济提质增效升级具有“脊梁”支撑作用，要通过创新驱动，使中国装备向高端跃升、到全球市场竞技。临走，他又特意叮嘱大家既要奉献国家，也要顾好“小家”。
〖-ZW/正文〗
