〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们不想家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段天杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■段天杰
    不远离家乡和亲人，就不会更深刻地理解“每逢佳节倍思亲”的含意。
    第一次在部队过年，想家的念头就像一盏红灯笼挂在脑门上，忽忽悠悠地总在眼前晃荡。说真的，连队的物质文化生活比平时丰富得多，领导比往常更关心，战友之间也更友爱，但越是这样就越是营造出了过年氛围，形成了思恋家乡和亲人的气候。这种浓得化不开的思恋，写在每个官兵的眉宇间、眼神里，弥漫在食堂、宿舍、操场和哨所的空气里。过年这天，从老兵到新兵都在极力回避和淡化“家”这个话题，只说一些无关痛痒、不着边际的话，或者干脆少说话、不说话。有时班长或老兵为了调节气氛也说个笑话、讲个故事什么的，当然也有“哪壶不开提哪壶”的，老兵管这种情况叫“擦枪走火”。
    除夕夜，排里开茶话会，一个新兵就说了“走火”的话。茶话会一开始，排长讲了感谢的话、鼓劲的话、拜年的话，由于大家平时听惯了严肃的、批评的指示命令和提要求的话，听了这番“过年话”都觉得心里热乎乎的，还有一点激动、感动和悲壮等混杂的东西在里面。那位新兵也受到感染，霍地一下站起来说：“排长放心，我们好好干，我们不想家！”说话的后音有点走调，眼圈也有点红。这一来，一根最敏感的神经被触动了，茶话会的气氛当下就变了调，有的背过脸去干咳嗽，有的捂着鼻子低下了头，有的放下剥开的花生抹起了眼泪……此时排长说话了，铿锵有力：“好男儿志在四方，在哪儿不过个年呢？同志们，我们不想家，好不好？”我们顿时觉得有了力量，齐声回答：“好，我们不想家！”排长的脸上又恢复了刚才的暖和，接着说：“很好！这样吧，我们来唱首歌，就唱《人民军队忠于党》，我起头儿，‘雄伟的井冈山’，预备――唱！”我们跟着排长的手势和节拍，拼足力气，放开嗓门，整首歌都是一个字一个字地喊出来，把声音都喊直了，把整个房间都唱得颤悠起来，把我们对故乡的眷恋、对亲人的思念、对边疆和连队的热爱全部融入歌中，唱得豪情激荡，唱得热血沸腾，唱得那个冰天雪地的北疆温暖如家……
    茶话会后，该我们班站岗，班长早早穿戴整齐，说了声“过年呢，你们打打扑克吧，今晚的岗我全包了！”我们有的说“那怎么行？”有的说“按规定办，该谁站谁站！”也有的说“你们都别争了，我去！”班长没有理会大伙儿，大步流星地上岗去了。副班长说：“老虎不在家，猴子称大王。现在是我说了算，班长站岗，我去带班，你们玩一会儿，谁都不许乱动！”副班长也走了之后，最老的老兵说：“他们一个站岗，一个带班，我们当流动哨，弟兄们，穿戴‘四皮’，准备出发！”我们一个个兴高采烈、精神抖擞，穿皮大衣、皮大头鞋，戴皮帽子、皮手套，在宿舍门前列队，跑步赶到哨所，老兵整队报告：“班长同志，流动哨全部到位，是否开始，请指示！”班长没有按正规的报告词回复，而是笑着说：“这个主意不错，但搞人海战术、打消耗战，不符合战备要求吧？”老兵郑重其事地回答：“报告班长，团结就是力量，士气就是战斗力，非常符合要求！”“符合哪个要求？你们这帮家伙！”噢，原来是副连长来查哨，他虽说话凶巴巴的，却没有阻止我们的做法，临走还关切地说：“过个革命化的春节很有意义，但室外气温太低，一定要注意防寒保暖！”我们齐声回答：“是！”
    北方的冬季天寒地冻，下了雪很难消融，刮起风来白毛乎乎的，迎着风睁不开眼睛，呼吸都很困难。但那个除夕夜里没有刮风，也没有下雪，夜空里的星星看着我们，我们也看着它们。老兵抬起胳膊，用戴着皮手套的手指了指天空，压低声音说：“你们看，那就是北斗星，和我们家乡的北斗星一模一样！”
〖-ZW/正文〗
