〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隆隆炮声贺新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建丰/焦景宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013000905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨建丰 本报特约记者 焦景宏
    “目标230，短点射，放！”
    轰，轰，轰……隆隆炮声四起，一一命中目标。
    农历腊月23日，年味已浓，而位于中原腹地的驻马店市民兵训练基地却硝烟弥漫，数百名民兵正排兵布阵，以特殊的方式为马年献上一份厚礼。
    这里曾是中央中原局所在地，刘少奇、周恩来、彭雪枫等老一辈革命家都曾在这里战斗过，是有名的“小延安”。而今，由于济南军区合同战术训练基地坐落于此，军分区每年都要组织上万名民兵与作战部队同演同训。
    训练间隙，满头大汗的基干民兵张士祥告诉记者：他是趁过年返乡来“补训”的。军分区政治部主任王宏彬在训练场接受记者采访时说，他们将民兵教育、训练的时间、课目、所要达到的成绩量化，实行数字化管理。军分区利用春节前后打工民兵返乡和农闲时机，组织安排了23个专业、11个课目的民兵训练。他们还通过网络专题辅导、专家解读、在线交流等多种形式激发练兵热情。
    据悉，仅去年以来，该军分区就组织民兵演练11次，在这块曾经被烈士鲜血染红的土地上，民兵已经成为保护一方平安、维护和平安定的重要力量。
    左图：驻马店军分区组织民兵搞演练。
〖-ZW/正文〗
