〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敲鼓要敲到点子上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘润然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘润然
    有个歇后语：鼓槌打石榴――敲到点子上。增强思想政治教育的时代性和感召力，同样也应像打鼓一样，拿捏好节奏和力度，每一下都敲到点子上。
    同样是敲鼓，敲到了点子上，轻重急缓皆有味；敲不到点子上，呕哑嘲哳难为听。同样搞教育，有的对症下药，“纵横议论析时事，如医疗疾进药方”，有的无的放矢，雁过不留声，雨过地皮湿。人的思想千变万化，尤其是在社会转型、价值多元的当下，官兵的思想动态更加难以把握。人的思想千差万别，同一个人面对不同问题，或同一个问题在不同人身上，都可能有不同表现。所以，思想政治教育要敲准鼓点、触及灵魂绝非易事。
    思想的困惑点就是鼓点。疑者，思之结也；惑者，虑之困也。越是思想上想不通、解不开的问题，越需要庖丁解牛式的剖析和穿云破雾般的洞察。理论的魅力在回应官兵的现实关切中彰显，教育的效果在解答官兵的思想困惑中倍增。如何解答好官兵的思想困惑，是教育活动入脑入心的关键所在，也是让教育活动解渴的重要切入点。如果我们绕道而行，避而不谈，或吞吞吐吐，含糊其辞，结果只能是徒劳无功。
    情感的共鸣点就是鼓点。有人说：“情感所起的作用，比单纯理智所抱的信念，或比由于恐惧惩罚而形成的根深蒂固的习惯都要强有力得多。”感人心者，莫先乎情。思想教育一旦找到“情”的桥梁，就很容易在动之以情中晓之以理，在情感共鸣中轻灵地卷起受教育者心扉的窗纱，在情理交融中引导官兵追求崇高，完善自我。
    知识的空白点就是鼓点。在“一网打尽”的时代，自己知道的，战士往往也知道；而战士知道的，自己很可能若明若暗。政治工作者如果闭目塞听，落后于时代，就不能给人以新思想、新知识、新信息，就很难满足青年官兵的求知欲望。一些政治工作者之所以丢掉了话语权，一个重要原因就是缺乏与时俱进、更新知识的紧迫感。古人说过，三日不读书，“对镜面目可憎，对人则言语无味”。政治工作者只有自己坚持往高处行，才能不断把部队往高处带。
    思想政治教育是一门艺术。只要我们坚持一切从实际出发，有什么问题就搞什么教育，什么办法管用就采取什么办法，着力解决好接地气不够、联系实际不紧等问题，就一定能够不断增强思想政治教育的时代性和感召力。
    （作者单位：第二炮兵某旅）
〖-ZW/正文〗
