〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮在总装某基地和八一电影制片厂调研慰问时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清使命强化担当开拓奋进为实现中国梦强军梦贡献力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳参加有关活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月29日电 记者安普忠报道：新春佳节到来之际，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮先后来到总装某基地和八一电影制片厂调研慰问，代表习近平主席和军委其他领导，向部队官兵、离退休老同志和职工家属表示诚挚问候。他强调，要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，围绕实现强军目标，紧跟时代发展，铸军魂强精神树正气，提高履行使命任务能力，在新起点上开拓新局面，为实现中国梦强军梦作出更大贡献。
    中央军委委员、总政治部主任张阳参加有关活动。
    隆冬的科尔沁草原，天寒地冻。许其亮冒着严寒来到总装某基地，看望慰问基层官兵，观摩装备鉴定试验，察看指挥中心和试验室，勉励他们传承优良传统，矢志报国强军，担负起兵器试验中心的使命重任。他指出，深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神是全军首要政治任务，一定要摆上位，在全局当中突出出来，原原本本学习理解，围绕强军目标这个“总纲”，重点学好习主席关于国防和军队建设重要论述，深入思考如何贯彻落实，真正把强军目标作为方向引领，在各领域各岗位每个人行动上自觉践行，使之在部队建设中立起来落下去。他强调，基地要把握好定位，紧盯战争前沿科技前沿，确立国家标准、能打仗打胜仗的标准，树立信息化体系化现代化思维，强化创新驱动，提升科研试验综合能力，在武器生产链和生产循环中发挥鉴定、把关、反馈的关键作用。要加强基础建设，面向战场研究作战、懂作战，面向明天研究高技术、懂高技术，打牢理论基础、技术基础、人才基础。要联系实际，以更高标准扎实抓好党的群众路线教育实践活动，坚持思想先行、领导带头、问题导向，以发动群众和群众满意为重要标志，着力解决基层风气方面的突出问题，在上下联动共振中纠治不良风气，纯正部队风气，把官兵的积极性调动起来凝聚起来。
    在八一电影制片厂，许其亮参观数字制作中心、厂史馆和微电影拍摄现场，与表演艺术家代表和著名编剧导演座谈，听取意见建议。他指出，习主席高度重视加强先进军事文化建设，十分关心军队文艺战线建设，寄予厚望。许其亮强调，文化是国家和民族的根，一个真正的大国必然是文化大国，实现中国梦必须实现我们的文化梦，民族复兴必须文化复兴。八一厂是军队的电影厂也是国家的电影厂，要认清肩负的特殊使命，在实现中国梦强军梦进程中扮演好自己的角色，在弘扬主旋律上奏响时代最强音，在坚守党的文化阵地上当好守望者创业者开拓者，宣传好我党我军优良传统和革命精神。要深入生活、潜心创作，从生活中汲取营养、提炼思想，增强文化自觉自信，扎牢文化的根，把民族的魂变成电影的魂。要善于用文化的视角、艺术的语言、电影电视特有的表达方式宣扬真善美，阐释正确的世界观人生观价值观，用真理吸引人、真实感动人、真情打动人，努力推出更多精品力作，唱响正气歌，引领新风尚。要适应强军兴军的要求，加强全面建设，建好队伍、树好形象，打造做强文化品牌，再创八一电影新辉煌。
    总政、总装、北京军区和军委办公厅领导殷方龙、张育林、张仕波、刘福连等分别陪同。
〖-ZW/正文〗
