〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团来队军嫂丰富官兵文化生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扭起秧歌迎新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仪/杨清悦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013000402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 仪 杨清悦
    踩着欢快的步子，摆起艳丽的绸带……1月25日下午，新疆军区某步兵团家属院文化广场上，来队军嫂和随军家属们满脸笑容，随着播放器里播出的音乐《好日子》，整齐地走起了秧歌十字步。
    该团有一支军嫂秧歌队，自2003年春节开始组建。每年春节期间，秧歌队都会为官兵送上精彩表演。今年的秧歌队伍由16名来队军嫂和30名随军军嫂组成，被官兵亲切地称为“沙漠里的军嫂秧歌队”。
    冯利平是通信连指导员车宏涛的妻子，从3000多公里外的老家来到部队和丈夫团聚。排练中，能歌善舞的她走出队伍，给大家做动作示范。接着，冯利平又开始给队员们指导动作：“一定要踏着音乐踩点，动作再舒展些！”
    排练间隙，秧歌队领队唐懿笑着给大家做“再动员”：“官兵生活条件艰苦、工作训练强度大，我们把秧歌表演送给官兵们作为新年礼物，一定能给他们带去更多的快乐，营造更加喜庆的节日氛围！”唐懿是团副政委龚镜权的妻子，也是秧歌队的主力队员。
    二机连指导员盛斌的妻子张岩接着说：“是啊，表演秧歌是为了支持丈夫工作，也是为了向过年不能回家团圆的官兵们送上祝福。”张岩去年曾到西藏支教，今年来到部队的第二天，就报名参加了秧歌队。
    “虽然跳舞时动作还不太熟练，但我一定会尽快熟悉音乐和舞步，给老公一个惊喜！”工兵连四级军士长赵小云的妻子毛小慧随着音乐鼓点反复练习，对春节期间的表演充满期待。
    左图：军嫂秧歌队正在排练。
    刘志强摄
〖-ZW/正文〗
