〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方呼吁有关方共同努力为重启六方会谈创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/杨依军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月29日电（记者白洁、杨依军）外交部发言人华春莹29日呼吁有关方谨言慎行，共同努力，避免朝鲜半岛相对缓和局面出现逆转，切实维护半岛和平稳定大局，为重启六方会谈创造条件。
    华春莹在例行记者会上介绍美国国务院对朝政策特别代表戴维斯访华情况时说，外交部副部长张业遂会见了戴维斯，中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟与戴维斯进行了会谈。
    她说，中美双方就朝鲜半岛局势和重启六方会谈问题交换了意见。中方阐述了在半岛问题上的立场，强调要坚持实现半岛无核化，也要坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。
    她说，中方还强调，尽早重启六方会谈、将朝核问题重新纳入到可持续、不可逆、逐步建立信任的进程，符合有关各方共同利益。有关方应切实担负起自己的责任，共同为推动重启六方会谈作出建设性努力。
〖-ZW/正文〗
