〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队远海训练编队组织反海盗演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/高毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长白山舰1月28日电 记者钱晓虎、特约记者高毅报道：正在南半球某海域进行远海训练的海军南海舰队舰艇编队，今天组织反海盗演练，以强化部队应急处置能力。
    上午9时，演练开始。随着急促的战斗警报铃声，舰员和随舰陆战队员闻令而动，按照战斗小组编成迅速就位。记者在长白山舰上看到，警戒组通过交替掩护，分散至各部位，对海上目标实施警戒；突击组携带轻武器在起降平台集结，准备乘坐直升机驱离“海盗”；火力支援组调整舰炮瞄准目标，随时准备火力打击。与此同时，长白山舰信号兵在通信频道使用中、英文，对 “海盗”喊话警告。
    “对海盗进行打击，是国际法赋予海军军舰的特殊权力，也是世界各国海军的通用做法。”编队训练组组长、南海舰队军训处处长张汉川告诉记者：“在远海组织这种常态化训练，对提高各级指挥员组织指挥能力，提高编队依法行动、正确处置各种复杂情况能力，提高海军执行多样化军事行动能力都具有重要意义。”
    据介绍，编队自1月20日起航以来，一路南下，先后对西沙、南沙岛礁及其附近海域进行了巡航。其间，编队组织进行了潜艇突破封锁区、陆战队抢滩登陆等课目训练，并带动航空兵、潜艇及西、南沙守备部队开展了一系列实战化演练。
〖-ZW/正文〗
