〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜星空多么灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕高排
    晚上9点，当冰冷的双手被一连指导员李东风紧紧握住、当沉重的行李被一班班长张利接过，肩戴列兵军衔的我像一个远行归来的游子，禁不住热泪盈眶。
    离2014年春节不到4天，我来到北京军区最东部、地理位置最偏远、气温最寒冷的伊木河边防一连一班当列兵。翻雪山、穿林海、闯冰道、跨沟壑、越丘陵……整整3天，我像一件速递包裹被边防连队的巡逻车一站站接力传递，风餐露宿，马不停蹄地赶到驻守在大兴安岭深处、中俄边境线上的一连。
    被皑皑白雪覆盖的伊木河，周围300多公里没有人烟，每年有一半时间大雪封山，外面的人进不来，里面的人出不去，被誉为“雪域孤岛”。今年是暖冬，最低气温-47℃。
    我的铺位在一班宿舍的最外面，对面俄罗斯的观察哨所抬头就可以看到。战士们振聋发聩的番号声振动着我的耳膜，内心升腾起一股亢奋而年轻的力量。由于休假和外出执勤，全班只有6人在位，我来的最晚，被战友戏称为“老七”。我的到来多少增加了一些新鲜元素，训练间歇大家东西南北地瞎侃起来。
    我的班长张利身高只有1.63米，还没过25岁生日，但他是全连“连龄”最长的，在伊木河的日子已经整整9年。当过炊事员、通信员、代理排长，喂过马，发过电，干过文书。人一生有几个9年？他说，就是只有这一个，也要给伊木河。去年，他和相处了3年的女友约定，今年“五一”休假时，就一起走进婚姻的殿堂。女朋友在广东钟山开了家灯具厂，她憧憬着结完婚两人一起大干一场。可张利说，我就是一颗螺丝钉，最适合拧在伊木河的哨位上，我不想走。去年9月2日，军区司令员来伊木河视察，问他连队的情况，张利对答如流，司令员临走时问他，还想在这里干吗？张利大声回答，想！司令员对内蒙古军区的领导说，这个士官太优秀了，我希望下次来这里的时候还能看到他。去年底，张利被选改为三期士官，留在了伊木河。一连需要他，他的高兴劲儿就甭说了，但那位远在南国的女孩想法却彻底改变了。现在，他的假期定在3月。“回去再看看吧，有没有女孩愿意嫁给我和伊木河？”听他的口气，伊木河已经成为他生命的一部分。
    我的上铺是去年刚入伍的新兵、四川人彭海波。伊木河基本上见不到生人，他初识我还比较腼腆，一笑起来脸就红，露出一排小细牙。在家里，他上面有两个姐姐，从小就被当宝贝宠着，自己都承认没有一点儿男子汉气概。到了伊木河就不一样了，才两个月，他的武装越野成绩在全连排第二，正在向第一冲刺。我问他：“家里知道你的情况吗？”他说：“知道一些，但从来没有说过这里的气温，只讲伊木河的雪好看，天空很矮，星星很大很亮。他们都很羡慕！”
    已经响过熄灯号，大家还是难以入眠，彭海波把脑袋从上铺探下来，对我说：“咱俩都要在伊木河过第一个春节，老七你想家吗？我有办法，你看外面的天空，多干净，整个银河系好像都在眼前，伸一伸手就能摘下一颗。你盯着这样的星空，慢慢地就睡着了。”
    张利接过话头说：“咱们这里最多的就是流星，您要是想家，就闭上眼睛给他们许一个愿望，一定会实现的。”
    他的话打疼了我心底最柔软的部分。我眼前灿烂的星空突然模糊了，我想起了大哲学家康德的话：世界上有两样东西最值得敬畏，一是人类的道德情操，一是我们头顶的星空。我亲爱的伊木河战友啊，当你们将两者完美地结合在一起的时候，怎能不令人肃然起敬！
    这一夜，我再也无法入眠，不是因为想家，不是因为战士的鼾声，也不是他们夜里换哨惊扰了我，而是一份沉甸甸的责任在心头涌动。我想起指导员李东风告诉我的话，现在出版的报纸，伊木河大概要到3月中旬破冰后才能送上来。我悄悄爬起来，拿出笔，我想赶在我的班长张利休假前带上这张报纸，让即将与他相约的女孩子了解伊木河和这里的故事。又一颗流星倏然划过，我紧紧地闭上眼睛，在心里默默祈祷：在这个吉祥的马年，祝我的班长张利马到成功，祝我的战友们在伊木河的日子更开心快乐！
〖-ZW/正文〗
