〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海前哨荡歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013000903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约通讯员 方 凯
    1月24日，南方小年。
    浙江省温岭市东南方向30余公里处有一雷公山，这个雷公山是扼守东海南北方向的要地。山顶上设有被誉为“东海第一哨”的民兵哨所，有7名大学生女民兵常年驻守在这里。
    “这两天哨所可热闹了，送年货的、慰问的络绎不绝。”笔者随哨长赵静登上哨所三楼，只见哨所四周挂着10余盏大红灯笼，在哨塔门楼顶上悬挂着“向全国人民拜年”的大红横幅，新贴的春联“固海防民兵齐心协力，守哨卡巾帼不让须眉”格外引人注目。
    “海面情况正常！”值班室内，哨员黄婉依瞪大眼睛望着窗外，一旁的哨员陈思文拿着观测望远镜注视着海面。
    据悉，从2003年开始，温岭市政府和市人武部联合出台了“从大学生中录取哨员且实行先安置后进哨所”的政策。目前，哨所哨员全部是女大学生。
    “春节期间，我们不能有丝毫松懈。”临近傍晚，随着哨长赵静的一声集合哨声，穿衣、拿警棍、戴头盔、佩盾牌、抓起对讲机，5分钟后，女哨员们携带所有器材和装备英姿飒爽地站在海滩前。
    接着女民兵们齐声歌唱：轻轻的晚风，高高的哨塔，万家灯火有人把你牵挂；为谁去从军，为谁守天涯，无悔的笑容就是最好的答案……
    左图：雷公山民兵哨所的女民兵们在欢庆马年的到来。
〖-ZW/正文〗
