〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记殷切嘱托矢志强军兴军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平主席看望慰问边防官兵在全军和武警部队引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――习近平主席看望慰问边防官兵在全军和武警部队引起强烈反响
    深深关爱暖兵心，殷殷嘱托励三军。1月26日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平冒严寒踏冰雪看望慰问边防官兵，在全军和武警部队引起强烈反响。广大官兵纷纷表示，要时刻牢记习主席嘱托，把党中央、中央军委的深切关怀转化为强军兴军的强大动力，坚决听党指挥，矢志强军报国，圆满完成党和人民赋予的使命任务。
    习主席心系基层、情注官兵，全军将士倍受鼓舞激励
    习主席迎风踏雪看望内蒙古军区边防官兵的新闻，通过电波、网络传遍座座军营，广大官兵争相阅读报纸、收听收看广播电视。官兵们深切感到，习主席心系基层、情注官兵，充分体现了我们党以人为本、亲民爱民的执政理念和优良传统，彰显了军委主席与基层官兵心相连、情相融的情怀风范。
    西藏军区专门召开电视电话会议，把习主席的新春问候和重要指示传达到所有团以上单位。军区党委一班人一致感到，习主席冒严寒、下边防、上哨所，和官兵一起执勤站岗、共进午餐，充分体现了对边防军人的关怀爱护。官兵们纷纷表示，要以昂扬的精神状态、一流的工作标准和艰苦不怕吃苦、缺氧不缺精神的斗志，扎根高原、卫国戍边，回报党中央、中央军委和习主席的关心厚爱。
    习近平视察过的武警北京市总队国旗护卫队官兵表示，从草木葱茏的南国军营到戈壁大漠的发射阵地，从炮声隆隆的演兵场到蓄势待发的辽宁舰，习主席每次深入部队，交谈最多的是士兵、握手最多的是士兵、关心最多的还是士兵，让我们深深感受到来自党中央、中央军委的关爱，深切体会到一名士兵的无上光荣。
    正在执行国防工程施工任务的第二炮兵工程某旅官兵表示，聆听习主席对边防官兵的亲切问候和对全军官兵的新春祝福，我们身处大山深处，心里一样感到无比温暖。
    全国道德模范提名奖获得者、广西防城尖峰岭民兵哨所哨长陆兰军抑制不住内心的激动：“习主席一句‘我和你们一起执勤站岗’，温暖了广大民兵和预备役人员的心。请祖国和人民放心，我们一定在祖国南大门站好岗、守好边。”
    四总部机关干部表示，习主席始终惦记着基层部队，反复强调实现强军目标的基础在基层、活力在基层，这次亲赴边防一线冒着严寒实地察看官兵训练生活，进一步树立了关注基层、关爱官兵的鲜明导向。我们一定要眼睛始终盯着基层、工作重心放在基层，推动基层建设全面发展、全面过硬。
    习主席真抓深抓、亲力亲为，各级领导干部深受触动鞭策
    全军和武警部队许多领导干部谈到，习主席踏积雪走边防，进班排上哨所，点点滴滴反映出深入末端、深入一线的务实作风，彰显出接地气、察实情的治军理念，对我们既是深刻的教育又是巨大的鞭策。
    西藏军区山南军分区边防某团，驻守在海拔4300米的风雪高原。29日上午，该团除一名常委值班外，其余6名常委全部到基层一线带队参加春节前的边防巡逻。团长唐富成说：“习主席用行动给我们领导干部作出了表率。领导干部只有带着感情转作风，立说立行树形象，才能赢得官兵的信任和拥护。”
    空降兵某军领导和机关干部深有感触地说，习主席身为党的领袖、军队统帅，百忙之中仍然抽出时间深入一线视察工作、调查研究，这为各级领导干部进一步改进作风立起了标准、作出了表率，我们抓工作没有任何理由深不下去、沉不到底。
    兰州军区步兵某师党委常委联系正在开展的第二批党的群众路线教育实践活动谈到，习主席这次边防行是对领导干部贯彻党的群众路线、深入改进作风的无声号令和示范引领，我们一定要按照习主席的部署要求，深入实际、躬身践行，把教育实践活动往深里抓、往深里做，努力取得令官兵满意的实效，推动部队建设全面发展。
    军事科学院、国防大学、国防科技大学和沈阳军区、南京军区领导干部表示，习主席高度重视作风建设，亲自推动制定中央八项规定和军委十项规定，身体力行、真抓狠抓，振奋了党心军心民心，必将有力推动作风建设向纵深发展，更好地汇聚起实现中国梦强军梦的强大正能量。
    习主席的谆谆嘱托、殷切厚望，凝聚起全军官兵强军兴军的强大力量
    全军各级认真学习领会习主席看望慰问边防官兵时所作的重要指示，深刻领会习主席对加快推进国防和军队现代化的期望重托，进一步激发出强军兴军的使命担当和巨大动力。
    北京军区将习主席重要指示转发团以上党委，要求各部队大力弘扬“北疆卫士”精神，扎实推进战区综合防卫军事斗争准备，确保首都安全和北疆安宁。内蒙古军区召开专题常委扩大会，研究贯彻落实习主席重要指示的具体措施，表示要把关怀化为动力、把决心变为行动，履行好卫国戍边的神圣职责。
    广州军区某海防团官兵反复收听收看习主席看望慰问边防官兵的新闻，团政工网的留言板立刻火了起来，连队组织的小讨论、小演讲、小体会，气氛热烈。官兵们纷纷表示，新春佳节能为祖国站岗执勤，是责任更是荣誉，一定要牢记使命，守好祖国海防线。
    海军南海舰队远海训练编队刚刚穿越赤道进入南半球，官兵们通过卫星传输视频看到习主席看望慰问边防官兵的生动画面，无不深受鼓舞。指战员们一致表示，要保持高昂士气，勇闯大洋深海，捍卫国家领土主权、维护祖国海洋权益。
    正在南苏丹执行联合国维和任务的济南军区某部工程兵大队修理所所长李世军，从网上得知习主席视察边防哨所的消息后，不远万里从任务区给部队领导打来电话，表示一定要牢记习主席嘱托，确保工程进度，创造中国速度，以实际行动为祖国荣誉和世界和平做贡献。
    “实现中国梦强军梦，离不开全军官兵的共同努力，需要我们从点点滴滴做起。”我国首位飞上太空的女航天员刘洋说，“对于中国航天员来说，浩瀚宇宙是承载梦想的舞台。我们一定不负重托、不辱使命，为祖国航天事业再立新功。”
    殷殷嘱托，深情关爱，军委主席和官兵心心相印。三军将士一致表示，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，积极投身强军兴军伟大实践，不断谱写推动国防和军队建设发展的崭新篇章。
    （本报北京1月29日电综合解放军报记者、新华社记者来稿）
〖-ZW/正文〗
