〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三高”综合防治知识竞赛〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞赛须知
    为认真贯彻落实军委办公厅《关于进一步加强干部预防保健工作的意见》，广泛普及“三高”综合防治知识，增强健康教育有效性，不断提高干部自我保健意识和能力，中央军委保健委员会办公室举办“三高”（高血压、高血糖、高血脂）综合防治知识竞赛。现将竞赛有关事项说明如下：
    1.竞赛试题共100道，均为选择题。参赛人员用铅笔或黑色签字笔在答题卡上将正确答案标号对应的“○”涂成“●”。参赛者每人限填一份，答题卡复印有效，答案复印无效。
    2.本次竞赛由各大单位组织军队干部本人自愿参加，参加人员将答题卡寄至各大单位保健办，各大单位向总部各推荐50份优秀答卷，再由总部组织专家进行阅判，根据得分评出一等奖10名、二等奖20名、三等奖30名、荣誉奖40名及优秀组织奖5名。
    3.答题截止时间：竞赛活动自刊载竞赛题目之日起，大单位推荐在45天内完成，逾期不再受理。
    一、单项选择题
    1.代谢综合征是一组与代谢相关疾病组合发生于某个人的临床现象，按国际糖尿病联盟（IDF）给出的定义，包括（）
    A.高血糖、胰岛素抵抗、原发性高血压
    B.低高密度脂蛋白胆固醇，高甘油三酯血症
    C.腰围男性>90cm，女性>80cm
    D.以上各项均是
    2.代谢综合征主要与下述哪种心脏病有关（）
    A.肥厚型心肌病B.扩张型心肌病
    C.高血压性心脏病D.缺血性心脏病
    3.国际糖尿病联盟（IDF）评估中国人肥胖的标准是（）
    A.体重指数（BMI）>24kg/m2
    B.腰围男性>90cm，女性>80cm
    C.腰围男性>90cm，女性>85cm
    D.体重指数≥25kg/m2
    4.评估代谢综合征的目的是（）
    A.进行健康教育和管理
    B.警示多项异常发生的可能性，采取早期、综合预防的策略
    C.规避心脑血管病风险
    D.诊断各项疾病
    5.对保健对象进行代谢综合征评估的意义很大，主要涉及（）
    A.了解糖代谢能力
    B.观察动脉硬化性病变的程度
    C.改进健康生活理念
    D.全面了解饮食代谢水平和心血管病变风险，并制定防治措施
    6.下述哪些是糖尿病、高脂血症、高尿酸血症患者可以不用限量的食物（）
    A.瓜类蔬菜B.水果
    C.马铃薯D.青叶蔬菜
    7.代谢综合征患者不宜食用下述哪些食物（）
    A.鱼子B.动物内脏
    C.油炸食品D.以上都是
    8.我国常用评估国人肥胖的标准是（）
    A.体重指数（BMI）≥30kg/m2
    B.>[身高（cm）―105]×120%
    C.腰围男性>90cm，女性>80cm
    D.体重指数（BMI）≥28kg/m2
    9.吸烟增加代谢综合征患者的患病风险，包括（）
    A.增加中老年动脉瘤的发生风险
    B.增加缺血性脑卒中的发生率
    C.加快下肢动脉闭塞症的进程
    D.以上均是
    10.个性化选择“三高”治疗后控制目标要考虑的因素包括（）
    A.患病的病程B.合并症的情况
    C.是否存在心、脑、肾主要脏器功能不全D.以上均是
    11.关于高血压的诊断，下面说法正确的是（）
    A.理想血压是指收缩压<130mm Hg、舒张压<85mm Hg
    B.正常血压指的是收缩压<120mm Hg、舒张压<80mm Hg
    C.收缩压在130～139mm Hg可以诊断为血压正常高值
    D.舒张压在75～79mm Hg可以诊断为血压正常高值
    12.关于诊断高血压病的条件，下面说法错误的是（）
    A.需在静息（安静）状态下
    B.在同一天内三次坐位测量
    C.收缩压均≥140mm Hg
    D.舒张压≥90mm Hg
    13.高血压的“三高”特点不包括下面哪项（）
    A.患病率高B.住院率高
    C.致残率高D.死亡率高
    14.关于高血压的危害，下面说法错误的是（）
    A.可导致血管硬化，引起心绞痛、心肌梗死
    B.可引发脑梗死、脑血栓形成
    C.可导致肝功能逐步减退
    D.导致视力下降，甚至失明
    15.下列哪项不是高血压发病的危险因素（）
    A.高钾低钠膳食B.超重和肥胖
    C.吸烟、饮酒D.精神紧张
    16.常见的高血压并发症有（）
    A.糖尿病B.眼底血管病变
    C.大动脉炎D.急性肾炎
    17.老年人高血压中部分为单纯收缩期高血压，原因是（）
    A.合并动脉粥样硬化
    B.心排血量增加
    C.大动脉弹性减退
    D.阻力血管张力增加
    18.预防高血压病应该（）
    A.不与高血压病人接触
    B.合理膳食、适量运动
    C.多食补品
    D.每天测量一次血压
    19.下列哪项是引起高血压的危险因素（）
    A.性别B.吸烟、酗酒
    C.工作职业D.居住环境
    20.下列哪项不是缓解高血压的有效措施（）
    A.合理膳食B.戒烟、限酒
    C.保持心理平衡D.加强锻炼，以无氧运动为主
    21.通常说的血脂是血浆中的（）
    A.磷脂和糖脂的总称
    B.甘油三酯和胆固醇的总称
    C.中性脂肪和类脂的总称
    D.糖脂和游离脂肪的总称
    22.血脂异常一般是指血清中的总胆固醇、低密度脂蛋白胆固醇及甘油三酯水平（）
    A.高于正常范围及（或）高密度脂蛋白胆固醇水平低下
    B.低于正常范围及（或）高密度脂蛋白胆固醇水平低下
    C.高于正常范围及（或）高密度脂蛋白胆固醇水平较高
    D.低于正常范围及（或）高密度脂蛋白胆固醇水平较高
    23.不属于高脂血症的是（）
    A.高胆固醇血症
    B.低胆固醇血症
    C.低高密度脂蛋白血症
    D.混合型高脂血症
    24.血脂异常的控制方法，说法不正确的是（）
    A.建立健康合理的生活方式，保持心理平衡和保证充足睡眠
    B.40岁以上人群最好每年至少检查一次血脂
    C.暴饮暴食，多吃高胆固醇的食物
    D.积极治疗原发性疾病，合理用药
    25.高脂血症饮食治疗说法正确的是（）
    A.减少运动，多休息
    B.限制总热量，控制体重
    C.大量增加不饱和脂肪酸的摄入
    D.多吃糖果及坚果类食物
    26.高血脂患者不宜大量食用（）
    A.油腻食物B.水果
    C.蔬菜D.粗杂粮
    27.多烯康、鱼油降脂丸等降脂药物与抗高血压药物之间没有特别的相互作用，也可用于高脂血症伴高血压患者的（ ）治疗
    A.降压B.遗传病
    C.头晕D.降脂
    28.偏肥胖的高血脂患者不宜食用（）
    A.油腻食物B.水果
    C.杂粮D.豆制品
    29.关于高血脂患者饮食注意事项不正确的是（）
    A.食物多样，谷类为主，精细搭配，粗粮中可适量增加玉米、莜面、燕麦等成分
    B.多吃蔬菜、水果和薯类，注意增加深色或绿色蔬菜比例
    C.经常吃适量鱼、禽、瘦肉，少吃肥肉和荤油，多吃水产尤其是深海鱼，争取每周食用2次或以上
    D.多吃巧克力等甜食，可以使心情愉悦
    30.适合高血脂病人的运动是（）
    A.举重B.拳击
    C.赛跑D.散步
    31.若诊断临床糖尿病，应选择下述哪项检查（）
    A.尿糖B.空腹血糖
    C.糖化血红蛋白D.口服糖耐量试验
    32.判断糖尿病控制程度较好的指标是（）
    A.空腹血糖B.餐后血糖
    C.糖化血红蛋白D.空腹血浆胰岛素含量
    33.糖尿病饮食治疗下列哪种是正确的（）
    A.病情轻可以不用饮食治疗
    B.有并发症者不用饮食治疗
    C.用药治疗时，可不用饮食治疗
    D.不论病情轻重都需饮食治疗
    34.男性糖尿病患者，45岁，肥胖体型，空腹血糖7.8mmol/L，治疗时首先考虑（）
    A.饮食控制B.磺脲类药物
    C.双胍类药物D.胰岛素
    35.女性，40岁，患糖尿病1年，身高156cm，体重为70kg，无酮症，空腹血糖7.8mmol/L，最佳治疗方案是（）
    A.卧床休息+饮食治疗B.适当运动+饮食治疗
    C.饮食疗法+胰岛素D.格列本脲+饮食治疗
    36.使用后可引起水肿的药物是（）
    A.胰岛素B.格列吡嗪
    C.格列喹酮D.氯磺丙脲
    37.糖尿病是一组病因不明的内分泌代谢病，其共同主要标志是（）
    A.多饮，多尿，多食B.乏力
    C.消瘦D.高血糖
    38.1型糖尿病与2型糖尿病，最主要的区别在于（）
    A.症状轻重不同
    B.发生酮症酸中毒的倾向不同
    C.对胰岛素的敏感性不同
    D.胰岛素的基础水平与释放曲线不同
    39.血中直接调节胰岛素分泌而且经常起调节作用的重要因素是（）
    A.游离脂肪酸B.血糖浓度
    C.肾上腺素D.胃肠道激素
    40.糖尿病性血管病变，最具有的特征性是（）
    A.合并高血压B.常伴冠状动脉粥样硬化
    C.微血管病变D.周围动脉硬化-下肢坏疽
    41.中医药降血压的优势主要体现在（）
    A.降压平和稳定B.降压迅速可靠
    C.降压缓慢D.以上都不是
    42.中西医结合治疗高血压病的主要目的是（）
    A.减少西药副作用B.增强降压效果
    C.减少病人痛苦D.以上都是
    43.下列哪项不符合高血压病的中医养生保健原则（）
    A.心情平和B.大喜大悲
    C.饮食有节D.以上都不符合
    44.中医学认为高血压患者最主要的饮食注意事项是什么（）
    A.富含营养B.低盐饮食
    C.素食D.高蛋白
    45.根据中医饮食养生原则，下列哪种水果降脂效果好（）
    A.菠萝B.苹果
    C.香蕉D.西瓜
    46.从中医饮食调养讲，高血脂患者可以吃鸡蛋吗（）
    A.不可以B.每天1～2个
    C.不限量D.每天2～4个
    47.从中医养生保健角度讲，下列哪种茶降脂效果较好（）
    A.中药凉茶饮料B.普洱茶
    C.红茶D.以上都是
    48.糖尿病可归属中医学的什么病范畴（）
    A.消渴B.眩晕C.腹痛D.头痛
    49.中医药治疗糖尿病的主要优势在于（）
    A.降血糖B.预防慢性并发症
    C.效果明显D.以上都不是
    50.糖尿病患者应遵循的中医养生原则包括（）
    A.情志舒畅B.起居有常
    C.饮食有节D.以上都不是
    51.高血压饮食营养治疗哪项说法是错误的（）
    A.减体重
    B.不吃肥肉
    C.炒菜少放盐，不包括酱油、酱菜类
    D.多食高纤维类食物
    52.为防治高血压，每天食盐摄入量不超过（）
    A.10克B.8克C.5克D.2克
    53.20毫升酱油含食盐（）
    A.1克B.2克C.3克D.5克
    54.一个人一天食用烹调油不能超过（）
    A.10克B.15克
    C.20克D.25克
    55.下列哪种食物中含胆固醇最多（）
    A.鸡蛋黄B.对虾
    C.猪脑D.螃蟹
    56.下列哪组食谱适合高血脂的人选用（）
    A.鱼香肉丝、香菜炒肚条
    B.砂锅豆腐、木耳圆白菜
    C.荞麦面条汤、豆沙包
    D.酸菜白肉、米饭
    57.适当的搓澡是有好处的，搓澡频度应因时因地而异。南方天热时，人体代谢旺盛，（ ）天搓一次澡也不为过；北方天冷时，人体代谢相对慢时，（）搓澡一次也不算少
    A.2～33周B.2～31周
    C.12～3周D.3～42周
    58.进行足浴时注意温度适中，最佳温度为（）
    A.38～40℃B.40～45℃
    C.45～50℃D.50～55℃
    59.构成脂肪的基本单位是脂肪酸，哪种脂肪酸与高血压、动脉粥样硬化关系密切（）
    A.单不饱和脂肪酸B.多不饱和脂肪酸
    C.饱和脂肪酸D.不饱和脂肪酸
    60.阴霾天气时，我们应该（）
    A.在雾霾时开窗换气
    B.大量外出，戴较厚实的棉质口罩，或用湿毛巾捂鼻
    C.在公共场所滞留时间过长或锻炼身体
    D.饮食宜清淡，适当多饮水、喝牛奶，多吃新鲜蔬菜水果，选用罗汉果、胖大海等中药饮品，起到排毒、润肺、除燥、祛痰、止咳等作用
    61.超市的货架上有下列植物油，您认为哪种油适量食用对健康有益（）
    A.色拉油B.调和油
    C.茶油D.辣椒油
    62.为了健康，原则上不饮酒，如饮酒，60度的白酒一天不超过（）
    A.50ml B.20ml
    C.150ml D.170ml
    63.如饮啤酒，一天不应超过（）
    A.500ml B.750ml
    C.150ml D.100ml
    64.如饮葡萄酒，一天不应超过（）
    A.500ml B.750ml C.150ml D.200ml
    65.一个人一天应该喝多少水（）
    A.1000ml B.2000ml
    C.2500ml D.3000ml
    66.WHO报告，目前全世界每年有超过（）万例患者因气候因素死亡，预计到2030年可能达到30万例
    A.5B.10C.15D.20
    67.吸烟对人体健康是有百害而无一利的，下面说法正确的是（）
    A.每天少量烟没什么危害
    B.戒烟后身体很容易生病
    C.柔和低焦油香烟对人体没危害
    D.吸烟无异于慢性自杀
    68.人的健康和寿命60%取决于（）
    A.遗传B.社会因素
    C.医疗条件D.自我保健
    69.中国居民膳食指南的第一条包括哪几项（）
    A.食物多样B.谷类为主
    C.粗细搭配D.以上都是
    70.保持健康的四块基石是（）
    A.合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡
    B.合理营养、加强运动、戒烟戒酒、睡眠充足
    C.少吃多动、戒烟戒酒、心理平衡、睡眠充足
    D.少吃多餐、细嚼慢咽、心理平衡、睡眠充足
    71.有氧运动可以（）
    A.增强心肺功能B.增加肌肉力量
    C.增加关节柔韧性D.增加血液循环
    72.为了健康，每天至少应进行中等强度运动（）
    A.30分钟B.60分钟
    C.90分钟D.50分钟
    73.为了增强体质，应进行中高或高强度运动至少（）
    A.3次/周，20分钟/次
    B.3～5次/周，30分钟/次
    C.5～7次/周，60分钟/次
    D.2次/周，50分钟/次
    74.为了减脂或减肥，应进行的运动是（）
    A.长时间中等或中低强度有氧运动
    B.长时间中等强度抗阻运动
    C.长时间高强度有氧运动
    D.长时间高强度伸展运动
    75.快走是（）
    A.低强度运动B.中等强度运动
    C.高强度运动D.以上都不是
    76.为了安全运动，应遵循的原则是（）
    A.循序渐进，逐渐增加运动量
    B.先有氧运动，后抗阻运动
    C.重视运动前的准备活动
    D.以上都是
    77.运动有益健康，重在（）
    A.坚持B.多多益善
    C.随时随地D.依情况而定
    78.为了预防运动中发生低血糖反应，运动应尽可能在（）
    A.饭后1～2小时B.饭后2～3小时
    C.晚饭前1小时D.吃完饭立即开始运动
    79.为了预防运动中发生低血糖反应，胰岛素注射部位应选择（）
    A.上肢B.腹部
    C.下肢D.腹部肌肉
    80.运动中出现低血糖反应的症状是（）
    A.虚弱无力B.出汗
    C.精神不集中D.以上都是
    二、多项选择题
    81.代谢综合征各组分的聚合将导致（）
    A.肝脏代谢负荷加重
    B.动脉粥样硬化加速
    C.肾脏排泄负担增加
    D.心脏压力负荷过大，骨关节持重负担增加
    82.下列哪个习惯是引起肥胖的因素（）
    A.吃饭太慢
    B.边看电视边吃花生、瓜子
    C.为减肥，不吃早餐
    D.吃饭狼吞虎咽
    83.下列哪两组食物从能量和营养成分角度可以互换（）
    A.25克玉米碴粥、25克馒头
    B.25克香菜龙须面汤、100克蒸红薯
    C.80克鱼丸汤、25克米饭
    D.80克鸭血粉丝汤、25克米饭
    84.下列哪种食物含饱和脂肪酸丰富，应不吃或尽量少吃（）
    A.腊肉B.肥牛
    C.里脊肉D.鸡肉
    85.反式脂肪酸过多摄入影响心血管健康，下列哪种食物含反式脂肪酸丰富，应尽量不吃（）
    A.奶酪B.人造黄油
    C.起酥点心D.花生
    86.下列说法正确的是（）
    A.运动时无论是否出汗，都应该补充水分
    B.运动时出汗应补充水分
    C.运动时不出汗可以不补充水分
    D.运动时不出汗时，也要注意适当补充水分
    87.良好的运动方式是（）
    A.简单、方便、能坚持
    B.运动量越大越好
    C.运动强度越大越好
    D.运动强度适中，持之以恒
    88.高血脂、高血压与高血糖被称为“三高”，是现代社会常见的“富贵病”，它是一种与（）相关的疾病
    A.遗传B.环境
    C.情绪D.不良生活方式
    89.国内外专家学者研究后认为，“三高”发生的主要原因与（）等不健康生活方式密切相关
    A.膳食结构不合理
    B.运动少或不运动
    C.精神压力大
    D.过量饮酒和吸烟
    90.健康生活方式包括（）
    A.均衡膳食、起居规律
    B.科学睡眠、劳逸结合
    C.性爱和谐、戒烟限酒
    D.适量运动、乐观平和
    91.提高自我保健意识和增强自我保健能力，养成健康生活方式，对个人来说有三把开启健康生活方式的钥匙，即（）
    A.做B.知C.信D.行
    92.最理性、最明智、最正确的生活方式是每个人要根据（）等自身各方面因素进行权衡利弊、综合考虑、客观地确定和遵循的生活方式
    A.年龄B.身体状况
    C.时间D.工作性质
    93.酒既是食品又是药品，但人们在思想观念上存在着很多常见误区促使人们过量饮酒。下面说法不对的是（）
    A.喝酒对心脏有好处，因此每天应该喝
    B.啤酒不是烈性酒，因此多喝点没事
    C.饮酒能助睡眠
    D.酒精可以御寒
    94.紧张工作之后，回家洗个澡放松身心，已经成为很多人的“必修课”。但洗澡也有讲究，那就是（）
    A.忌每天洗澡B.忌长时间洗澡
    C.忌水温过高D.忌饭后立刻洗澡
    95.日常生活中，不少人都很喜欢进行晨练。适当晨练可使人全天充满活力，并可减少焦虑、改善睡眠质量。但晨练时需要注意（）
    A.勿在空腹或饱腹状态下晨练
    B.晨练越早越好，即宜提倡闻鸡起舞
    C.气温过低不宜晨练
    D.雨雾天气不宜晨练，且阴雨天忌在林中晨练
    96.下面哪些习惯对皮肤有很大的伤害（）
    A.吸烟B.喝酒
    C.熬夜D.运动
    97.中医学认为，耳与脏腑、经络、腺体的关系密切。下面关于耳部自我按摩正确的是（）
    A.捏压耳垂的正中区域可改善面部及眼部的微血管循环，起到抗衰美容的作用
    B.按摩耳廓能消除肠胃不适、去火等
    C.晨起后及晚睡前坚持搓捏双耳可疏经活络、祛病延年
    D.失眠或夜深难眠者，在临睡前，食指搓压双耳三角窝区，每次持续1～3分钟，可望获得满意而香甜的睡眠
    98.日常生活中，（）等细节活动对身体有益
    A.常提肛B.搓脚心
    C.天天洗澡D.早早晨练
    99.每个人在养成健康生活方式时要（）
    A.提高自我保健意识B.顺其自然
    C.循五时D.从生活细节入手
    100.生活要有规律，对取得健康长寿的好处不可估量。下面哪些是我们应该遵循的生活规律呢（）
    A.每天有规律的起床和入睡并保持午睡习惯，保证每天7～8小时的睡眠
    B.一日三餐有规律，定时定量，不偏食，不多食，讲究饮食卫生
    C.每天定时排便，早晚适度锻炼
    D.情绪稳定乐观向上，适度的性生活，不纵欲，不禁欲
〖-ZW/正文〗
