〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在2014年春节团拜会上的讲话（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    今年是农历马年。俗话说，“牛马年，好耕田”。一分耕耘一分收获。我们要深入贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，全面深化改革，坚持稳中求进，持续发展经济，不断改善民生，促进社会公平正义，奋力使伟大祖国各项事业再上新台阶、展现新气象！
    在新的一年里，改革要“一马当先”，进一步破除制约发展的体制机制障碍，以改革的不断深化促进生产力的更大解放和民生更好改善，以开放的进一步扩大拓展发展新的更大空间，以创新持续推进转变经济发展方式、调整经济结构，使经济不仅稳定发展，更有好的质量效益。要忧民之忧、急民之急，不断努力解决住房、医疗、社保、教育及食品安全、大气污染治理等热点难点问题，打造就业创业良好环境，织牢保基本、兜底线的民生安全网。要以改革发展促进社会公平正义，畅通民主渠道，让法治得到充分彰显、文明得到大力弘扬、腐败得到有效惩处，使广大人民群众的生活更加安心、舒心，更加充满希望。
    古老而青春的中华民族，正面临着难得的发展机遇。尽管前进的道路上还有这样那样的困难、风险和挑战，但我们满怀信心，将步伐坚定、锲而不舍、勇往直前！让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，同心同德，扎实工作，为全面建成小康社会、建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗！
    祝大家新春愉快、身体健康、阖家幸福、马年吉祥、万事如意！
    （新华社北京1月29日电）
〖-ZW/正文〗
