〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢庆马年短信选编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗晓/王伟/林锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祝福篇
    这重要那重要，国家安全最重要。拥有金山银山，离不开国防这座靠山。马年新春佳节来临之际，民兵、预备役部队衷心感谢您对国防事业的关心和支持！祝您在新的一年里一马当先，马到成功！
    肩挑双重任务，胸怀强军目标；情注双重实践，书写军旅华章。祝广大民兵、预备役官兵：天高鹏展翅，路远马扬蹄；鹏举富强志，骏驰改革风！
    一砖一垒构筑国防长城，一点一滴汇聚你我之力！马年到来，恭祝后备力量战线官兵一马当先做表率，一如既往勤奋斗，一帆风顺好事业，一心一意谋强军！
    凯歌辞旧岁，骏马迎新春，三春播喜气，万马荡雄风。强军路上有你更精彩，中国梦有你更辉煌！春节快乐！
    马不停蹄练兵忙，龙马精神雄风展。千军万马强军路，一马当先保梦圆。祝全国人民盛世马年幸福笑，国泰民安皆美满。
    训练篇
    一声警报凭空起，二话不说速定位，防空高炮原地列，四方搜索敌空情，五指紧握转轮把，六门火炮呈圆形，七（齐）发射，八（靶）机落，九州庆马年，十方捷报传。祝您在马年继续发扬龙马精神，训练场上再创辉煌！
    新年到，给您送上最新“到岗日”计划：一马当先，齐步、正步、跑步走，走强军之路；马到成功，向左向右向前看，看美好未来。
    子弹不经过击针的撞击，飞不出枪膛；军人不经历艰苦的磨炼，成不了精兵。新的一年，愿您在训练场上一马当先，像出膛的炮弹那样勇往直前！
    心愿篇
    新的一年，愿你：训练一马当先立战功，生活天马行空享幸福，工作张弛有度永如意！马年吉祥。阵地是舞台，炮位是岗位，火炮是铁拳，和平是使命。我把警惕压进弹仓，我把和平交给祖国。祝愿伟大的祖国繁荣昌盛。
    高扬的炮口，是我内心的姿态；滚滚的铁流，是我奔腾的步伐；胜利的红旗，是我永恒的追求。民兵、预备役部队永远与祖国同呼吸、共命运、心连心。
    金蛇穿云去，紫骝踏雪来。新的一年，愿大家继续视兼职如本职，把岗位当战位，瞄准强军目标建设一流部队！
    谁说民兵不是兵？寓军于民，兵民一体，试看天下谁能敌！让我们继续高扬融合发展的大旗，强军路上快马加鞭，早日实现伟大中国梦。
    要求篇
    雷达是神眼，炮弹是神拳，高炮神口一声吼，神剑插蓝天；神鞭催骏马，祖国壮金瓯，普天同庆提声醒，后备需实备；眼盯风云变，胸怀天地宽，祖国下达一声令，敌顽化飞烟。
    要想明天从容地应对残酷的战争，今天就必须接受严酷的训练。新春来临之际，请牢记：军人的荣耀永远在战场。
    常怀报国之志为民为中华，常思武备兵事强军强国家。莫说首战不用我，后备更要谋打赢。宁可备而不用，不可自损长城。提醒您：过年不忘战备，时刻提高警惕！
    举杯有情意，伤身有悔意；饮下有醉意，泄密更大意；军装是荣耀，切莫去炫耀；娱乐须健康，家庭更安康！
    （罗 晓、王 伟、林 锐供稿）
〖-ZW/正文〗
