〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全在驻京部队调研慰问时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻党在新形势下的强军目标努力锻造全面过硬的拳头力量和对外窗口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月29日电 记者尹航报道：在新春佳节即将到来之际，中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全28日来到北京卫戍区某团和国防部维和中心等单位调研慰问，向官兵致以诚挚问候和新春祝福。他强调，要深入学习贯彻强军目标，坚决落实习主席和中央军委的决策指示，进一步强化忧患意识、使命意识、责任意识，大力加强思想政治建设，狠抓以战备训练为中心的各项工作落实，努力锻造全面过硬的拳头力量和对外窗口。
    在北京卫戍区某团，常万全深入连队学习室、荣誉室和战士宿舍，与官兵交谈，询问学习、训练和生活情况，并听取工作汇报。他勉励官兵结合部队自身特点和所担负任务，把各项工作搞得更加富有特色，更好地展示我军威武之师、文明之师良好形象。在国防部维和中心，常万全详细了解模拟维和营地建设情况，实地察看模拟射击室、地雷识别室、野战救护室等。他希望维和中心不断提高硬件设施和人才队伍建设水平，更好地履职尽责，为我军维和部队输送更多优秀人才。
    常万全指出，当前，我们面临的安全形势复杂严峻，维护国家主权、安全、发展利益的任务越来越重，对国防和军队建设的要求越来越高。要加强和改进部队思想政治建设，坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装官兵，毫不动摇坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，打牢官兵听党话、跟党走的思想政治根基，确保一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。要扎实开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动，切实把强军目标要求贯彻到各领域全过程，进一步凝聚强军兴军的意志和力量。要着力增强思想教育的时代性和感召力，坚持用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人，真正收到正本清源、固本培元的功效。
    常万全强调，作为驻守京畿的拳头部队，不仅思想好还要武艺精。要努力锤炼过硬军事素质，突出抓好实战化军事训练，在高强度、高难度训练中锻造官兵的坚强意志和精湛技艺，确保一旦有事，能够拉得出、上得去、打得赢。要注意培养部队英勇顽强、不怕牺牲的战斗作风，培养官兵令行禁止、步调一致的严明纪律，保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序。要多措并举抓好安全工作，坚持依法治军、从严治军，坚持抓基层、打基础，确保部队安全发展。
    常万全指出，改进作风只有进行时，没有完成时。当前，第二批党的群众路线教育实践活动即将全面展开，要加强组织领导，精心设计方案，既不折不扣完成好规定动作，也要结合实际搞好自选动作。要强化问题导向，在解决具体问题的同时，更重视查找和铲除病根，下大力纠治发生在官兵身边的不正之风，真正让官兵感受到新风正气，看到实实在在成果。
    北京军区司令员张仕波、政委刘福连和军委办公厅领导等参加调研。
〖-ZW/正文〗
