〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪大戏看索契〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冬奥会四大看点解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/张天南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――冬奥会四大看点解读
    ■本报记者 解玉秀 张天南
    众所周知，无论从社会影响力、比赛规模，还是金牌、奖牌数量上来看，冬奥会都比夏季奥运会略逊一筹，然而这场“冰雪大戏”里所包含的诸多刺激与悬念却丝毫不逊后者，谜题林林总总，亟待在索契逐一解开。
    诸强争霸谁执牛耳
    首先看看最近三届冬奥会奖牌榜前六：2002年是德国、美国、挪威、加拿大、奥地利、俄罗斯；2006年是德国、美国、加拿大、奥地利、俄罗斯和挪威；2010年是美国、德国、加拿大、挪威、奥地利和俄罗斯。
    对这些数据进行条分缕析后，我们不难发现一条“定律”：不管顺序怎么变，以上国家始终位居前六。
    具体说来，温哥华冬奥会上美国代表团获得了37枚奖牌，基础厚实，再加上实力均衡，使得美国代表团的整体水平不会因个别运动员的缺席有太大的波动；老牌劲旅德国代表团的实力同样不容忽视，在近三届冬奥会中，他们共获金牌33枚，其中冰橇、雪橇、冬季两项就收获了21枚金牌。
    东道主定律能否应验
    作为本次冬奥会的东道主，俄罗斯代表团必定铆足了劲儿全力冲击。2006年，他们在都灵冬奥会上收获8枚金牌、22枚奖牌，然而在温哥华冬奥会上却仅获3枚金牌、15枚奖牌，成绩大幅缩水。
    在冬奥会赛场上，历来有“重雪轻冰”的说法，雪上项目几乎占奖牌总数的三分之二，俄罗斯恰恰在冬季两项、高山滑雪等雪上项目上具有较大优势。为了在索契冬奥会上取得好成绩，俄罗斯不仅投入了大量资金，还聘请了多名高水平的外教。4年前的温哥华，加拿大代表团借助主场之利勇夺金牌榜首位的情景至今历历在目。2014年的索契，俄罗斯会让这个规律再次应验吗？
    中韩日谁将领跑亚洲
    在温哥华冬奥会上，中国代表团以5枚金牌位居第七。此次索契冬奥会，由于短道速滑名将王鞯纳送耍再加上“虎视眈眈”的竞争对手，中国的夺金之路注定不会平坦。
    “老冤家”韩国代表团将派出60余名选手出战索契冬奥会。作为竞争对手，韩国代表团的优势项目与中国多有雷同，有望获得奖牌的项目几乎全部集中在短道速滑、速度滑冰和花样滑冰等冰上项目。日本此次也将派出约60名运动员参加冬奥会角逐，在花样滑冰项目上，羽生结弦、浅田真央两员猛将颇具实力。如今中韩日已成为冬奥会奖牌榜上的重要力量，谁将领跑亚洲，有待索契冬奥会这块“试金石”来验证。
    功勋老将怎样谢幕
    俄罗斯男子花滑的传奇人物普鲁申科，曾3次获世界花样滑冰锦标赛冠军、7次获欧洲花样滑冰锦标赛冠军，此次是他的第四次冬奥会之旅。在去年夏天接受背部手术后，普鲁申科编排了一套《最好的普鲁申科》，将自己各个时期最好的片段串联起来，打算将它作为冬奥会的参赛节目。
    冰雪赛场上，不仅有速度和力量，还有温情与浪漫。上届冬奥会上，申雪、赵宏博在冰上演绎的一段温哥华爱情故事让无数人如痴如醉。此次冬奥会，也是中国双人滑选手庞清、佟健的第四次奥运之行，从无名小卒到世界冠军，从搭档到情侣，两人相伴相知坚持到了今天，此次谢幕演出令人期待。
    温哥华冬奥会是金妍儿梦想成就之时，却是浅田真央最大的遗憾――一点小失误，让她与金牌失之交臂。上个月“萨格勒布之金色旋转”花样滑冰女子单人滑比赛中，脚部受伤的金妍儿正式复出并毫无争议地摘得桂冠，使她再度被视为索契夺冠的热门人选。不过，久经“冰场”的金妍儿倒是心态平静：“我只想看到自己进步，至于金牌，顺其自然。”
    （本报北京1月29日电）
〖-ZW/正文〗
