〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委三探兵“房”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘瑞涛/徐振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘瑞涛 徐 振
    “一进门就有家的感觉……”春节前，济南军区某防化团政委余晓虎走进装饰一新的士官公寓房，听到士官和家属们满意的评价，脸上露出欣慰的笑容。
    不久前，余晓虎来到独立驻防的三营蹲点。他在士官宿舍与几名已婚士官交谈过程中，得知大家最关心的就是春节期间家属来队的住房问题。“春节临近，一定要切实解决家属来队探亲的住房问题。”团党委会上，余晓虎与党委“一班人”达成共识。很快，一份翔实的士官公寓改修方案放在了余晓虎案头。
    第二天，余晓虎带着士官公寓改修方案来到士官宿舍，就房间布局、装修用料等问题征求大家意见。讨论中，士官们畅所欲言。随后，余晓虎组织有关部门对方案做了详细修改。
    经过10多天紧张的施工，士官公寓改修完毕。想到马上就要搬进新房，士官们兴高采烈。可余晓虎的眉头还是没有完全舒展开。他再次来到士官宿舍征求意见：“大家觉得住房内还需要添置什么家具和生活设施？也问问你们的家属和孩子。”
    回想起当时的情景，已婚士官杨赛说：“听着政委的话，觉得心里暖暖的。”
    1月27日，走进士官公寓，笔者看到崭新的房间内暖意融融，茶几上涉及生活、出游等信息的《服务指南》周到细致，窗台上的杜鹃花洋溢着喜气……
〖-ZW/正文〗
