〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界相约“春节时刻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着马年“蹄声”渐近，春节这个在全世界有着众多拥趸的古老节日，越发地国际范儿十足
    世界相约“春节时刻”
    春节到底有多牛？关于这个问题，《华盛顿邮报》曾不无幽默地说过一个有趣的例子：牛人云集的达沃斯论坛，就是因为与春节撞车，结果主办方“被迫”创办了夏季达沃斯。
    尽管有些调侃，它却也反映了一个真实情况：春节的国际地位正在“水涨船高”。
    如今，随着马年“蹄声”渐近，这个在全世界有着众多拥趸的古老节日，越发地国际范儿十足，它横跨国界，将一道道或传统、或洋气、或混搭的年味“大餐”呈现在世界面前。
    世界拜年、庆祝活动、生肖邮票、购物观光――作为国际版春节的“标配”，这四道大菜如今缺一不可。
    年未到，各国的祝福就已纷至沓来，祝福中国人民，祝福与中国的关系更加“喜气洋洋”。
    如何做好庆祝活动这道 “菜”？有人选择经典路线，有人爱好剑走偏锋。美国大华盛顿地区今年春节档劲刮“民族风”，从蒙古族舞蹈到年画皮影，邀请人们 “体验节日”；这边传统的巴黎彩妆巡游蓄势待发，那边庆祝中法建交50周年的“中国之夜”已捷足先登，以一套精妙绝伦的 “马术表演”，向中国人民送上“马到成功”的新春祝福；伦敦市长约翰逊为把他的城市变成“欧洲庆祝马年最好的地方”，可谓下足功夫：不但伦敦眼将效仿纽约帝国大厦为春节亮灯，地标性旅游景点――杜莎夫人蜡像馆今年也将加入欢庆行列……
    大都市绚烂华美的节日气息固然令人心醉，其他一些地方流淌出的欢乐，却也在朴素中透出一股动人气韵。虽然很多中国人没有去过马耳他，但这并不妨碍“瓦莱塔欢乐春节”在这里成功举办7届，并成当地人喜闻乐见的节日。老挝国家电视台今年更是别出心裁地找到云南广播电视台，推出一台“跨国春晚”，还在老挝进行全程直播。
    至于各国为春节发行的生肖邮票，不但是全球集邮者们的福利，更是艺术家们各显神通的良机。如果说马来西亚的“马票”以写实为主，加拿大的骏马剪影则力求“形神兼美”，美国的设计师干脆另起炉灶，以美轮美奂的花鼓作为主题。而新加坡的“马票”更有“突破”：以一匹滚圆体型横空出世的新加坡版骏马，颠覆了人们的传统认知，却在网络上风头正劲。
    逢年过节，又怎能少了观光购物？根据中国旅游研究院本月发布的预测，春节期间，中国公民出境游意愿持续高涨，高达39.3%，首次超过跨省游意愿（32%）。在主要目的地韩国、美国、法国，商场的促销战已经打响。面对购买力强大且人数众多的中国游客，高档奢侈品店以及物美价廉的大型购物中心不遗余力，以“马年”为主题装扮店面，同时抽取打折优惠券，再配足中文导购全程服务。不过有人玩商业，就有人拼文化。比如在美国马萨诸塞州，其知名的高等教育体系业已成为春节假期吸引中国游客的一大亮点。
    各种欢乐，各种表情，各种期待，各种话题……国际“嘉年华”的称谓，春节如今当之无愧。传承4000余年的风情民俗，它早已成为中国乃至世界一个独特的文化符号；历经千年一脉相承的团圆情结，又让它别具温情，易为世界感知。当越来越多的人将其与美国好莱坞大片、英国戏剧、法国文学、日本动漫等量齐观，视为一种“软实力”的象征时，春节的意义，已不仅限于一年一度的国际“嘉年华”。
    “软实力”的提出者约瑟夫・奈曾这样表述他的核心理论：“软实力”发挥作用，靠的是自身的吸引力，而不是强迫别人做不想做的事。春节带给人们的，正是一个包罗万象而又具有魅力的宝库。但问题是，我们该如何拭亮尘封的珍宝，让它更多散发迷人的光芒？
    春节需要细水长流的经营。今年，海外“欢乐春节”活动将覆盖全球103个国家和地区的294座城市，500多项活动将从年前一直“闹”到元宵节后。经过多年经营，这一标志性的对外交流项目已初具规模，然而与圣诞节的成长相比，它还处于起步阶段。
    春节也需要创新的驱动。在科技、商业领域，竞争力取决于创新能力，文化的输出亦同此理。如果在美国仅满足于微软在全球一家独大，就没有苹果横空出世的一天；如果只有泡菜酱汤，韩流不会在亚洲风行一时……对中国而言，如何结合流行时尚、区域特色，创造出更多感染力强、广为接受的春节文化，是一个应含有更多创新元素的话题。
    从传统到现代，从中国到世界，数千年间，春节的模样不断发生变化。不变的是这个古老节日蕴藏的真挚情感和朴素智慧。它所代表的亲情、关爱，能够穿越时空，慰藉现代人浮躁、焦虑的心情，它所传递的宽容、和谐，亦可跨越国界，得到不同文化人们的共鸣。这或许是春节留给中国、留给世界最宝贵的财富。
    （新华社北京1月29日电 记者李学梅）
〖-ZW/正文〗
