〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人奉劝日本领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老老实实承认错误改正错误〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国支持韩国关于开展日本侵略历史国际共同研究的决定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白洁/王慧慧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月29日电 （记者白洁、王慧慧）外交部发言人华春莹29日在例行记者会上表示，中方再次奉劝日本领导人要老老实实承认错误，改正错误，以实际行动为改善与邻国关系创造条件。
    有记者问：据报道，日本首相安倍晋三1月29日上午出席参院全体会议时再次表示有意修改宪法。安倍还就日本与中韩的关系表示，正因为存在问题，才应不附带前提条件地坦率交谈，呼吁尽早举行首脑会谈。中方对此有何评论？
    华春莹说，日本走什么样的发展道路，不仅关系到日本未来的走向，也是事关亚洲和平、稳定与发展的重大问题。我们敦促日方深刻反省侵略历史，走和平发展道路。
    她表示，关于中日领导人对话问题，中方已多次明确表明了立场。日方不能一方面拒不承认错误，还到处说中国的坏话，到处煽风点火，企图抹黑中国，另一方面又避重就轻，避实就虚，空喊对话口号。
    她说，我们再次奉劝日本领导人，不要再企图玩什么鬼花招，蒙混过关，而是要老老实实承认错误，改正错误，以实际行动为改善与邻国的关系创造条件。
    新华社北京1月29日电 （记者白洁、张艺）外交部发言人华春莹29日在例行记者会上表示，中国支持韩国决定就日本侵略历史开展国际共同研究。
    有记者问：据韩联社报道，为应对日方频频在历史问题上发起挑衅，韩国政府决定推进日本侵略历史国际共同研究。报道称，中韩都曾受日侵略，在历史问题上立场相同，在国际共同研究中很可能自然携起手来。中方对此有何评论？
    华春莹说，一段时间以来，日方在参拜靖国神社、强征慰安妇、修订教科书等系列历史问题上倒行逆施，企图美化日本军国主义对外侵略和殖民统治历史，颠覆国际社会对日本军国主义的正义审判，挑战二战结果和战后国际秩序，遭到了中韩等国的坚决反对，国际社会也对此作出了普遍强烈反应。
    她表示，只有诚实面对历史，才能真实拥有未来。中韩在涉日历史问题上有着相同或相似的经历。我们都主张日方必须正视历史，深刻反省历史，承认错误，改弦易辙，以实际行动取信于邻国和国际社会。我们支持韩方决定就日本侵略历史开展国际共同研究，愿与包括韩国在内亚洲所有受害国保持沟通，共同维护历史正义和人类良知，维护二战结果和战后国际秩序，维护地区和平稳定大局。
〖-ZW/正文〗
