〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篡改历史害不可估〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武养浩/栗硕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果歪曲史实的教科书长期大行其道，势必导致日本青少年被右翼势力绑架，最终沦为右翼势力的工具
    篡改历史害不可估
    武养浩 栗 硕
    进入2014年，日本政府的外交政策没有一点新气象，安倍政权继续在推行右翼政策方面上下其手：不仅千方百计修改被他们视为“绊脚石”的各项法律，还打起了教科书的主意。28日，有报道称日本文部科学省决定在教科书中添加钓鱼岛是“日本固有领土”“不存在领土争端问题”等内容，这种罔顾事实、睁眼说瞎话的做法，引起了一些亚洲国家的愤慨。
    篡改教科书是日本右翼的一贯伎俩，主要目的有二：一是为二战罪行翻案，否定战后国际秩序；二是向青少年灌输右翼思想，为复辟军国主义作准备。上世纪五十年代以来，右翼文人便开始在历史等教科书中做手脚。日本知识界的进步力量识破了他们的诡计，同这些错误观点进行坚决斗争。日本国内外形成了一股反对教科书修改的合力，一次次挫败了右翼的阴谋。然而随着九十年代日本政坛的全盘保守化，形势发生了逆转，右翼史观的影响越来越大。1999年，日本政府同意大阪书籍出版社和文教出版社撤换教科书中反映侵华日军暴行的照片，以图掩人耳目。2001年，右翼团体“新历史教科书编撰会”主编的初中历史教科书堂而皇之地通过了审查。安倍这一代新右翼分子步入政治舞台后，篡改历史的主张更是占了上风，教科书日渐丧失客观性，逐步沦为右翼的宣传工具。
    篡改教科书是“奴化教育”的延续。“奴化教育”不仅是法西斯主义、军国主义对被侵略国人民实施的精神控制，也是对本国国民的愚弄和摆布――使他们丧失判断是非的能力与独立人格，心甘情愿为反动政权卖命，充当侵略战争的炮灰。在日本这样高度发达的现代社会，愚民政策居然能够大行其道，是荒诞的现实。日本民众如果不作为、不努力抵制这些歪曲史实的教科书，就是同官方的错误立场保持一致，必将导致日本的下一代被右翼势力绑架。历史不容篡改，错误的史观不会给一个国家和民族带来福祉，只会招致深重灾难。二战之前，纳粹宣扬雅利安人是最优秀的种族，德国民众被集体洗脑，几乎无人反对，最终导致了惨绝人寰的种族清洗。日本也曾因盲信军国主义而面临灭顶之灾。这段血泪史是不容右翼分子的文字抹杀的。日本社会应当学习德国，铭记历史教训，避免重蹈二战覆辙。
    安倍政府篡改教科书还有更深层次的原因。首先，安倍希望取得日本的战略优势，保持自身支持率。由于在外交斗争中没讨到便宜，安倍感到自身地位面临威胁，便通过篡改教科书显示自己的强硬态度，骗取民众支持。其次，安倍希望通过篡改教科书等小动作转移民众视线，以此掩饰经济不景气。日本共同社调查发现“安倍经济学”拉动经济效果有限，民众并未明显感受到经济状况有所好转。安倍如果在经济方面无所建树，必然导致人心涣散，唯一的出路便是借激进的民族主义激发群体意识，扭转困境。第三，安倍在外交政策上进退失据，需要通过篡改教科书增添筹码。安倍上台后，日本在外交领域的一系列行动缺乏正当性与合理性，使得许多有望找到出路的问题走入了死胡同。篡改教科书虽然丝毫不利于缓解矛盾，但可为日本增添新一轮外交博弈的筹码，造成日本国内“一致对外”的假象，也为日本未来用兵造势。第四，安倍可借篡改教科书串通日本右翼势力各派，以获得在修宪、扩军等方面的支持。日本右翼内部山头林立，内讧不断，但在篡改教科书方面主张出奇一致。安倍抓住这个共同话题，获得右翼各派认可，不仅稳住了阵脚，还打击了日本的进步力量。
    总之，不论动机如何，篡改历史就是撒谎。安倍政府公然撒谎，为日本人集体洗脑，如不悔改，其长久危害无法估量。
〖-ZW/正文〗
