〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪原深处砺精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继才/刘昊/郑万宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013000901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王继才 刘 昊 本报特约通讯员 郑万宝
    正值三九，吉林某预备役炮兵团首长机关带应急分队奔袭伊通河畔大孤山地域某冬训场，开展严寒条件下支援保障演练。茫茫雪原，官兵们连续征战，掀起实战化训练热潮。
    “牵引车发动机缸裂，运输车传动轴和变速箱损坏。”1月15日凌晨，摩托化行军编队刚出市区，师导调组就下达第一个训练课目。修理所长张书兵迅速组织抢修故障车……
    车辆被“炸”，人员转入徒步行军，一路翻山越岭，又饥又渴，大休息时，空袭警报拉响，只见滚滚浓烟在雪原弥漫，队伍立即散开，官兵们迅速利用植被和白色伪装衣隐蔽自己。蓝军频频出招，通过沾染地段、炮火拦阻、小股敌人骚扰等敌情接踵而至，20公里的徒步行军接连发生七八次战斗，官兵们在枪炮声中开展野炊、战伤急救、装备抢修等课目训练。
    傍晚，团指挥所帐篷内充满紧张的气氛，以遂行支援保障任务为背景的指挥所演练开始。师导调组设定的“危局”“败局”，逼着红军指挥员拿出看家本领。现场指导的师参谋长姜军点评说：“大家对问题判断准确，情况处置思路清晰。”
    左图：某预备役炮兵团官兵冒雪搞战术训练。
〖-ZW/正文〗
