〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下六米，跨越大洋说思念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/高毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长白山舰士官蔡春15年如一日，坚守在机舱底部的战位上――
    水下六米，跨越大洋说思念
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 高 毅
    从长白山舰的主甲板到海平面约6米，而蔡春的工作岗位在海平面以下6米处。蔡春，海军长白山舰机电部门辅机班班长，他的战位在机舱底部。几天前，南海舰队远海训练编队长白山舰在东印度洋某海域航行。晚饭后，记者随蔡春来到机舱。
    机电集控室，一排排仪表、按钮、指示灯让人眼花缭乱。“辅机实际上就是发电机，舰上大到武器系统，小到通风照明，凡是需要电力驱动的，都离不开它。”蔡春说，这也正是他军旅生涯最自豪的地方。
    每隔一段时间，蔡春就要到机舱底部巡视一圈。从入伍到现在，蔡春和辅机一起呆了整整15年，这让他对机器的脾性了如指掌，也练就了他对声音的特殊敏感。“有时候，仪表就不如人的耳朵灵敏。”蔡春说，有一次远航，他就因听出噪音的细微变化而发现隐患，避免了一次重大安全事故。
    蔡春说，对声音的敏感可能遗传自父亲。他的父亲爱好音乐，光是二胡就有5把。作为一名老党员，他父亲尽管身患重症，却非常乐观，经常叮嘱蔡春安心工作，不要记挂着家里。
    自古忠孝难两全。正是父亲的坚强与乐观给了蔡春巨大的力量。这些年，他多次排除重大故障隐患，成为支队小有名气的专家型士官人才。
    “我能有今天的成绩，还要感谢我的妻子。她一个人在老家照顾老人孩子，太不容易了。”蔡春眼里噙着泪水。他的手机里存着妻子和女儿的不少照片，空闲时经常拿出来看一看。
    蔡春还经常用手机录音，回家的时候放给女儿听。他给记者播放了最近一段录音――
    “亲爱的宝贝，你乖不乖？要听妈妈的话。爸爸在大洋水下6米想你呢。马年就要到了，爸爸祝你和妈妈、爷爷、奶奶在新的一年里快乐、健康、幸福！”
    （本报长白山舰1月29日电）
〖-ZW/正文〗
