〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂为丈夫颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/潘星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延伸
    军嫂为丈夫颁奖
    ■孙 杰 潘 星
    1月23日下午，在南京军区某部总结表彰大会现场，当吴绮等军嫂亲手为丈夫戴上三等功奖章时，台下传来官兵们热烈的掌声。
    该部政委童松涛介绍说，让来队军嫂上台为立功的丈夫颁奖，是部队党委做出的一项决定。由于今年的科研攻关项目多，许多干部对家庭难以兼顾。为帮助官兵解除后顾之忧，他们利用春节期间家属来队探亲人数多的契机，将家属邀请到总结表彰大会现场为官兵颁奖，并让她们在颁奖台上畅谈感受、接受祝福，进一步浓厚部队创先争优氛围。
    吴绮在表彰大会上讲述了她和丈夫李晓伟之间的故事，在官兵和家属中引起共鸣。吴绮不无感慨地说：“‘军功章啊有我的一半，也有你的一半’，当为他戴上军功章的那一刻，我更加理解了这句歌词。我感到，一切的付出和等待都是值得的。”军嫂小张也感同身受地说：“部队安排我们为丈夫颁奖，增强了我们作为一名军属的荣誉感和自豪感，以后会全力支持丈夫工作，为部队建设做出更大贡献。”
〖-ZW/正文〗
