〖ZQ/总期〗20474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗策马高原保安宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵济潮/谭健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014013000902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵济潮 本报特约通讯员 谭 健
    青海省东南部的黄南藏族自治州常年活跃着一支民兵队伍――多松乡民兵骑兵连。
    1月21日清晨，10名骑兵连的民兵踏着皑皑白雪开始了一天的巡逻。“多松草原上栖息着的金钱豹、雪豹等国家级野生保护动物是非法捕猎者袭击的主要对象。翻过这座山，就进入野生动物保护区了。”民兵连长尕白介绍说。随后，巡逻民兵自觉分成两组，排长尕科带着3名民兵往夏日达哇村方向走去，剩下的人跟随连长尕白进入了野生动物保护区。
    7时50分，在一片高低不平的雪包掩衬下，借助望远镜，尕白突然看到树林左侧有3个人影在晃动。“第一组从左侧迂回包抄，第二组从右侧伏击等候，第三组负责原地警戒！”随着尕白下达的一连串命令，6名民兵策马扬鞭，迅速出击。大约15分钟后，3名非法捕猎人被民兵抓了个正着……
    据悉，这个民兵骑兵连在多松草原巡逻已达20年，多松草原的男人们都以加入民兵骑兵连为荣，因为这是培育草原雄鹰的摇篮！
    巡逻返回途中，笔者拿起望远镜眺望，牧民们的定居点里炊烟袅袅，三五成群的牧民们正忙着打理自己温馨小家的里里外外。这一刻，雪山、草地、河流、朴实的牧民，勇武的骑士，构成了一幅草原民兵守卫一方平安的壮美画卷。
    左图：民兵骑兵连在深山巡逻。
〖-ZW/正文〗
