〖ZQ/总期〗9190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一次谈话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘峰军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进单位有先进单位的难处。这不，快艇一大队的政委在外面作巡回报告，介绍他们多年来老兵退伍时坚持“一背两提，一天走完”的经验，可家里偏偏出了问题。
    往年老兵退伍时，领导第一天宣布名单，退伍战士第二天身背一个背包，手提两个提包，全部走完。可是，今年二八艇有位战士叫董小兵，偏和领导拧劲儿――他用废木板做了个破箱子，准备扛着回家。
    这件事不算小。因为它关系到大队的光荣传统能否发扬。所以，大队领导指示艇指导员和中队政委，必须在天亮老兵离队前，做通董小兵的思想工作。可是，工作做到夜里十点多钟，还没有收效。正在领导们为难之际，老艇长马玉发要和董小兵谈谈。
    马玉发已经是往四十岁上数的人了。他长的不大起眼，小个子，大脸盘，面皮中间有一些中溜溜的浅麻子。但他那厚嘴唇、宽鼻翼再加上一副笑呵呵的小眼睛，显得挺憨厚挺可爱的。人不可貌相，马玉发长的不洋气，可肚子里却装了不少文化。不过，他不喜欢斯文，总是粗粗刺刺地讲话，他的水平就表现在话能说到点儿上，能够击中要害。所以有人称赞他思想敏锐。他听后，总是一撇嘴说：“算了吧.我能看清楚的事儿，傻子部能明白，我只是好咧咧罢了！”
    他要谈话的董小兵，是来艇四年的老战士了，平时喜欢看书，工作完成得也不错，因为不大说笑，就不怎么引人注意。这回，冷不丁一闹腾，使得领导有些措手不及。但是，老艇长马玉发心里清楚：党支部还欠了董小兵一笔债哪！
    那是去年秋天发生的一件事。一天，董小兵和班长在机舱里检修机器，班长违反规定吸烟，点燃了油。在起火的瞬间，董小兵扑上去，用身体压灭了火，制止了一场严重事故。根据这种情况，一个立功受奖，一个行政处分，无可非议。可当时正赶上评行政管理先进单位，如果将此事声张开来，整个大队批要受影响。指导员出了个主意：首先把这件事控制在最小的范围里面，然后对机电班长个别批评帮助，到年底找个理由给董小兵个嘉奖。马玉发明知这样不对，但怕影响全大队，怕受兄弟艇的埋怨，也就同意了这个意见。本来应给董小兵记三等功一次，但又找不到合适理由，就以他积极做细小工作为名给予嘉奖一次。
    走进艇长室之前，马玉发抱着一种侥幸心理，他希望董小兵这次闹腾最好跟他所担心的事没有关系。他怀着复杂的心情，拉开了艇长室的门。
    艇长室不大，里面有两张床，一张小桌，桌上的烟灰缸里堆满了烟头。看来，刚才在这的两位干部，费了不少口舌。
    躺在艇长床上的董小乓见马玉发进来，连忙坐起，笑着点点头。马玉发也笑了笑，然后打开舷窗，一股冷空气钻了进来，使烟气腾腾的舱室清爽了一些。他在指导员的床上坐下，摸出香烟，朝董小兵“嗯”了一声。
    董小兵微笑着摇摇头，指指自己的嗓子，说：“快冒烟了。”
    马玉发划着火，吸了口烟又重重地吐出来，说：“你好顽强啊！”
    董小兵没吭声，自己从艇长的烟盒里找出一支烟，说：“顽强不恰当，应改成顽固。”然后“扑”地一声划着火柴。
    “别耍嘴皮子，你那破木箱到底扔不扔？”马玉发笑着问。
    董小兵抬起头“噗哧”一声笑了，说：“老艇长，怎么一口破木箱引起领导如此重视？恐怕有些事比这大，领导也没这个劲头吧？”
    马玉发已听出了这话里的“刺儿”，但他打定主意，只要你不捅破，我也不先提。于是，他收住笑容，说：“小董，别打哈哈，什么做个箱子领导重视不重视的，‘一背两提’是咱部队的光荣传统……”
    董小兵还是微笑着，他打断马玉发的话，说：“老艇长，咱可是从心眼儿里敬重你的。今天咱们在一块坐着，明个就各奔一方了，要谈就捞干的，耍嘴皮子还不如早点睡觉。”
    马玉发楞住了，他和战士谈话向来不打怵，今天竟一时找不出合适的话来。
    于是，俩人都低着头沉默起来。
    过了好一阵，还是马玉发先开了口：“你爸爸身体好吗？”
    董小兵没有回答。
    “我叔叔和你父亲一样，也是1958年自愿报名，转业到北大荒建设兵团的。”马玉发的话引起了董小兵的兴趣，他抬起头问：“你叔叔现在咋样？”
    “退休回陕西老家了。”马玉发不加思索地回答。
    “唉――”董小兵叹了口气。
    马玉发注意到了董小兵的神情，问道：“你父亲呢？”
    “他多年肺气肿，要回广东老家，可那边不收，这边也不大卖力气办。”董小兵苦笑了一下。
    马玉发知道对这个问题也无法发表见解，于是换了个话题：“回家该办喜事几了吧？已经二十三了。”
    “吹了。”董小兵又一声苦笑。
    马玉发心头一沉，问道：“怎么搞的？”
    “因为对方向钱看呗！”
    “那……”马玉发被噎住了。
    “其实也没啥，她从她的角度考虑，他不能算什么大错。我一不恨她，二不觉得可惜。”董小兵说得轻松自然，完全象局外人一样。可马玉发的心里不大是滋味，想：战士家里出了这样的事，做艇长的应该知道，可我不知道……于是，关起舷窗，说：“这两年我考虑自个转业后的事多了些……”马玉发讲到这里停住了，他在问自己：怎么能和战士讲这些呢？
    董小兵听着，眼睛一亮，说：“老艇长，你也有考虑个人事情的时候呀？我平时一点儿也没看出来。”
    马玉发心里骂道：“调皮鬼，挺会挖苦人的！”
    董小兵又嘻皮笑脸地说：“老艇长，看来咱们还能谈到一块去。刚才，指导员跟政委讲的一套一套的，没一句错话。可咱水平太低，挨不上边儿呢！”
    马玉发心中纳闷儿：他这套讽刺人的水平，我过去怎么就没发现呢？
    “老艇长，既然咱们来实的，就捞干的讲。你看我能不能够上个英雄？沾点边儿也行。”董小兵故作认真的样子，一派要摊牌的架势，弄得马玉发气不得，笑不得。他支吾了一下，没搭话。
    “你看应不应该立个功，受个奖什么的？”董小兵又笑着问。
    “你去年不是受过嘉奖一次吗！”马玉发也笑着答道。
    “嘿嘿，”董小兵又是一笑，说：“我心里有愧呀！那嘉奖上写着：董小兵积极为大家做细小工作，可实际上，论做细小工作，要从后面数，我才能排上名次。这样个嘉奖法，别人心里也不服呵！”
    问题很明显，董小兵所要求回答的是什么。马王发心里也清楚，想回避是不行的。看来只有讲真话了。至于讲了真话，董小兵还会怎么闹，能闹到什么程度，也只好走一步看一步了。
    马玉发想到这里，拍了一下董小兵的肩头，说：“小董啊，老艇长先向你做个检讨：去年对你英勇果敢的行为，处理不公。为了保大队的荣誉，换句话来说也是为了我们自己，不实事求是，搞了点小动作。我们当领导的应该心里有愧……”
    董小兵一摆手，“算了！再往下讲就没意思了！”
    马玉发一愣：他真要闹了！
    “老艇长，帮我找个家伙，我把木箱子里的东西倒出来。”董小兵说得很认真，很痛快。
    马玉发有些不相信自己的耳朵，也不明白董小兵怎么竟这么轻而易举地就通了。他来不及多想，连忙说：“把我的大旅行袋拿去用！”
    “你不怕我不还哪？”董小兵半开玩笑地说。
    “那你是不是准备写个借条呢？”马玉发也回敬了一句玩笑。
    董小兵的思想问题解决了。
    第二天，全体退伍战士“一背两提，一天走完”了。
    一大队又一次上了报纸。
    两个月过去了。
    正当老艇长马玉发接到转业的命令，收拾行装的时候，他收到了董小兵寄来的一封信和那个旅行袋。
    马玉发展开来信，只见信上写道：敬爱的老艇长：
    您好！原谅我没有及时回信。因为，我回来不久，父亲死了，埋在了北大荒的土地上。
    当我料理完家务事以后，首先想到的是要给您写信。我忘不了咱们最后的一次谈话，一次讲真话的谈话，一次不讲空话、套话的谈话。我对自己生活了四年的快艇有留恋之情，也有怨气。它把我培养、锻炼成了一个战士，但也给我留下一种印象：上下级关系怎么和电影、小说中描写战争年代中的情景不大一样呢？平时，领导和我们谈话总是讲报上登的和书上写的话，纯粹的马列！当发生事故以后，我才知道，你们也是人，有光阴磊落的一面，也有不怎么光明正大的一面。
    部队培育了我，我热爱部队，更希望部队的光荣传统真正得到发扬，所以我准备在临走时，把自己的意见提出来。但由于当时心里有气，也就采取了不应采取的方法。我没有想到，您一个快四十岁的人了，并且是个领导，能对我一个二十出头的战士诚恳地检讨。仅这一点，我就没有理由再别扭下去了。
    我目前挺好。眼下政策宽了，手头上不大紧张，请勿挂念。
    此致
    敬礼！
    战士 董小兵
    马玉发看完信，觉得眼有点发潮。瞬间，他考虑了很多。他觉得，应该把这封信给大队领导传阅。他还想，应该把这件事如实地向全艇战士们谈情楚。从这里开始，在本人队培养起真正的光荣传统。
〖-ZW/正文〗
