〖ZQ/总期〗9190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“娘子军”连雷锋多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳部队长途电话连女战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗少先/天义/文杰/学泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋沈阳部队长途电话连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1962年2月26日。
    两眼凝视他的面容，双耳听着他的话语，在长话连的饭堂里，一百多名女战士簇拥着他――雷锋。他的报告，象春雨播洒在她们的心田。她们争先恐后把日记本递到雷锋手里，请他签字赠言。
    一个人怎样生活才最有意义？雷锋针对女战士们最关心的问题，在二十多本日记上留下宝贵赠言。二十年过去了，长话连的战士换了一茬又一茬，雷锋精神象接力棒那样在这里传递着。
    王翠华，一个腼腆的长春姑娘，1980年入伍到长话连，分到炊事班。长话连素有“小熔炉”之名，有多少女战士在这得到了熔炼。王翠华也不例外。一百多斤重的麻袋自己扛，种菜、拉煤，样样自己干。王翠华磨练得泼泼辣辣。她担任给养员工作后，学会骑三轮，穿大街串小巷为连队购买蔬菜。整整两年过去了。连队打算安排她去学长话业务。可是在研究炊事班长人选时，又觉得唯有她合适。于是，小王又愉快重返炊事班。冬去春来，直到确定退伍，她还在炊事工作岗位上。
    王翠华仅仅是十七年来在炊事班锻炼过的二百二十四个女战士中的一个。她们没有惊天动地的业绩，但连队出色地完成战备执勤和运载火箭发射，自卫还击作战，抗震抗洪、抢险救灾等重大通信保障任务，带回的一张张奖状、一面面锦旗上，凝聚着她们的艰辛汗水和高尚的自我牺牲精神。
    与王翠华相比，女干部们付出的牺牲更多。长话连1974年前后入伍的十几名干部，几乎同时遇到了恋爱、结婚、生育问题，她们较好地渡过了这几个关口。副连长杜宇航二十八岁了，还一再推迟婚期。指导员李效力三十岁才结婚，怀孕后怕影响工作，又作了人工流产。排长赵翠华每天抱着孩子，挤个把小时的公共汽车，坚持按时上班。1968年入伍的干部话务员陈淑艳，提干十二年兢兢业业工作，四次荣立三等功，被总参通信部树为全军话务员标兵。二十年来先后担任长话连领导的三十名同志，都曾被评过学雷锋积极分子和各类标兵，仅1977年以来，全连二十八名干部中就有十七人荣立三等功。
    “北京――我是沈阳！”
    “广州――我是沈阳！”
    …………
    拔拔插插，插插拔拨。机房的姑娘们刚开始都是兴致极高的，时间一长，谁都感到单调乏味，小小的三尺机台，能有什么作为？每当一批新战士遇到这个问题时，长话连就组织战士参观荣誉室，讲述雷锋多次来连队报告的情景，还邀请地方学雷锋英模来连队作报告，把一面面“镜子”送到了姑娘们的面前，给姑娘们指出了一条雷锋走过的又红又专的道路。
    清晨，在幽静的小树下；入夜，在明亮的灯光下，姑娘们背诵着那些枯燥的阿拉伯数字组成的电话号码，抄画着一张张密如蛛网的线路。她们开展了“耳功清，脑功活，口功熟，手功快”的活动，总参通信部推广了“练四功”做法，授予她们一面“思想红，技术精，作风好，是全军话务工作的榜样”的锦旗。
    排长左玉玲有一股滴水穿石的精神，刻苦钻研业务。日积月累，她能在二十六分钟内背画出全区通信网路；三十分钟内，能把厚厚一本电话簿上两千多个电话号码，流水般地一个不差地背诵出来。她还能在两分钟内快速背出五百多个号码，摸盘拨号，短时间听音知人。人们称她是长话连的“活网路图”。
    小小机台在姑娘们的眼里，是大有作为的用武之地。姑娘们除了熟练掌握本职业务，还努力向科学技术高峰登攀。长话连结合本职工作和个人爱好，先后开办了地理班、电工班和文学班，每年保证有二百二十个小时的文化学习时间，全连现有十六人参加函授、刊授、电大的学习，十八人坚持学外语。1980年以来，三十九名女战士报考院校，被录取了二十四人。
    雷锋的生命在她们身上延续，雷锋的精神在她们身上闪光。为表彰长话连二十年坚持学雷锋的事迹，沈阳部队党委3月5日发布命令，授予她们“坚持不懈学雷锋的模范连”称号。（少先 天义 文杰 学泉）
〖-ZW/正文〗
