〖ZQ/总期〗9190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习朱伯儒争做新雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边振芳/张炳发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习朱伯儒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某油库副主任朱伯儒，二十年来坚持学雷锋，对工作不挑不拣，埋头苦干，对群众满腔热忱，对不正之风敢于抵制，被誉为八十年代的新雷锋。
    临时工胡仕元在身患重病、家境贫困之际，曾受到朱伯儒无私的援助。今年春节，小胡全家专程到朱伯儒家拜年，送他一面“恩重如山”的镜匾，向朱伯儒表示感谢。
    当社员周想云女儿的腿面临残废威胁的时候，朱伯儒热心相助。经过住院治疗，现在孩子的腿疾已经痊愈。           边振芳摄
    曾得到朱伯儒无微不至照顾的“五保户”刘永生，临终前请刘玉棉给朱伯儒写了一封信。刘玉棉正向人们讲述朱伯儒怀着共产党员助人为乐的赤诚之心，关心照顾孤寡老人刘永生的事迹。
    “能和朱伯儒这样的党员交往，实在是青年的幸福。”这是退伍战士王美林在介绍朱伯儒象良师益友一样，关怀、教育他的情景。
    （本栏照片除署名外，均为张炳发摄）
〖-ZW/正文〗
