〖ZQ/总期〗9190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗救死扶伤见真情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗―三○九医院抢救地方危重病人二例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/抢救地方危重病人/309医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烧伤病人的心声
    一个星期天下午，中国地质学院的一辆大轿车行驶到颐和园附近，突然油箱着火。车上的乘客有十一人受重伤，昏迷不醒，被送进三○九医院抢救。
    三○九医院没有烧伤专科。院党委召开紧急会议，决定抽调十几名医护人员组成抢救小组，在外三科开设烧伤病房。
    担任烧伤抢救组长的外一科主治军医吴正亮，在三○一医院烧伤科主任盛志勇、副主任朱兆明两位专家的协助和指导厂，带领医护人员连续抢救两天两夜，使病人度过了清创和休克关，接着，又进行切痂植皮手术，医护人员象绣花一样轻柔细致地剔去伤员身上的瘢痂，擦净脓血粘液，再植上新皮。每一个伤员要反复手术十几次，一连十几天，医护人员每天都要工作十多个小时。手术结束后，医护人员日夜守护在病房。为了减轻伤员换药时的痛苦，他们有时跪在地上操作。在伤员多尿期，每人一天要小便二十多次；吃一顿饭要喂一个多小时。他们从不嫌麻烦。
    两个多月后，十一名烧伤病人先后痊愈出院。中国地质学院党委赠送了一面锦旗，上面写道：“救死扶伤曲，军民鱼水情。”
    工程师的感激
    北京海淀区城市建设发展公司工程师张忠，左全肺毁损，反复大咯血。在病人生命垂危之际，单位领导把他送进三○九医院。
    三○九医院外一科医护人员经过多次会诊，认为病人随时都有因大咯血窒息死亡的危险，必须提前进行抢救手术。胸腔打开后，只见病人物膜腔与周围组织广泛粘连，溶成一片，肺痿缩，剥离十分困难，稍有偏差，就会造成严重后果。外一科主任军医张良才集中精力，准确细致而又灵敏地剥离每一处粘连部位。在护士的配合下，粘连部位全部剥离，左胸膜肺全切除的手术终于完成。这时候，病人胸腔和创面大量渗血，血压消失，脉搏微弱，情况十分危急。他们果断地采用两条输血通路同时加压输血，钳闭胸腔引流管压迫止血。经过紧张抢救，使病人转危为安。
    两个多月后，张忠完全恢复了健康。他含着泪花激动地和医护人员告别，逢人便说：“是解放军给了我第二次生命。”     杨春东动地和医护人员告别，逢人便说：“是解放军给了我第二次生命。”     杨春东
〖-ZW/正文〗
