〖ZQ/总期〗9190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲科学有甜头盲目性吃苦头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴贺平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队后勤某分部改革对科研和革新工作的管理，解决了“撒种难见谷”的问题，使科研和革新工作一年比一年收效大。原因在哪里？答案就是一扫盲目之气，大兴科学之风。
    常言道，“问地下种，测天备途”。生活中到处充满科学。毛泽东同志说过，在世界上要想办成一两件事情，没有科学的态度是不行的。科学是力量，是成功的保证。不讲科学寸步难行；违背科学，就要到处碰壁。农民种田要讲科学，工人开机器要讲科学，后勤是一门科学，搞科研和革新更要讲科学。
    一些单位搞科研，搞革新，费力不小收效不大，一个很重要的原因是题目出得不准。要解决这个问题，必须加强调查研究和充分论证。这样，在批准项目时才能有根有据，恰当地使用财力物力和技术力量，“因地制宜”，确保重点，缩短科研周期，提高成功率。
    管理后勤科研和革新离不开调查、研究、论证和经济核算，搞生产，搞施工，搞营建，也何尝不应如此？讲科学有甜头，盲目行动吃苦头，认真总结这一方面的经验，有助于提高自觉性，克服盲目性。（吴贺平）
〖-ZW/正文〗
