〖ZQ/总期〗9190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位责任制治懒促勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某后勤分部机关出现勤奋工作好学上进新局面新风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗旷昭贤/董建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部岗位责任制/武汉部队后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队后勤部某分部机关实行干部岗位责任制，一“针”治了“懒散”病。
    这个分部机关过去由于工作职责不明，办事踢“皮球”，效率低，懒散作风较严重。为了改变这种现状，他们发动各部门拟定了处、科与个人的工作细则，经党委研究审定后，打印成册，人手一份。细则以条令、条例为依据，明确了机关各级干部的职责，赋予与职责相适应的职权，还制定了工作标准，对各级、各类干部提出了具体工作要求。处、科领导平时讲评工作时以此为尺度，表扬或批评下属；部门首长在半年和年终总结工作时以此衡量干部的工作优劣，对于认真履行职责、勤奋工作的及时表扬奖励，对工作马虎、不能履行职贡的干部给予批评教育。
    实行责任制，使分部机关出现了勤奋工作的新气象。军需处制定了工作细则后，凡遇基层单位请示工作，坚持做到三天之内有回声。去年他们先后深入基层面对面拍板解决的问题有一百一十多个。实行责任制，机关中学习的空气浓了。财务处领导多次去上级和地方对口业务单位联系。争取参加业务训练班的名额，全处同志都得到一次较系统的业务培训。去年盛夏季节，营房部门还集中时间较系统地学习了“营房工作组织指挥”、“建筑材料学”、“战时营房保障”等业务课目，全处考核成绩平均九十八分，随着业务水平的提高，各部门注意改革旧的工作方法，向科学要效率。去年机关干部减少了19％，工作却比往年做得好。机关干部下部队多了，加强了对基层工作的指导。（旷昭贤、董建）
〖-ZW/正文〗
