〖ZQ/总期〗9190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央绿化委员会、共青团中央决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全国青少年中开展义务植树竞赛活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗义务植树竞赛活动中央绿化委员会/决定共青团中央/决定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决定提出，青少年义务植树竞赛活动可在全国城镇、农村、部队及各行各业的青少年和青少年集体中进行。竞赛的条件是：宣传发动好，完成任务好，科学造林好，林木管理好。
    决定提出，对青少年义务植树竞赛活动中涌现出来的先进集体和个人，各级团组织和绿化委员会应予以表彰。中央绿化委员会、共青团中央拟于1984年底召开全国青少年义务植树先进集体和先进个人表彰大会，对竞赛中成果显著的集体和个人分别授予绿化祖国突击队和绿化祖国突击手称号。
    决定要求各级绿化委员会、共青团组织要通力协作，密切配合，切实加强对青少年义务植树竞赛活动的领导。共青团组织要通过多种形式组织青少年开展义务植树活动；林业部门要积极帮助青少年解决义务植树活动中苗木、场地、技术培训等实际问题。
〖-ZW/正文〗
