〖ZQ/总期〗9190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“撒种难见谷”的局面是怎样打破的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简五一/庄海峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学办后勤北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    五年前，北京部队后勤某分部的科研和技术革新工作处于这种情况：科研和革新资金――每年要花十多万元，科研和革新项目――每年敢上百十项；可是成果呢？一年完成的项目屈指可数，寥寥无几。
    钱花光了，事未办成，为何“撒种难见谷”？
    “计划无论证，具体实施没预算，闭着眼睛捉麻雀，哪会有准头？”广大科研人员的议论，一语道出了问题的实质。
    分部党委被震动了。他们抓住问题的症结改革管理。
    （二）
    首先，把科研和革新的论证搞起来。科研和革新项目上什么，怎样上，再也不搞“想当然”地信口开河了。每确定一个上马项目，先要过“三关”，即选题咨询交流，放在全军的位置上看一看，是不是重复项目，再对照国内外情报，认一认是否有先进性；自己的技术和经济力量能不能胜任，如果力量不足，该与谁合作。这样，就避免了盲目性。去年，有个单位准备研制寒区汽车快速启动装置。这个项目能不能上，经情报交流一了解，全军已有七个单位上边一项目，再上显然没必要。
    其次，把科研预算搞起来。每项科研选题实施前，都要严格计算它的所需投资，凡超出承担单位财力可能的，没得到上级补充资金以前，不准仓促上马，防止半途夭折。有一个仓库去年上报的一个科研项目，经预算，其所需资金远远超出了分配给他们的科研经费，而且，又不是全军后勤建设所急需，就及时通知他们下马。下马以后，他们把科研资金集中使用在另一项目上，当年获得成功。
    （三）
    到如今，这个后勤分部在科研和革新工作中实行科学管理已是三年了。三年来，北京部队的科技成果表上，这样记载着他们的工作：
    1980年，受奖项目八项；
    1981年，受奖项目十一项，达到全军水平的一项；
    1982年，受奖项目十五项，达到全军水平的一项。
    应当指出的是，1982年还有十四项科研成果，因完成较迟，没来得及列表上报，其中包括具有较高水平的汽车后送伤员保温装置、药品防冻车和寒区野战制液车等五项成果。
    近两年来，这个分部的科研和革新投资效益之比是这样：1981年科研、革新投资近二十万元，实施项目三十七项，当年成果率达到60％；1982年科研、革新投资三十六万元，实施项目二十七项，当年成果率75％，投资效益之高，是近几年来少有的。目睹这一现象，人们感慨地说：“科学管理结硕果，改革之处无不春。”（简五一 庄海峰）
〖-ZW/正文〗
