〖ZQ/总期〗9190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女训练科长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕/徐生/谭先德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙玉兰在塔台上。谭先德摄
    清晨，太阳还没从东山露脸。
    一辆北京吉普驶出航空兵某师机关大院，朝着机场急驰。在司机的右边坐着训练科长孙玉兰。她四十刚出头，脸庞红润，细眉大眼，中等个子，跟男同志似的敦敦实实。瞧她身穿咖啡色飞行服，腿上搁着黑色飞行图囊，一准儿是去飞行。嗬，好气派的女训练科长！
    北京吉普飞驰在黑缎带似的柏油路上，轻盈得如同溜冰。坐在车子后座的训练科的傅参谋，心里却“咚咚”地敲着小鼓。为啥？紧张！今天他给孙玉兰当副驾驶，要进行“暗舱仪表四十米开罩”的试验飞行。这是一项高难度课目，稍有不慎，飞机就会撞地，造成机毁人亡的严重事故，他能不紧张？
    这个课目是孙玉兰和大家一起研究出来的，吸取了过去的实战经验。它要求飞行员在飞机降落之前，拉下风挡玻璃上的黑布，挡注视线，只凭仪表寻找跑道，待飞机下降到离地面四十米时，才拉开布帘，对准跑道着陆。这样，在未来战争中，任凭气象如何复杂，飞机也照样能穿云落地。
    “孙科长，你是‘真格儿’的要让我们飞超低空开罩哇？”有位副团长问。
    “那还能有假，我孙玉兰啥时说过半句假话！”
    “哎呀呀，这可不是闹着玩的。”副团长把头摇得象货郎鼓似的，“你这不是存心要让我们钻地皮吗？”
    孙玉兰摘下头上的军帽一挥：“怕钻地皮？我先飞！要钻地皮我先钻。我孙玉兰并不是存心让你们去玩命，训练不改革，真打起仗来，不成串往下掉飞机才怪哩！”
    ……
    嫁出门的闺女，泼出盆的水。大话甩出去了，要收回来可没那么便当。孙玉兰要闯高难度动作的决心，好比一把盐撒进了油锅，在机关和部队炸开了。人们议论纷纷，褒贬不一。有的翘大拇指，有的说风凉话，有的嘴上不说，心里直嘀咕：“女人管训练，净出花花点子，不摔死才怪呢！”更多的人以为，孙玉兰只不过是说说而已，不会真的打头炮的，想不到今天……
    车子开到机场需要半小时，傅参谋眯起眼睛半躺着，正利用这短暂的时间把试验方案在脑子里“过电影”哩。公路两旁刚抽叶的柳树在向后飞逝，柳枝轻曳，时而有几滴露珠“啪嗒啪嗒”地甩落在小车风挡玻璃上。远处的田野泛出了畦畦新绿。空气清新得沁人心脾。
    孙玉兰这会儿倒显得镇静自若。事到临头了，紧张有啥用！怕摔？怕死？越怕，“阎王爷”越是跟你过不去。忽地，她耳边响起一出话剧里的台词：“飞吧，飞吧，危险在等待着你！”一位朋友曾用这句台词跟她开玩笑，劝她少干点虎窝里掏崽儿的危险事儿。孙玉兰满不在乎地嫣然一笑：“人活着就难免碰到危险，吃饭有噎着的危险，喝水有呛着的危险，走路说不定还会摔死呢！有些危险就得有人去闯。怕危险最好在娘胎里别出来。”
    在孙玉兰的飞行生涯中，她是说得起这个话的。因为，她自己就经历过生与死的考验。
    在航校学习的时候，孙玉兰还是个年仅十八岁，不知天高地厚的毛丫头。在她放单飞不久的一次飞行中，突然，预想不到的意外情况发生了：发动机油门操纵失灵，飞机随着发动机转速的加快，咆哮着急速上升，如同一匹无法驾驭的脱缰的野马。失控的发动机的轰鸣声，震得孙玉兰头昏眼花，手脚麻木。如果不迅速采取措施，等待她的只有油料耗尽，飞机坠落。这时候，她脑子里下意识地重复映现着两个字：顶杆！顶住杆，就可以把飞机控制在平行高度。她两只手似铁柑一般，全力顶着驾驶杆，同时向地面指挥员报告：“油门失灵，请求关车着陆！”地面指挥台上的工作人员瞬间都屏住了呼吸，脸色变得铁一般阴沉。要知道：发动机在空中一关车，只能眼巴巴地瞅着它象断线的风筝往下飘，飞机能正好飘滑到机场上吗？不过，没有更好的办法了。孙玉兰耳机里传来指挥员鼓励的声音：“要勇敢沉着，可以关车。万一不行，立即跳伞！”孙玉兰选好下滑点，立即关了车。飞机借助原来的冲力急速向前滑翔，飞临机场上空时，速度还是很大。她急中生智，压杆蹬舵，机翼倾斜向左，飞机一个侧滑，对淮着陆点，再往右猛一压杆，飞机恢复了平衡，一个俯冲，安全落地下！
    在孙玉兰的飞行生涯中，这样的险情，并不是唯一的一次。
    有的人遇到了风险，受到了挫折就动摇、消沉起来，孙玉兰却变得更加振作、奋发。不过，孙玉兰并不是“拚命三郎”。如果心里没有一点儿底，她不会用自己的生命来冒险，拿国家的财产当儿戏的。为了这次试验的成功，她先从理论上作了系统深入的探讨，订出了切实可行的方案……
    孙玉兰习惯地用手拢了拢耳后的短发，嘴角忽然情不自禁地流露出一丝微笑。这些天她忙着准备试验，回家顿顿给当副师长的爱人和孩子们烧大锅菜。昨晚回家，她照例又烧大锅菜，把白菜、肉片、木耳搅合到一起，来个一锅烩，还美其名曰“什锦菜”。她爱人回来刚吃了一筷子，便眯着眼睛，老半天说不出话来。孙玉兰问：“怎么啦？”“我的姑奶奶，你是不是打死醋店老板了？”孙玉兰一下子明白过来，原来她烧菜时误把醋当成酱油了，看把“首长大人”酸成那副模样！她嘻嘻一笑，打趣地说：“你不是挺喜欢吃‘醋’嘛，我故意多放了点……”
    小车在岔道口向北拐弯时，轻轻震动了一下，打断了她对昨晚情景的回忆。“唉――”孙玉兰轻轻叹了口气，“这两天实在太忙了，等试验成功了，我要好好给孩子、孩子他爸做点好吃的！”要当好一个训练科长，又要做一个贤妻良母，可真不容易啊！其实，孙玉兰并不是一个粗心眼的人，只是没把心思用在家里罢了。就说她照顾科里几个参谋吧，简直到了无微不至的地步。谁的爱人要来队休假，她提前帮助把煤气罐、锅瓢碗盏准备好。有回王参谋爱人来队，正碰上过元宵节，孙玉兰把搓好的元宵送上门去……难怪，训练科几个参谋逢人便说：“自从孙玉兰当了训练科长，生活上的事儿，我们少操许多心。”
    孙玉兰把这种女性特有的绣花般的细致劲儿，用到了工作上、训练上，不仅有一股“猛张飞”的气魄，而且丁是丁，卯是卯。
    一批新飞行员的训练进入了最紧张的阶段。孙玉兰把洗漱用具往手提包里一塞，风尘仆仆地深入到各团检查训练质量。她刚走进三十八团司令部办公室，教员马忠堂闯进来：“孙科长，给学员刘满停飞吧！他肯定飞不出来了。”
    “为什么？”孙玉兰眉毛一扬，用疑问的目光审视着他。
    马忠堂回答：“他反应迟钝，接受能力慢……”
    “先不忙让他停飞，等我把情况弄清再说。”停飞淘汰一个学员，可不能凭教员的一面之词就做结论。国家选拔一个飞行员多不容易，中途淘汰了多可惜！孙玉兰跑到学员宿舍找到刘满，他正一个人在屋子里憋着气呢。刘满是刚刚从一个歼击机部队调来的，过去飞的是小飞机，现在学飞的是大型运输机。刘满一见孙科长亲自登门来找他，便把一肚子牢骚都发泄出来：“马教员动不动就横眉竖限的，好象我什么地方都不顺他的意。他认定了我飞不出来，我偏要飞出来给他瞧瞧！”一个建议“停飞”，一个“偏要飞出来”，究竟听谁的好？孙玉兰没有急着表态，而是拿定主意：上天，是雌是雄，天上见分晓！
    第二天，孙玉兰随着教员马忠堂、学员刘满一起登上飞机。在飞机上，她一言不发，只用眼看，用耳听，用脑子想……她看着马教员带飞了几个小时，便一切都明白了。
    飞机刚一落地，马忠堂拉着孙玉兰走下飞机，气冲冲地说：“看到了吧，刚才起飞象扭秧歌一样，就这一个动作，我教了他不知多少遍，就是改不过来……他早该停飞！”
    “不是他‘停飞’，而是你‘停教’！”孙玉兰的话音不重，可字字都有份量。
    “为什么？”马教员目瞪口呆。孙玉兰的结论太出乎他的意料了。
    “好，你听着！”孙王兰毫不客气地指出他教学中存在的问题：“你不从刘满的实际情况出发施教，而是填鸭式的往他肚子里灌；效果不好，又导致情绪急躁，怎么能把他带飞出来呢？刘满以前飞的是歼击机，起落架成前三点，机头是平的；现在飞的飞机起落架成后三点，机头翘起，驾驶员身体后仰。这样，就造成他观察判断上的错误，起飞拉杆时老怕飞机会倒翻过来，一会儿拉杆，一会儿蹬舵修正，飞机当然就左摇右摆……”
    孙玉兰的分析一针见血，有理有据，马教员满脸愧色，不说话了。
    团党委接受了孙玉兰的建议，换另一位同志担任刘满的教员。结果刘满的飞行技术提高很快，现在能飞四种气象了，“笨鸟”变成了“神鹰”。
    ……
    小车“吱嘎”一声在机场塔台边刹住。孙玉兰打开车门跳下车，朝塔台上瞅了一眼，塔台顶端一面绿色信号旗，在晨风中轻轻飘拂，仿佛在对她亲切地招手致意：“飞吧，飞吧，胜利在等待着你！”
    孙玉兰大步朝起飞线走去。机场草坪上散发着一缕缕淡淡的雾气，象一条条洁白的绸帛冉冉上升。今天一反往常，起飞线上只停着一架战鹰，机身在阳光下反射出熠熠耀眼的银光。在跑道一侧，负责救护、消防的人员，在那里悄悄议论着今天的飞行，机场的气氛显得紧张、严肃……
    塔台上，地面副指挥看着孙玉兰英姿勃发地走向起飞线，脱口说了一句：“这‘孙二娘’可真厉害，说上天就登梯子！”
    “孙玉兰什么时候开过‘空头支票’？不要说对我们这些人，就是对师长，她也是说一不二的！”不知是谁，接过副指挥的话茬说。
    说到孙玉兰和师长发生冲突的一段往事，人们是记忆犹新的。“新官上任三把火”。孙玉兰刚刚走马上任，居然一把火烧到师长头上去了。
    那年5月的一天，孙玉兰驾驶飞机飞行到南方某机场。机场的有关同志告诉她：“师长来电话，要你把两千公斤汽油拉回师部。”孙玉兰一听，心里直翻腾：飞机禁止拉易燃易爆物品，难道师长不懂吗？万一汽油空中起火，后果不堪设想。她打了个长途电话给师长，建议取消这项运输任务。谁知师长冒了火，在电话里吼了一阵：“什么规定，我的命令就是规定。你孙玉兰管得真宽！汽油一定要拉回来！”不容孙玉兰分辩，对方电话“啪”地一声撂下了。
    南国的5月，已是骄阳流火的季节，大地被烤得火爆爆地要冒出油来。闷热的天气，真令人心烦……半夜了，孙玉兰还是辗转反侧睡不着。她索性爬起来，沿着枝叶扶疏的林荫小道走去。鬼天气，连夜晚的风吹在脸上，也是温热温热的。水田里的青蛙，在不遗余力地鼓噪着。亭亭玉立的椰子树，阔大如盖的芭蕉叶，投下班驳的阴影……怎么办？按师长的意旨做，对我个人的利益丝毫无损，还会进一步得到师长的信任和赏识。逆水行舟，就可能导致篙断桨折。算了吧，何必那么“较真”呢！不，不行！师长带头违反条令，还怎么去要求部队？！违章飞行，那我还算什么训练科长！
    孙玉兰驾驶飞机返回师部，刚跨进办公室，师长劈头就问：“汽油拉回来了吗？”
    “没有。”
    “为什么？”
    “违反条令。机组全体同志共同研究，决定不拉。”
    “你这是怕死！”这一声吼，简直如雷炸顶。师长在火头上，根本不考虑这话份量有多重。为了维护自己的尊严，他又派司令部郭副参谋长去调查孙玉兰带领机组执行任务中的问题，以便在司令部科长以上的干部会上，好好刹刹这位女科长的“威风”。谁知郭副参谋长回来报告说：“机组成员都支持孙玉兰。”师长无奈，只好作罢。
    打这以后，孙玉兰的名声传遍了全师。起初，不少人对孙玉兰当训练科长都不以为然，“培养妇女干部嘛，还不是带一点照顾的性质。别指望她能干出什么名堂来！”这下，大伙儿不得不对她刮目相看了。有的人对这位女训练科长既敬又畏，就送给她一个“孙二娘”的雅号。
    ……
    孙玉兰手扶舷梯，登上飞机，仔细检查了驾驶舱内的各种仪表设备。一切正常。她在机械师送来的簿子上签了字，便打开油门。瞬间，发动机发出震耳欲聋的轰鸣。
    “长江，长江，雄鹰要求起飞！”
    孙玉兰耳机里传来塔台指挥员的命令：“雄鹰，可以起飞。”
    “砰――”一颗绿色信号弹在半空中划出一道弧线。飞机轻盈地滑出跑道，徐徐上升。一排排树木，一条条小溪，一幢幢厂房从机身下掠过。一会儿，飞机便成了一个洁白的小亮点，融进了深邃无垠的蓝天。
    飞机在空中盘旋三十分钟后，孙玉兰拉下座舱风挡玻璃上的布罩，顿时机舱里一片漆黑。蓝天、白云、大地都被挡在视线以外，只见仪表板上五彩缤纷的指示灯，如同夜空的星星在不停地闪烁。刚才还阳光灿烂，现在如同到了漆黑的夜晚，傅参谋心里不禁猛跳了一下。他瞅了孙玉兰一眼。孙玉兰不动声色，灼灼有神的大眼，全神贯注地盯着各种仪表，沉着地操纵着……
    “长江，长江，高度三百！”孙玉兰不停地呼唤。
    “雄鹰，雄鹰，做好开罩准备！”地面指挥员回答。
    成功与否就在此一举了！如果失败了，将会影响到全师训练改革的开展。这第一步一定要迈好！孙玉兰在心里默默地鼓励自己。她右手柔和地向后拉了一下油门，双脚轻轻蹬舵，高度表指针在急速地颤动：二百米、一百米、七十米、四十米……
    开罩！――机头恰巧对准跑道。几乎就在开罩的同时，一刹那间，飞机吼叫着，风驰电掣般地俯冲下来，平稳地滑落在跑道上。
    等飞机停稳，孙玉兰才感觉到身上的衬衣都被汗水浸透了，潮乎乎地粘在身上。塔台指挥员和工作人员纷纷跑来，祝贺她试飞成功！孙玉兰打开舱门，微笑着，向大家走去。
〖-ZW/正文〗
