〖ZQ/总期〗9190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争当八十年代的新雷锋为建设现代化正规化革命军队作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队举行张海迪朱伯儒事迹报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会前杨得志等领导同志亲切会见张海迪朱伯儒余秋里讲话要求军队在学雷锋活动中走在前列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布/孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗张海迪朱伯儒事迹报告会/学雷锋/北京驻军/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月9日讯 “雷锋出在军队，我们军队在学雷锋活动中更要走在前列”，“让我们热烈响应党中央的号召，人人争当八十年代的新雷锋，为建设现代化正规化的革命军队，为实现十二大提出的宏伟战略目标，坚毅不拔，奋斗不息，勇于改革，开拓前进！”这是中央军委副秘书长、总政治部主任余秋里，今天下午在驻京机关部队举行的张海迪、朱伯儒同志先进事迹报告会上，向全军指战员提出的要求。
    中央军委和三总部领导同志杨得志、洪学智、王平、张震、何正文、徐信、谭旌樵、孔原、孙毅、江文、甘渭汉、黄玉昆、颜金生、胥光义和驻京各大单位的领导同志出席了报告会。团中央第一书记王兆国、中央顾问委员会委员李贞也出席了今天的报告会。
    报告会在宏伟的首都体育馆举行。陆海空三军一万八千名指战员坐满了大厅。《学习雷锋好榜样》、《千万个雷锋在成长》的嘹亮歌声此起彼伏，整个会场朝气蓬勃，洋溢着青春的活力。
    在热烈的掌声中，“优秀共青团员”张海迪报告了自己对人生意义的理解和在艰辛曲折的生活道路上谱写的青春之歌，还唱了一支《青春多美好》的歌，以感谢广大指战员对她的关心和鼓励。武汉部队空军政治部陈永先同介绍了朱伯儒学雷锋精神，做八十年代新雷锋的事迹。朱伯儒在会上表示，要把首长和同志们的鼓励，作为前进的动力，谦虚谨慎，戒骄戒躁，努力为人民多做一些事，沿着雷锋的道路走到底，为建设社会主义物质文明和精神文明，作出自己应有的贡献。他们的讲话感人至深，使大家受到了一次共产主义和爱国主义精神的深刻教育。
    余秋里在讲话中，高度赞扬了张海迪、朱伯儒的模范事迹和崇高的思想品德。他说：张海迪、朱伯儒两位同志，是学习雷锋精神、走雷锋道路成长起来的一代新人的杰出代表，是八十年代的新雷锋，我们向张海迪、朱伯儒同志学习，最根本的，就是要象他们那样，用共产主义思想指导自己的学习、工作和生活，使自己成为一个有高度自我牺牲精神的人。要象他们那样，学知识孜孜不倦，对技术精益求精，勤奋努力，成为既能打仗，又能搞社会主义建设的两用人才。我们还要象他们那样，为建立新型的人与人之间的同志式关系，使党风和社会风气更快地根本好转尽自己应尽的责任。
    余秋里说，张海迪、朱伯儒同志的事迹，为我们进一步开展学雷锋活动注入了新的内容，树立了光辉榜样。我们要把学雷锋和学张海迪、朱伯儒等英模人物结合起来，把学军队的英模人物和学全国各条战线上的英模人物结合起来，认真学习马列主义、毛泽东思想，自觉地在思想上政治上同党中央保持一致，培养高度的自我牺牲精神，严格的组织纪律性和革命的作风，努力维护人民军队的光辉形象和崇高荣誉。
    余秋里最后说，毛泽东同志说过：人是要有一点精神的。这种精神就是共产主义的精神，爱国主义的精神，全心全意为人民服务的精神。我们有了这种精神，实事求是，脚踏实地，认真学习，刻苦锻炼，每个同志都可能成为有理想、有道德、有文化、守纪律的人，成为雷锋式的革命军人。
    报告会开始前，杨得志等中央军委和三总部领导同志亲切会见了张海迪、朱伯儒以及参加全国青少年学雷锋先进集体和个人代表座谈会的部队同志：吴长义、买托乎提、刘春华、王国伟、王显荣，并和他们合影留念。
    （本报记者 华布 摄影孙振宇）
〖-ZW/正文〗
