〖ZQ/总期〗9190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向张海迪同志学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗向张海迪学习/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天来，在首都，在全国各地，许多同志都怀着深深的敬佩，谈论着、传颂着一位英雄姑娘的事迹，她就是被誉为当代保尔、八十年代雷锋的张海迪。
    凡是认识张海迪，看过或听过她的事迹介绍的同志，都会感到她是一个对生活无限热爱、对未来充满信心的姑娘。这种热爱和信心，从根本上说，来源于她对革命理想的热情追求和坚定信仰。张海迪同志在日记中写道：“青年的理想并非属于自己，理想应当是属于人民的。为个人名利的前途是没有意思的，是没有出息的。”“只要我活着，我就要为人民服务。我愿意把自己的一切献给党，愿意把自己的青春献给壮丽的共产主义事业。”这就是她的理想。她是把自己的理想和人民的理想融为一体的。正因她有这样的觉悟，她才能对共产主义有那样真诚的信仰，才能对党和人民的事业有那样饱满的热情，才能那样勇敢地面对人生的逆境，始终乐观坚定，奋发向上，使自己的生命迸射出特别美丽的光华。
    张海迪同志深深懂得，一个革命青年不能没有理想，也不能没有知识。为了使自己成为一个有益于人民的人，她克服了健康人难以想象的种种困难，刻苦地钻研文化科学知识，不仅自学了小学和中学的课程，而且自学了英语、日语等多门外语和医学、无线电等专业知识。她发愤自学的唯一目的，就是为了用知识充实和武装自己，尽可能地为祖国和人民多作贡献。她说过：“生活不能没有理想，但缺乏知识的理想就象是折断了双翅的飞鸟。只有用知识武装起来的人，才能在理想的蓝天中自由自在地翱翔。”
    张海迪同志在学习、工作和生活中表现出来的坚强毅力是十分感人的。作为一个身患高位截瘫，连日常生活的自理能力都很缺乏的人，如果稍微脆弱一些，是很容易被困难和痛苦压垮的。但是张海迪同志不但没有被压垮，而且坚强地“站”了起来，在生活的道路上迈出了有力的步伐，勇敢地前进，不畏劳苦地登攀。这是多么顽强的毅力啊！在有些人的心目中，一个瘫痪病人的生活可能是空虚而灰暗的，但事实恰恰相反，她的生活非常充实，非常多姿多采。从张海迪同志身上，我们确实可以看到奥斯特洛夫斯基的风貌，看到雷锋的精神在闪光。
    胡乔木同志在首都各界纪念向雷锋同志学习二十周年大会上的讲话中指出：“努力学习，掌握正确的世界观，掌握现代科学文化知识，掌握为人民服务的本领，这是社会主义建设事业向我们提出的要求，也是雷锋的光辉一生昭示我们的正确道路。”张海迪同志的事迹表明，她不愧是学习和发扬雷锋精神的一个突出代表，不愧是当代中国青年的一个优秀典型。她不仅是所有病残青年学习的楷模，而且也为所有青年、为我们所有的人树立了榜样。我们每一个干部战士、特别是广大青年战友，都应该象张海迪同志那样，既有坚定的革命理想，又有刻苦的学习精神，不断提高自己的觉悟，增长自己的才干，坚毅不拔，艰苦奋斗，努力把自己锻炼成为党和人民所期望的有理想、有道德、有文化、守纪律的一代新人，为建设现代化、正规化的革命军队，为保卫祖国和建设祖国的伟大事业，贡献自己的青春和力量。
〖-ZW/正文〗
