〖ZQ/总期〗9190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习马克思光辉革命实践坚定共产主义信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警卫连开展多种形式的纪念活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于辉洋/蒋荣堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗马克思逝世100周年纪念/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队空军警卫连，采取多种形式纪念伟大的无产阶级革命导师马克思逝世一百周年。
    警卫连的同志们学习马克思恩格斯的《共产党宣言》、恩格斯的《论马克思》、列宁的《论马克思和恩格斯》，学习济南部队空军政治部编印的《马克思的故事》。他们还利用墙报、黑板报、连队广播等形式介绍马克思的丰功伟绩，刊登干部战士学习马列著作的体会文章。从各种画刊、杂志上选出三十四幅介绍马克思的图画和照片，举办马克思事迹图片展览。组织干部战士讲马克思革命实践故事。党支部引导大家联系思想，明确认识三个问题：一是从社会发展的规律看，认清人类社会一定要发展为共产主义社会，这是不以人们意志为转移的必然规律；二是从巴黎公社诞生以来全世界无产阶级前赴后继英勇斗争的历史看，认清共产主义作为一种运动早已在实践着，并且已经取得了伟大胜利；三是从革命前辈和英雄模范人物的事迹看，认清实现共产主义的大目标，必须从本职工作做起。新战士韩恩德学习后深有感触他说：“革命导师马克思在一百多年前就把一切献给了共产主义事业，只要我们每一个人都能脚踏实地的从做好本职工作入手，共产主义就一定会早日实现。”许多同志向党支部交了决心书，表示要用做好本职工作的实际行动，为共产主义事业添砖加瓦。（于辉洋、蒋荣堂）
〖-ZW/正文〗
