〖ZQ/总期〗9190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明陆军学校政工教研室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教员包队教学好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡茭蓬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教员包队教学责任制昆明陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包队教学的具体作法是：根据不同对象的教学任务和时间，确定包队人员。如指导员队由三名教员承包一个中队，每人包其中一个区队；军事队的一个中队由一名教员承包。包队教员负责一门课程自始至终的教学任务，并且要做到包讲课、包辅导、包质量。在教学力量的配备上，根据承包的教学任务和教员的教学水平，做到新老搭配，强弱搭配。在组织领导上，教研室经常按照大纲的统一要求检查包队后的任务完成情况，并且进行教学质量评比，发现问题，及时解决，做到既有自主权，又不放任自流。
    最近，这个教研室把包队前后的教学情况做了一次对比，总结出包队教学的三条好处。一是调动了教员的积极性，提高了教学质量。半年多来，十四个包队教员提出的教改建议就有四十多条，两个指导员队的教员总结出了七种提高指导员实际工作能力的教学方法。二是进一步密切了教员学员的关系，有利于教员全面掌握了解学员的学习情况。承包两个指导员队的六名教员在四十个教学日里，与学员个别谈心一百九十七人次，不仅了解他们的思想情况，还直接听到了学员对教学工作的意见，三是参加教学全过程，全面提高了教员的教学能力。（胡茭蓬）
〖-ZW/正文〗
