〖ZQ/总期〗13302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钟红军；盖金民6月6日发自昆明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“铜关铁门”小石房〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗云南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南省西南部，有一个叫河底岗的小地方，一条直通边境的公路从这里依山傍河穿行而过。被誉为“铜关铁门”的武警临沧边防支队石房检查站就设在这里。6月5日，冒着高温，我们来到了这里。
    这个站是滇西南反毒最重要的一道关卡，主要负责对来自镇康、沧源一线的车辆、人员的检查工作。顺这条公路再向西南200多公里，就是种毒、制毒、贩毒活动异常猖獗的境外某地区，该地区的毒品产量仅次于著名的“金三角”。80年代初中期，犯罪分子就将这条公路当作他们贩运毒品的“黄金通道”之一，进入90年代，毒犯们在遭到沉重打击后，不得不改变运送渠道，手段上更加趋于秘密。针对这种情况，石房站的官兵们也改变检查手段，针锋相对地与毒犯们展开了较量。
    去年8月21日上午，一辆从边境驶往云县的大客车来到横杆前，战士罗仕彪上车检查。当检查到车厢的后半部时，小罗发现并排坐着的3名男乘客神色慌张，在查问他们时，又发现对方的口音与其自称的居住地点不符，小罗立即将3人带下车审查。在他们随身的提包中搜出一把普通水果刀，细心的小罗发现在小刀的尖部有不十分明显的撬压痕迹。他一面叫人控制住这3个人，一面重新上车仔细检查，终于发现在3名男子座位左侧，几枚固定车帮木板的螺丝有被松动过的痕迹。木板被打开后，赫然露出一排精制海洛因，共计5500克。
    站长罗正雄向我们介绍说，这里的战士不分新兵还是老兵，个个练就一双火眼金睛，一般客车经过这里，战士往车上一站，只消扫视几分钟，善恶便可分晓。去年，这个站共查获贩毒案51起，抓获人犯53人，缴获海洛因61828.45克。今年截至3月底，他们查破贩毒案8起，缴获海洛因17645克。
    为表彰他们的突出战绩，今年1月22日，公安部给这个站荣记一等功。他们还被云南边防总队荣记集体三等功，有4名官兵荣立二等功，14名官兵荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
