〖ZQ/总期〗13302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重振雄风话东北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上篇：“国家队”――改革中焕发生机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚广军钱良祥宿成禄董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建立社会主义市场经济体制/国有大中型企业转换机制/东北地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月峥嵘，潮起潮落。东北国有大中型企业昔日成就辉煌，而今却面临转轨变型阶段的“阵痛”
    到东北不可不言及“国家队”的今昔。东北三省是我国重工业基地的“台柱子”，国有大中型企业占全国总数的1/7，仅辽宁省就有1000多家“国字号”企业，占全国国有大中型企业的1/10，“辽老大”的名字国人皆知。新中国建立后，东北地区作为支撑国家经济运转的“工业巨人”，曾营造令人瞩目的辉煌。
    岁月峥嵘，潮起潮落。当改革的大潮拍打大江南北，开放的春风吹遍长城内外之时，东北人蓦然回首，却发现昔日的明星地位而今已让位给东南沿海。特别是过去红红火火的国有大中型企业，而今却面临着转轨变型阶段的剧烈“阵痛”。
    然而，这毕竟是新生前的“阵痛”。“阵痛”中孕育着新的希望。
    面对现实，东北人作出了明智的选择：向改革要出路，到市场经济潮头去接受新的洗礼
    党的十四届三中全会作出的《关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》，为东北大地注入了新的活力。他们体会到：在发展社会主义市场经济的大潮中，谁先步入市场，适应市场，谁就主动，就可赢得先发优势。于是，他们决心凭借雄厚的工业基础，强大的科技力量，向改革要出路，到市场经济的潮头中去接受新的洗礼。
    历史记载着他们孜孜探寻、再创佳绩的足迹。
    一向以规模最大、人数最多、设备最精良而自豪的“航空工业之花”――哈尔滨飞机制造公司还未来得及应变，便被冲出计划经济的避风港，冲向市场经济的汪洋大海。1986年上半年公司亏损几千万元。哈飞人经过深刻的反思，毅然选择了军转民的道路。他们自筹资金开发微型汽车等民用产品，在激烈的市场竞争中不但站稳了脚跟，而且不断发展壮大。与此同时，他们生产的飞机开始打入国际市场。自1987年以来，公司每年销售收入平均递增1亿元，1993年销售额达8.2亿元，是1992年的149.7％，实现利税5800万元，是1992年的121.5％，均创历史最高水平。
    固定资产近亿元的国家轻工家电大型骨干企业辽宁营口冷藏箱总厂，90年代前后曾连续3年亏损，背起几千万元的亏损包袱，几乎资不抵债。但是，经过深化改革，抓管理，抓质量，竟在短短的一年时间里由亏损大户变成盈利大户，去年实现利税1000多万元。
    苦练内功、转换机制、“嫁接”改造，这是哈尔滨医药股份有限公司成功的秘诀。这家公司在大力推进科技进步的同时，积极进行转换企业经营机制和股份制经营的探索实践，从而使经济效益明显提高。去年，公司完成营业收入2.3亿元，实现利润1.6亿元，分别比上一年增长49％和42％。去年6月，公司发行的股票在上海证券交易所上市，成为全国医药行业首家上市公司。
    强烈的紧迫感、责任感促使东北三省推出一系列振兴“国家队”的重大举措
    搞活国有大中型企业，对于发展社会主义市场经济关系重大。在机遇和挑战面前，东北人有着强烈的紧迫感、责任感。沈阳市市长说：“每年春节上班的头一个会，就是研究大中型企业。”
    哈尔滨市郑重推出旨在改造老工业基地的“雄风工程”。两年来已投资45亿元，建立了轴承、量具、亚麻、医药等基地，汽车、食品、化工等6个支柱行业，并开发出生物工程、干扰素、计算器、传感器等6个“拳头”产品。目前，该市已形成了新的工业格局的雏形，亚麻、医药已在国际市场上占有一席之地，汽车行业正在迅速崛起，生物工程等新技术产品居世界领先地位。与此同时，一批利税大户企业脱颖而出。最近，“雄风工程”又新增一批项目，“九五”期间，该市将投资220亿元，对86个重点企业进行改造。
    辽宁提出了“第二次创业”的奋斗目标。到1993年底，全省47家国有大中型企业成立了股份公司。一批国有大中型企业在转换经营机制中活力大增。去年国有大中型企业实现总产值1844.9亿元，比上年增长6.5％。他们推出的大连造船厂等10家企业，成为全省大中型企业在市场经济中积极开拓进取的10面旗帜。
    吉林省在去年一年中搞活了535家股份制企业，其中由国有企业改制而来的达90家。他们推出吉林化纤股份有限公司等不同类型的10多家大中型企业为典型，引导全省企业找差距，觅出路。
    目前，拍卖、租赁、股份制、兼并、民营等以产权制度为中心的改革，已成为东三省大中型企业改革的主要形式。
    把大中型企业推向国际市场，是东北重振“国家队”雄风的又一举措。他们不仅鼓励大中型企业积极开展国际经贸合作，还鼓励设备、技术、劳动力“出国”，积极创造条件发展跨国经营。令人欣喜的是，国际上一些大财团、大公司也已将注意力从小企业、乡镇企业转向国有大中型企业。他们竞相在国有大中型企业中寻找合适的投资对象和合作伙伴，这对东北加速老企业改造、开拓国际市场，无疑是一个难得的机遇。
    重振“国家队”雄风的深切呼唤响彻整个松辽大地。“北国春光正露头”――人们如是评说着焕发新的生机的昔日“工业巨人”。
〖-ZW/正文〗
