〖ZQ/总期〗13302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十万建筑大军闯荡国内外市场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林州市民兵艰苦创业再展雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石立峰/刘世清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗株州/民兵建筑大军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石立峰、刘世清报道：当年在修建“人造天河”――红旗渠中立下赫赫战功的林州市（原林县）民兵，在改革开放的今天继续发扬艰苦创业精神，再建“出太行”、“富太行”伟业。日前，河南省军区向林州市人武部和广大民兵授予锦旗：“重振民兵雄风，再创天河伟业”。
    10余年来，以民兵为主体的林州十万建筑大军，走出山门，走出国门，先后在国内24个省、市、自治区和巴基斯坦、科威特、俄罗斯等国家和地区承建工程，每年都有百余项被建设部和各省、市评为优质工程。北京图书馆、中国剧院、国际饭店等北京10大名优建筑中，林州民兵参加承建的就有8项。1991年冬，北京市突击西厢配套工程，电话告急。林州市建筑总公司总经理、武装部第一部长郭顺兴从刚刚返回家中准备过春节的民兵中急召400名精兵强将，组成民兵施工连进京，参加抢工期的大会战，夺得该工程速度、质量、安全3个第一名。
    林州市民兵走出太行闯市场，成为全市经济发展的开拓力量。市人武部在外出民兵中开展为家乡“提供一条信息，投入一笔资金，领办一家企业，推销一种产品”的活动，以此推动乡镇企业的发展。目前林州市年产值达50多亿元的乡镇企业，70％是由建筑大军中的民兵或工队长领办创办，其中最有名气的两家已发展成拥有近亿元固定资产和多家分公司的企业集团。
    今年3月，林州市人武部主动请缨，组建11个营共8000余人的民兵团参加红旗渠技改工程。4500多民兵主动放弃外出挣钱的机会，争相为“再造天河”的壮举建功。技改工程全部处于悬崖峭壁上，地形复杂，运料困难，民兵们发扬老一代民兵修建红旗渠的创业精神，不怕困难，敢打硬拚，完成总工日35.5万个，比预定工期提前15天完成任务。
〖-ZW/正文〗
