〖ZQ/总期〗13302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际原子能机构通过朝核问题决议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨焕勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际原子能机构/朝鲜核问题/维也纳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决议认为，朝鲜作为《不扩散核武器条约》的缔约国，却未实施国际原子能机构理事会和大会有关保障协定的决议的主要内容，并采取妨碍该机构核实反应堆堆芯历史和确定该堆过去若干年生产的核材料是否已被转用的行动。决议要求朝鲜通过提供和保障所有有关资料和场所的接触权与该机构秘书处充分合作，并根据机构《规约》第12条C款的规定，决定中止由国际原子能机构向朝鲜提供的除医疗之外的援助。
    包括中国在内的35个理事国的代表出席了今天的会议。中国代表在讨论决议时发言指出，“解决朝鲜核问题的最终目标应是确保朝鲜半岛无核化和维护半岛的和平与稳定”。“即使情况证明技术核查的一次机会确已丧失，并非所有保障监督的机会都不存在，更不是解决朝鲜核问题的希望已完全泯灭。”他说，当前的关键是，直接有关各方应冷静行事，作出实实在在的努力，保持解决问题的余地和可能，而不要把事做绝，把路堵死。
    这位中国代表还表示，对于决议，中国难以支持。一是以往经验证明，通过决议的方式是非建设性的，势必恶化气氛，激化矛盾，为朝鲜核问题的解决制造新的困难。二是决议提到要暂停对朝的技术援助。这实际上是一种制裁。中国对采取这种行动可能产生的严重后果表示极大的担忧。
    会议最后以投票的方式通过了这项由美国、日本、法国、俄罗斯联邦等18国提出的决议草案。投票时，28国赞成，1国反对，2国未投票。4国弃权。中国投了弃权票。
    本届理事会会议是6月6日开幕的，朝鲜核问题是本届会议讨论的中心议题，受到世界各国的关注。
〖-ZW/正文〗
