〖ZQ/总期〗13302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主生活会连开三次说明什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮旅政治部对提高组织生活质量的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝额尔敦孙建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主生活会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月28日，星期六，天气晴朗。
    “走，到基层转转去，看看组织生活过得怎样。”早上刚上班，某炮兵旅政治部主任刘登石就带着组织科两名干事下连去了。
    一营二连党支部“一班人”正在开民主生活会。然而，这次民主生活会却开得出人意料。
    民主生活会一波三折
    主持会议的支部书记肖益真宣布开会后，沉默片刻，副书记顾世俭带头发言，他把自己分管工作所取得的成绩一一列举后，便赞扬指导员工作认真负责、政治工作活跃等。其他支委也照副书记的发言路子，互唱赞歌。看时间差不多了，肖益真宣布散会。
    刘主任想，二连虽是个全面建设基础比较好的连队，但近些日子听说正副书记之间出现了意见不统一、工作不协调的问题。民主生活会怎么没有触及这方面的问题呢？他和组织科干事会同该营党委成员进行分析，建议二连党支部重开民主生活会，拿起批评和自我批评的武器，着重解决正副书记工作不协调的问题。
    翌日晚，二连党支部“一班人”召开第二次民主生活会。会上，支部委员、副连长胡维国首先开腔：“你们正副书记争个人说了算，工作上不通气，使我这个当副手的左右为难。”书记肖益真接过话茬，锋芒直指副书记顾世俭：“顾世俭同志以一连之长自居，从不主动和我商量事，还乘我在教导大队集训新兵之机，不通知我就召开支委会研究发展党员问题。”顾世俭一听来了火：“肖益真同志什么事都要个人说了算，你在新兵大队时，我主持连队党支部研究发展党员问题，可你不予承认，这不是独断专行是什么？”
    批评是开展起来了，可民主生活会上过浓的“火药味”让人有点透不过气来。但是，刘主任会后征求意见时，支委们还认为这样的民主生活会开得“痛快”、“过瘾”。
    刘主任和营党委成员分别找二连党支部“一班人”谈心，帮助他们认识第一次民主生活会为什么开展不起批评和第二次又为什么“走火”的问题，并引导正副书记谈心交心、沟通思想。
    第三次民主生活会开始了。肖益真首先发言：作为党支部书记，我不应该不尊重副书记。就说发展工作吧，副书记主持研究发展党员的支委会是可以的，当然他如果事先跟我打个招呼就更好了。即使没有跟我打招呼，我也不该在党员大会上采取全盘否认的做法。我要坚决克服这种错误做法，并请同志们对我进行批评帮助。
    接着，顾世俭也作了检查。其他支委在批评正副书记工作不协调的同时，也都作了自我批评。两个多小时的民主生活会，开得主题集中，气氛融洽，态度诚恳，批评深刻，达到了消除隔阂、增进团结的目的。
    要从根本态度上纠正偏向
    二连党支部的民主生活会终于开成功了，但刘主任没有到此画上句号。
    6月2日，他召集由各营党委委员和连党支部书记参加的政工会，专门就“连开三次的民主生活会”问题进行集体“会诊”，寻找对策。二连党支部书记肖益真说：“前两次民主生活会，主要是走了两个极端：第一次是一团和气，第二次是犯了批评的武器‘不用就丢，一用就过’的毛病，单纯图‘痛快’、‘过瘾’。民主生活会要开得有质量，关键在于根本态度要端正。”
    集团军优秀党支部书记、炮旅二营六连指导员王行洋，结合工作实践介绍了三条经验：一、民主生活会要有明确而集中的主题；二、会前要多通气，思想上感情上要多交流；三、对质量不高、流于形式的民主生活会，要敢于“回炉”。
    “连开三次的民主生活会，反映了基层党支部存在着组织生活质量不高的问题。看来，提高组织生活质量，必须经常抓、经常促。”政治部刘主任总结说：“一方面，党委、机关要加强检查、督促和指导，帮助基层党支部落实好组织生活制度，提高解决自身问题的能力；另一方面，基层党支部要切实提高组织生活的质量，发挥好战斗堡垒作用。”
    会后，旅政治部组成工作组，对全旅基层党支部进行全面了解，并有针对性地采取措施，促使组织生活制度得以进一步贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
