〖ZQ/总期〗13302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以理论学习促进军事科研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院强化邓小平建设有中国特色社会主义理论在科研工作中的指导地位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学院/邓小平建设有中国特色社会主义理论/军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院党委在部署年度科研任务时强调，每一项科研课题必须在学习《邓选》第三卷的基础上，重新审定研究方向，理清研究思路，明确研究目的，在研究过程中必须自始至终地贯彻邓小平新时期军队建设思想，高质量地完成为军委和总部提供决策咨询、为部队提供理论服务的任务。为此，该院的科研计划继续向重大现实问题倾斜，初步确定1994年度现实问题研究课题占计划任务总量的60.4％，并力争在课题研究中有所创新、有所突破。
    军事科学院党委坚持以科学理论为指导，加大科研管理改革的力度。他们依据邓小平同志反复强调的“不改革就没有出路”、“改革也是解放生产力”的思想，相继推出了深化科研管理改革的一系列新举措，其中包括依靠专家治学、兴院，进一步建立健全真正由专家组成的院、部两级学术委员会、评审委员会，并使之更好地发挥作用；落实责、权、利相结合，使主编（主笔）真正拥有课题组人员的调配权、课题经费使用权、科研时间支配权；将激励机制与约束机制相结合，使科研人员的学术水平、研究能力和完成科研任务的情况，同专业职务评定、晋升、奖励等挂钩；通过各种渠道，进一步扩大对军内、军外和国外的开放；把现代手段引入科研工作，加紧自动化建设，逐步实现科研的动态管理与研究工作的定性、定量分析相结合。
    他们还把学习《邓选》第三卷作为加强科研队伍思想建设的中心环节。院党委召开党委会，专门研究加强思想作风建设，在全院范围内提倡敬业精神，增强科研队伍的凝聚力，努力实现2000年科研干部的培养目标。政治部门进行领导班子考察、党组织建设、经常性思想工作等，都坚持以建设有中国特色社会主义理论为指导。在科研过程中的课题选定、课题准备、课题研究、评审总结等各个环节，都坚持用《邓选》第三卷中的科学理论武装头脑，指导解决各种思想问题，引导大家正确处理各种学术争论和利益关系等。
〖-ZW/正文〗
