〖ZQ/总期〗13302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服漂浮作风力戒形式主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘肃总队贯彻《纲要》打好基层基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗甘肃总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴杰、特约通讯员苏俊杰报道：甘肃总队在贯彻落实《纲要》中，力戒形式主义，指导基层注重打好基础，按照《纲要》要求扎实加强全面建设。
    5月初，这个总队在对基层贯彻落实《纲要》的情况进行检查时，发现了一些单位存在着一些形式主义的做法，如有的单位一味要求干部对所属人员和本单位基本情况等十几个方面的内容都要做到“一口清”、“问不倒”，一些干部和骨干于是整天背花名册，忽视了对战士真实思想情况的了解；还有的单位为了“好看”，巧换名目，设立多种登记本，实际上流于形式。针对这些问题，总队及时采取措施予以纠正。他们要求各单位党委认真分析本单位在贯彻《纲要》中存在的形式主义表现及危害，认真学习和正确理解《纲要》，使大家充分认识到熟知官兵的基本情况是指导基层的基础，从而克服片面地为熟记而背、为“好看”而登记的偏向，真正做到求真务实。总队还明确提出检查验收经常性思想工作，主要看与当前的形势、任务和官兵的现实思想结合得紧不紧，部队的精神面貌好不好，干部、骨干帮助战士解开思想“扣子”的真功夫如何，个别后进同志转化得怎么样。与此同时，总队、支队政治机关也注意克服在抓工作中的漂浮作风，走出办公室，沉到基层中队，及时发现和解决倾向性问题，实施具体指导，使基层建设始终按《纲要》扎实有效地进行。
〖-ZW/正文〗
