〖ZQ/总期〗13302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神箭护九州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军地空导弹某师“英雄营”提高现代作战能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宇窦志先洪和平徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军地空导弹/英雄营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    1994年6月初，在刚刚修建的空军地空导弹某师“英雄营”营史室里，记者看到一张带着历史陈迹的黑白照片――这是30年前军事博物馆门前广场上的一幕：4架美国制造的国民党空军高空侦察机的残骸趴在地上。参观的人们脸上荡漾着胜利的笑容，赞叹这个导弹营开创了世界防空史上用地空导弹击落敌机的先例。
    1964年6月6日，国防部授予这个营“英雄营”称号。
    岁月悠悠，30年过去。面对高技术条件下的战争，今天的“英雄营”依靠手中的武器，还能再展雄风、再造辉煌吗？
    现代战争是知识的较量，未来战场的英雄之路要用知识去铺垫
    戈壁的夜万籁俱寂，地空导弹阵地上却是灯光点点。“英雄营”的官兵们正在学习计算机知识。
    1990年9月，“英雄营”参加空军地空导弹部队首次进行的导弹和某型计算机网络仿真系统联通演练，探索高技术条件下作战训练的新途径。
    这个全新的课题，无疑是对“英雄营”的又一次考验。在这之前，科研部门在“英雄营”的兵器上加装了一个新系统，官兵们在欣喜之后很快发现，这导弹竟变得像一条难以驯服的巨龙。驾驭它需要计算机知识和光电知识，而这些知识是官兵们过去没有接触过的。
    “英雄营”昨天的辉煌，闪烁的是知识的光芒。“英雄营”刚刚组建时，干部战士是从四面八方抽调来的。对于这些操枪弄炮的官兵来说，要驾驭当时最尖端的武器，显然不是件易事。于是，他们奋起学习，在不长的时间就掌握了导弹的知识，叩开了通向胜利的大门。
    前辈的实践和现代战争的现实，使官兵们悟出了一个道理：打赢现代战争，不但要靠勇敢精神，更要掌握现代科技知识；未来战争的英雄之路，要用知识去铺垫。
    于是，“英雄营”的官兵们一头扎进了高科技知识的海洋。他们学习计算机知识，学习光电知识，终于掌握了驾驭新装备的技能，顺利完成了新兵器改装。
    刚刚翻过一座知识的高山，又有一座高科技的峻岭横亘在“英雄营”面前：既要学习计算机知识，还要掌握仿真技术。这些科技知识和本领不掌握，就无法完成演练任务。
    在“英雄营”面前，没有闯不过的险阻。他们从导弹学院请来了专家，给大家讲计算机，讲仿真技术，又组织官兵参观世界高新技术展览。他们终于登上了知识的新台阶。目前全营干部中98％是大专以上文化程度。
    知识给神箭插上了翅膀。当空军地空导弹兵历史上第一次进行人机对抗实弹演习拉开战幕的时候，“英雄营”的官兵们已成竹在胸。
    记者从录像资料中看到了演习的情景：目标刚刚一露头，立刻被紧紧咬住，计算机网络神机妙算，为指挥部送去各种所需的数据。“发射！”一声令下，大地震颤，火龙腾起。“英雄营”连续发射5枚导弹，发发命中。有关专家评论这次演习：“标志着我军现代化防空武器作战训练迈上了新台阶。”
    不论装备先进与否，都应在战法上不断改革创新
    这是“英雄营”今日演练中遇到的难题。当他们在干扰条件下的战法演练刚一展开，突然雷达跟踪目标失效，全营不得不撤出阵地。显然，缺乏必要的先进装备和手段，制约着“英雄营”提高现代条件下的作战能力。此事在官兵中引起议论：“有啥武器打啥仗，我们装备落后，哪能创出什么新战法？”
    这是“英雄营”昨天留下的一笔宝贵财富。在60年代“英雄营”击落第一架敌机后，敌人变得更狡诈，加装了反地空导弹的预警系统。“道高一尺，魔高一丈”。全营官兵针对敌机的变化创造了一种新战法，一举击落了敌U-2高空侦察机。此后，“英雄营”又机动设伏，6进西北，5下江南，行程15万余公里，进行90余次大转移，又击落3架敌高空侦察机，创造了导弹部队“打游击”的世界奇迹。“英雄营”在实践中创造的这一战法，1978年获首届全国科技大会奖。
    昨天与今天，战场与操场――“英雄营”官兵从自己走过的道路中深切感到：不论装备先进与否，都需要有一种改革创新意识。特别是在武器装备落后的情况下，更需要改革创新战法，才能以劣胜优。
    “英雄营”新一代官兵信心百倍地投入到战法研究中去。他们跑院校，查资料，反复研究论证，在不太长的时间里，推出了导弹连续准备、连续装填、连续转移发射的“三连续”训练法，大大提高了导弹部队快速反应能力。为检验“撤、走、进、打”战法，他们从隆冬塞北茫茫雪域到盛夏江南炙热大地，从大漠风口到雷雨实验区，官兵的智慧和意志，与钢铁装备一起，接受现代战争之火的冶炼。
    伴随着“英雄营”新一代官兵执意探索的脚步，他们创造出现代战争条件下抗干扰、反轰炸等一组新战法，大大提高了部队战斗力。
    装备处于劣势，需要在更高层次上苦练，实现人与武器最佳结合
    去年8月，“英雄营”的阵地上来了一批参观的美国军人。对“英雄营”的导弹，美国军人似乎不屑一顾，因为它已落后了。但这些“蓝眼睛”的军人在不停地寻觅。全营军事表演开始了，导弹启封、对接、装车、测试、送弹，每一个环节是那样的紧张、有序、严细、快捷。美国军人伸出大拇指称赞：“你们的兵器虽然算不上最先进，但你们的军人素质，堪称世界一流。”
    是的，在“英雄营”，正是一茬茬官兵用他们特有的素质，托起了一枚枚直冲云霄的导弹。他们说，我们的装备处在劣势，就需要在更高层次上苦练，实现人和武器的最佳结合。
    在“英雄营”，当记者与战士握手的一刹那，一种巨大的力量震撼着心灵。这是一双双怎样的手啊：坚硬、粗糙，简直就像钢锉。作为军人，我们感受到这一双双手就是战斗力！
    正是这一双双钢锉般的手，创造了一个个令人咋舌的奇迹：
    “数据库”的故事。一连的显示车上，布满了各种插孔、插座的开关，光数据就有几千个。技师滕继和却对这些复杂的数据充满了兴趣。他背线路、背数据，久而久之，练出了一手硬功夫。几千个数据，不管你怎么问，他都能对答如流。蒙上眼睛，他也能排除故障。因此，大家送他一个“数据库”的雅号。
    “活电脑”的故事。考场上，空气紧张得像要爆炸一样。这是北空组织的导弹部队专业技术考核。当考到“英雄营”入伍刚1年的雷达操纵员柴柱修时，考场的气氛顿时活跃起来。考官们简直不相信这是真的：利用波图估高，他1分钟报的点竟超过别人一倍，且丝毫不差。考官们惊呼：简直是“活电脑”！
    “英雄营”的官兵都有类似的故事。正是这一个个“故事”，使人和武器变得浑为一体。他们参加一次重大演练时，突然兵器发生了故障，但排除故障要检查上万个触点，真可谓“大海捞针”。然而，对兵器十分娴熟的“英雄营”官兵硬是从“大海”中把“针”找到了，及时排除了故障，演练中导弹发发命中目标。
    现代战争重在协同，过硬的整体素质出战斗力
    地空导弹部队“全营一杆枪”，哪一个环节连不上，一个部位出问题，都会导致整个战斗的失利。于是，“英雄营”把“兵熊熊一个”的说法改成“兵熊也能熊一窝”。在训练中，他们着意提高全营的整体素质，培养官兵的全局观念和协同意识。
    大雨夹着冰雹从天而降。突然警报长鸣，全营官兵像离弦之箭，飞奔阵地。霎时，导弹装配、起动、通电、联动，利箭在风雨冰雹中昂首旋转。箭在弦上，官兵们任凭雨淋雹打，严守岗位。此时，由50多个专业组成的战斗准备在环环相扣中一气完成。
    过硬的整体素质，既要靠无数次技术、战术演练来锻造，又离不开严明纪律、优良作风的锤炼。有时在寒冷的冬夜，急促的哨音把战士们从热被窝里拽起来。全营拉到操场，四野白雪覆盖，寒风劲吹，全营上下黑压压一片。这是官兵熟悉的情景，全营要求一个小时不动，两个小时不倒。两个小时过去了，官兵衣服上覆盖了雪花，却没人动一下。
    日复一日的锤炼，使官兵们养成了闻风而动、甘愿奉献牺牲的习惯。他们都把自己当作导弹发射架上的一颗颗螺丝钉，紧紧拧在整体这部“机器”上，时刻不让自己松动。专业军士李其梦，是一名出色的导弹装配能手。一次实弹打靶前，他得了严重的胃病，仍坚持奔赴靶场，和战友们创造了发发命中的成果。打靶结束，他一头倒在了阵地上。送往医院，经诊断为胃穿孔，大出血，立即做了胃部分切除手术。李其梦为了这“全营一杆枪”献出了半个胃，他却无悔无怨，他把自己完全溶铸于“英雄营”这个整体之中。
    像李其梦这样的人在“英雄营”何止一个。正是他们个个是“英雄”，才组成了一支精锐之师，心甘情愿地在火龙腾飞的后面铸造着人生的风流。
    赫赫“英雄营”，凛凛雄风在。这些年来，全营官兵参加上级组织的10多次重大演习，都圆满完成了“铁拳头”重任。在各级组织的军事比武中，“英雄营”总是兵风夺人，先后取得120个单项第一，次次获团体金牌。今天的新一代“英雄营”在未来战场上，一定能再造辉煌！
    （照片 孙久奎摄）
〖-ZW/正文〗
