〖ZQ/总期〗13302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赠言卡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团园地赠言卡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赠言卡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出身于“魔术世家”的51414部队业余演出队团员、女战士邱娜，深入基层，热情为官兵献艺，深受好评。近日，她荣立三等功。她父亲邱景泉、母亲费俊英得知喜讯后，给她赠言：
    成绩和荣誉只能说明过去，重要的是开拓未来，去创造新的辉煌。
    54872部队战士王光近日加入党组织的消息传到家乡后，他的父亲、老共产党员王连国欣喜地给他赠言：
    进了党的门，更要向高奔。当兵要精武，卫国献青春。
    今年才穿上绿军装的一排女兵现在怎么样了？离开两三个月的原副连长、某部政治处女干事郭宁非常惦念，特地给她们赠言：
    花盆里长不出参天大树。勇敢地接受军旅生活的洗礼吧，你们的老副连长在看着你们哩：谁说女子不如男呀！
〖-ZW/正文〗
