〖ZQ/总期〗13302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区后勤部抓好《基层后勤管理条例》落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层连队全部达到《条例》要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳/黄敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/基层后勤管理条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春艳、黄敏报道：笔者日前从广州军区后勤部召开的基层后勤管理经验交流会上获悉，全区认真贯彻《基层后勤管理条例》，所有基层连队已按《条例》全部达到要求。
    广州军区在千余连队调查的基础上，分别在集团军、省军区、后勤分部等不同类型的基层单位进行试点，以点带面，分类指导，每年都具体帮助指导数百个基层旅团连队加强基层后勤规范化管理，先后有180多人（次）师以上干部分期分批到基层蹲点，分片包干抓落实。军区按《条例》要求，大面积全方位推进、抓整团整旅的经验，总后勤部两次向全军转发。最近，笔者随同检查验收小组走访9个旅团的营区，看到的是：造型入时的宿舍楼、伙房排列有序；每个连队的“六个一”设施成龙配套；连、营、团均有面积不等的田园化菜地。
    为加强对基层后勤管理的指导，军区各级举办各类培训班3300多期，对师旅团后勤部（处）长和各业务科（股）长、各类专业兵分期分批进行培训。同时，在全区实行基层后勤管理与考核干部政绩、与贯彻《军队基层建设纲要》、与部队经常性管理“三挂钩”的激励和约束机制，形成了“落实责任包干抓，多管齐下综合抓，坚持不懈经常抓”的局面。
〖-ZW/正文〗
