〖ZQ/总期〗13302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海力素边防派出所变“堵”为“疏”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以服务促管理确保边境安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包金华/杨海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警天地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 包金华、杨海军报道：内蒙古边防总队海力素边防派出所在边境管理工作中变“堵”为“疏”，在管理中多服务，在服务中促管理，确保了边境地区安全。
    海力素边境管段地形复杂，加之沙丘地质滋润了野生药材苁蓉，边境地区对外开放后，每年春季吸引大批外流人员到这里采挖。尽管海力素边防派出所采用各种方法予以制止，但还是有大批外流人员经不住苁蓉收入可观的诱惑，千方百计流入禁区。为此，海力素边防派出所总结经验教训，大胆改革，采取“在管理中多服务、在服务中促管理”的方法。每逢挖苁蓉的高峰期，他们便在采挖季节到来之前，集中采挖人员学习各种边境管理规定和治安管理条例，并将采挖人员编组，做到定人、定范围、定时间、定合同，指定采挖区域。此外，边防派出所还提前派出人员在靠近边境线的哨所观察边境动态，并加强巡逻。边防派出所还为采挖人员挖了一口井，以方便生活，使采挖人员非常感动，自觉配合边境管理工作，确保了边境社会治安的稳定。
〖-ZW/正文〗
