〖ZQ/总期〗13302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史呼唤跨世纪人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地跨世纪人才大讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国十大杰出青年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    1990年春天，“中国十大杰出青年”评选活动在中华大地诞生了。由于有首都十大新闻单位参与主办，使“杰出青年”的宣传力度加强，社会影响日益扩大。广大青年踊跃购买刊登选票的报纸，争相传看候选人事迹，他们边学习，边投选，使原本打算回收的20万张选票猛增到150万张。首届“十杰青年”评选在社会各界的关心和支持下，在1990年8月9日揭晓并公布于社会。时值全国青联第七次代表大会召开，10位当选者有幸受到了党和国家领导人的亲切接见和热情鼓励。
    首届“中国十大杰出青年”评选的成功，在社会上引起了良好的反响。渐渐地，“十杰”模式被许多行业所效仿。种种“十杰”评选虽然各具特色，但有一点是共同的，所推选出来的优秀人才得到各级党政领导的关心和支持，既经过组织的考核，又获得广大青年的拥护，具有较强的社会基础、群众基础和组织基础。
    “十杰青年”受到了广大青年的喜爱和尊敬，许多青年朋友给评选办公室来信，想知道他们的人生历程和生活中的甜酸苦辣。“十杰”是青年的杰出代表，但同时又是平凡的人。因此，他们当选后的工作和生活依然是平凡的，平凡到几年后人们也许不再记起他们是谁。但这并不重要，重要的是他们都在各自的岗位上辛勤劳作，收获着他们的幸福和希望。
    随着“十杰青年”评选活动的深入，人们对“十杰青年”标准给予了很大的关注。从一批又一批“十杰青年”成长轨迹里不难看到，高尚的人生观、价值观、道德观是激励广大青年奋斗不辍、奉献不已的永恒动力。在社会主义市场经济刚刚起步的新时期，“十杰青年”的评选为广大青年确立正确的人生观、价值观、道德观树立起崭新的学习榜样。因此，对“十杰青年”的评选应用四把尺度，即时代尺度、实绩尺度、思想尺度、社会群体尺度来衡量，使其靠广大青年近些、再近些。
    “十杰青年”的评选，实际上是青年一代迎接新世纪的自我超越。超越，对青年一代来说，就是自我的新认识，真理的新追求，人生的新体验，希望的新编织。实现超越，当代青年注定要塑造崭新的形象，注定要在征途上披荆斩棘，注定要实现前人未实现的目标。因为，这是历史的需要，社会的需要，人民的需要，也是杰出青年创造跨世纪辉煌的新使命。
    DW：全国青联秘书处
〖-ZW/正文〗
