〖ZQ/总期〗13302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修正的《现役军官服役条例》和《军官军衔条例》有关问题解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政治部干部部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《现役军官服役条例》/《军官军衔条例》/问题解答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    一、如何从整体上领会和把握修正的两个条例的基本精神？
    认真学习修改两个条例的指导思想，从整体上领会、把握好两个条例的基本精神，对于全面、准确理解和掌握两个条例的各项政策规定，具有十分重要的作用。修正的两个条例的基本精神，可以概括为：一是认真贯彻新时期党中央、中央军委关于干部工作的一系列指示精神，体现我党我军干部工作的优良传统。党的十四大前后，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委反复强调：要以邓小平同志新时期关于干部工作的指示和论述为指针，坚持党管干部，按照德才兼备、任人唯贤、公道正派、“五湖四海”、干部交流、能上能下的原则和标准选拔使用干部，发扬优良传统，保持老红军本色等，并根据新的形势任务的需要和领导班子建设的实际，进一步明确了新时期军队干部工作的许多重要原则。这次修改《现役军官服役条例》，依据党中央、中央军委的这些指示和要求，充实了军官选拔使用的原则、程序等条款，使其内容更加系统、完备。二是着眼于改善军官队伍的年龄结构，为实现领导班子新老交替正常化提供制度保证。从现在起到本世纪末，是我军高层领导班子新老交替的关键时期，解决好接班人的问题，显得非常重要而且十分紧迫。为了有利于优秀年轻干部顺利成长，保证军队建设后继有人，修正的《现役军官服役条例》对部分军官任职和服现役的最高年龄作了适当调整，为领导班子成员形成合理的年龄梯次，进而实现新老交替正常化创造了条件。三是注重军官的岗位责任，进一步理顺指挥关系。军官军衔是区分军官等级，表明军官身份的标志。建立军官军衔等级和职务等级相结合的机制，可以使军队指挥和管理制度更加完善。这次修正的《军官军衔条例》，按照军官的岗位责任，重点修改了职务等级编制军衔，缩小了一个等级军衔跨多级职务的幅度，达到了一进步理顺指挥关系的目的。四是体现党和国家对军官的关怀、爱护，以利于增强军队的凝聚力。党和国家历来十分关心和爱护现役军官，从各方面给予优待。近年来，党中央、国务院和中央军委采取一系列措施，解决军队干部的一些实际问题。这次修正的两个条例，除了继续保留军官原有的各种待遇外，还根据国家有关规定增加了一些新的内容。这对于提高军官的社会地位，增强军官的荣誉感和使命感，必将产生积极的影响。
    稳面理解军官选拔和使用的原则？〖JZ/加重〗
    修正的《现役军官服役条例》规定，选拔使用军官要坚持任人唯贤、德才兼备、注重实绩、适时交流的原则，实行民主监督。这是始终坚持党对军队的绝对领导，保持人民军队性质的根本保证。
    任人唯贤，德才兼备，是我党我军选拔使用干部的根本标准。新时期选拔任用军官主要看两条：第一是政治上的要求，就是要听党的话，是真正的共产党人。第二是业务上的要求，就是要有知识，有才能。听党的话，就是要听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，认真落实党中央和中央军委的各项命令、指示。在坚持政治标准的前提下，要重视工作能力以及思想作风、工作作风，全面掌握德才标准。
    注重实绩，是客观公正选拔任用军官的基本尺度。工作实绩是德才表现的综合反映，是各种能力的外在表现。一个军官的政治素质、思想政策水平、组织领导能力以及勤奋程度，最终都要体现在实际工作上。因此，修正的《现役军官服役条例》把注重实绩作为选用军官的一项重要原则，既符合马克思主义唯物论的反映论，也是对我军几十年考核选拔干部的经验总结。
    坚持干部交流制度，是全面锻炼、培养军官的重要途径。为了贯彻落实党中央、中央军委关于干部交流的指示精神，修正的《现役军官服役条例》，在选拔使用军官的原则中增加了“适时交流”的内容。实行干部交流，有利于干部在新的环境中开阔视野，增长才干；有利于更好地坚持“五湖四海”，帮助一些干部摆脱复杂人际关系的缠绕；还可以更好地激励干部奋发进取，克服惰性，防止光凭老经验、老办法办事。
    实行民主监督，是党的群众路线在干部工作中的具体体现。修正的《现役军官服役条例》规定选拔使用军官要实行民主监督，主要表现在两个方面：一是考核军官要广泛征求群众意见，尽可能地增加透明程度。二是任用军官要充分体现“民意”，选“群众公认”的好干部。只有在听取各个方面意见的基础上，尊重群众的公论，才可能实行正确的集中，把干部选准配好。
    三、修正的《现役军官服役条例》对基层军官的补充来源作了哪些规定？在实施中如何把握？
    1988年颁布实施的《现役军官服役条例》，确立了“经院校培训提拔军官”的制度。这是我军干部制度的重大改革和进步。从目前的情况看，由于军队院校培训能力和规模不能完全满足部队基层军官生长的需要，每年需要挑选部分优秀士兵经过军级以上单位教导队短期培训合格后提拔为军官，充实基层。这不仅能够及时地解决基层军官的缺额问题，而且有利于激励广大基层官兵安心服役，积极上进，自觉献身国防事业。此外，根据一些特殊需要，我军每年都从地方招收一部分高等学校毕业生和专业技术人员入伍任命为军官。上述办法作为经院校培训提拔军官这一基本制度的补充，在今后一个时期还要继续坚持下去，需要用法律的形式确定下来。为此，修正的《现役军官服役条例》对此作出了相应规定。这就使基层军官选拔制度更加完善。
    在执行基层军官培养选拔制度的过程中，需要把握好以下几个问题：一是坚持经院校培训提拔军官的基本制度不能动摇。不论是平时还是战时，经院校培训提拔军官是确保军官队伍质量的基本途径，基层军官的主要来源的要靠院校培养来解决。只有这样，才能把好进入军官队伍的大门，以适应军队现代化建设和未来战争的需要。二是优秀士兵经短期培训提拔军官只是经院校培养提拔基层军官主要来源的一个补充。这种办法，只是在坚持经院校培训提拔军官基本制度的前提下采取的辅助性措施。因此，优秀士兵经短期培训提拔军官在专业、数量以及范围等方面都要严格执行军委、总部的规定，不能随意扩大。三是严格掌握标准条件，确保选拔对象是逐级筛选出来的符合总部规定条件的优秀士兵。真正把那些德才兼备、实绩显著、部队建设需要的骨干充实到基层军官队伍中，决不能搞迁就照顾。四是严格按照选拔程序办事，切实防止不正之风。在选拔过程中，要严格履行总部规定的“基层党支部推荐、群众评议、团（旅）党委提名、师（军）级机关考核、军级党委审核、报大军区级单位政治部批准”的程序。五是选拔对象必须经过总部指定的训练机构培训合格后才能提拔。总部指定的训练机构主要是指军级以上单位的教导队、训练大队和各大单位在所属院校开设的短期培训班。培训时间不能少于半年。除个别特殊人才外，未经短期培训的不得提拔。
    四、如何理解和实行指挥军官三级培训体制？
    党的十一届三中全会以后，我军逐步确立、完善了指挥军官三级培训体制。实践证明，这一体制适应了和平时期军队干部队伍“四化”建设的需要。这次修改《条例》，对这项基本制度没有作什么改动。
    三级培训体制中的本级培训，是指拟提升为排、团、军三级指挥职务的军官，分别进入初、中、高三级指挥院校，完成各自担负的培训任务。初级指挥院校以培养合格的排职军官为起点，优秀士兵进入指挥军官队伍前，必须入初级指挥院校接受全面系统的基础教育，完成战术技术科目的正规训练。经初级培训后，适应担任营以下指挥军官职务的需要。中级指挥院校以培养合格的团职军官为起点，营职军官在进入团级指挥职务前，应当经过中级院校培训，完成合同战术正规培训。经中级培训后，适应担任团、师级指挥职务的需要。高级指挥院校主要是培养合格的军以上军官，师职军官在担任军级指挥职务前，应当经过高级指挥院校即国防大学培训，着重进行合成战役训练，培养指挥组织诸军兵种合同战役作战的决策和指挥能力。这样，指挥军官由排级晋升到军级领导职务，将逐次由低到高接受三级培训，使其知识和能力随着职务的晋升而不断增长。本级培训是一种正规的系统的培训，不能把它与专业轮训和任职前短期轮训混同起来。
    实行指挥军官三级培训体制，必须坚持“先训后提”、“训用一致”的原则。按照修正的《现役军官服役条例》关于经院校培训提拔军官制度的规定，由初级指挥军官晋升为中级指挥军官，或者由中级指挥军官晋升为高级指挥军官之前，必须先经过相应等级的培训，未经培训，不能晋升职务。针对前几年“优不送学”和“训用脱节”问题，中央军委1993年9月下发7号文件，批转了总政治部《关于进一步贯彻落实中高级指挥干部经院校培训提拔制度的意见》。对进一步贯彻落实中、高级指挥军官按需培训、量出为入、先训后提、训用一致的问题，提出了明确要求。各级都应采取有效措施，坚决贯彻落实，逐步形成培训、使用、再培训、再使用的良好循环。通过不断加强和完善院校培训工作，使指挥军官三级培训制度在我军干部队伍“四化”建设中，发挥更大的作用。
    五、为什么要对军官职务任免程序作出原则规定？
    长期以来，我军干部的选拔，都是按照“由政治机关提名，报同级党委集体讨论决定，按照任免权限逐级上报，经有任免权限的一级党委讨论审批，并由军政首长署名下达任免命令”的程序办理的。这是实现党对军队的绝对领导，更好地贯彻任人唯贤的干部路线，防止选人用人上的不正之风的根本保证，是我党我军干部工作的光荣传统。原《现役军官服役条例》只规定了各级首长任免军官职务的权限，没有规定任免军官职务的程序。为了使军官职务任免的内容更加完备，修正的《现役军官服役条例》增加了军官职务任免程序的内容。
    按照任免干部程序的规定，首先，对需要任免的干部，由政治机关在考核了解的基础上，通盘衡量，向同级党委提出调整使用的建议。在党委正式讨论之前，政治机关要把有关材料送交党委常委（委员）每个成员，以便于与会同志准备意见。第二，党委讨论干部任免，通常情况下，常委（委员）应有2/3以上的成员到会。正、副书记（军、政主官）要亲自管干部，正副书记不在时，党委一般不要讨论干部任免事项。讨论中必须充分发扬民主，让每个成员都充分发表意见，然后按少数服从多数的原则形成决议，不能个人说了算。党委成员个人对集体决议有不同意见，可以保留或向上级反映，但不得会上同意，会后又个别向上级反映不同意见，更不得对干部封官许愿。除紧急情况外，干部任免不能搞临时动议。未经党委集体讨论，不允许决定干部任免事项。第三，参与讨论或承办干部任免的有关人员，必须遵守人事纪律，严格保密。在任免命令公布前，任何人不得泄露军官任免情况。
    六、为什么要规定军官平时任职的最低年限？实行中如何掌握？
    根据军官成长规律和各级岗位职责的要求，修正的《现役军官服役条例》对师级以下军官平时任职的最低年限作了规定。
    规定军官平时任职的最低年限，一是有利于提高军官队伍的素质。军官在一个岗位上经过一定时间锻炼，才能熟悉情况，掌握工作的主动权；才能打牢基础，积蓄长远发展的“后劲”。二是有利于保持军官队伍特别是基层军官队伍的相对稳定，保持工作的连续性。实践证明，干部调换或者提升过快，不仅对干部的成长不利，还会造成人心不稳，影响部队的基础建设。
    有的同志认为，只要任职满了最低年限就应该提升，提升不了就可以转业。这是一种误解。实际上，《条例》规定的军官平时任职的最低年限，是指军官在某个职务等级上任职时间的起码要求，军官任现职如未满最低年限，一般不得晋升，本人也不得提出退出现役的要求。任职满最低年限后，根据工作需要，有的可以晋升，有的可以退出现役，相当一部分仍要继续任现职。这是因为，军官职务的晋升，首先要看德才条件和工作实绩，另外要看编制上是否有空缺，还要考虑上一级职务军官的整体结构。可见，军官任职的最低年限只是职务晋升的一个必要条件，而不是唯一条件。任满最低任职年限后，能否退出现役，要根据每年干部进出计划、本人实际情况和工作需要来决定。从这几年的实际情况看，确定连级以上军官转业对象，主要是安排那些任职满本级最低年限、并同时接近或者达到服现役最高年龄的军官。
    修正的《现役军官服役条例》只对师以下主官的任职最低年限作了规定，而没有规定副职的任职最低年限。这主要是考虑，规定了主官任职的最低年限，稳定了主官，也就使副职得到相对稳定。副职干部提升，在任职年限上可以根据需要掌握，这几年多数单位的作法是不少于两年，这是比较适宜的。
    七、怎样正确理解和执行军官任职和服现役的最高年龄？什么情况下军官可以退出现役？
    修正的《现役军官服役条例》规定了各级军官平时任职和服现役的最高年龄。这对于促进领导班子新老交替，实现军官队伍特别是作战部队军官队伍的年轻化发挥了重要作用。
    军官任职的最高年龄，是指军官担任某个职务所不能超过的年龄。如果达到了这个年龄，职务不能晋升，就应当调整到按规定任职年龄较高的其他部门服役或者退出现役。除作战部队军、师职军官外，军官任职的最高年龄同服现役的最高年龄是一致的。作战部队师、军职军官任职的最高年龄要比服现役的最高年龄小几岁。当他们接近或者达到任职最高年龄时，可以交流到省军区系统、院校等非作战部队工作，待接近或者达到服现役的最高年龄后再退出现役。
    按照修正的《现役军官服役条例》的规定，目前军官退出现役大致有四种情况：一是法定退出现役。军官达到服现役最高年龄，必须退出现役。二是根据军官的德才、身体条件和部队建设需要退出现役。军官虽未达到服现役最高年龄，但任职满本级最低年限，组织上可以按照每年军官队伍进出计划和有关规定安排其转业或者退休。三是自愿退出现役。师职以上军官服现役满三十年以上或者服现役和参加工作满三十年以上，或者年满五十岁以上，本人提出申请，经组织批准，可以退休。四是军官因伤病残基本丧失工作能力的，可以退出现役，按照有关规定妥善安置。
    这次修改《现役军官服役条例》，对服现役满三十年以上，或者服现役和参加工作满三十年以上，或者年满五十岁以上的军官退休的规定，根据军官的不同职务作了区分。师以上军官符合这些条件时，他们的年龄与其服现役最高年龄相差较大，所以要由本人提出申请，经组织批准后方可作退休安置。团职军官符合这些条件的，主要是：服现役最高年龄为五十岁的总部机关的军官、在舰艇上服役的军官和部分军龄（含工作时间）满三十年、年龄四十八岁以下的大军区级机关的军官。由于这些军官一般已达到服现役最高年龄，所以不愿或者不宜作转业、复员安置的，不需要本人申请，可以由组织直接批准退休。
    八、军官退出现役后如何安置？
    我军军官退出现役后的安置办法，目前主要有四种形式：离休、退休、转业、复员。团级以下军官和中级以下专业技术职务军官，主要是转业；符合有关规定，也可以作其他安置。师级以上军官和高级专业技术职务军官，主要是退休；符合有关规定，也可以作其他安置。这些办法符合我国国情、军情，是行之有效的。
    修正的《现役军官服役条例》关于军官退出现役安置的条款，充分体现了党和国家对军队的高度重视，体现了对广大军官的关怀和爱护。长期以来，党和国家始终把军队干部视为社会主义建设的一支重要力量。一直本着负责到底的精神，妥善安置军队转业干部。在社会主义市场经济条件下，随着国家公务员制度的实施和人事劳动制度的改革，退出现役军官的安置管理面临新的情况和问题。但是不论地方人事劳动制度怎样改革，军官退出现役后由政府安置管理的基本方针今后将长期坚持不变。这是对军人地位的充分肯定，有利于保持军队干部的思想稳定，促进军队建设，也有利于促进国家的社会主义现代化建设。广大军官应当安心服役，把主要精力用在工作上，努力在军营建功立业。
    九、为什么对军官军衔等级的设置要进行调整？
    军官军衔等级的设置，是军衔制度的核心。战争年代与和平时期的不同特点，对军官军衔等级设置的繁简程度有一定影响。目前，国际形势相对缓和，大仗一时打不起来。在和平建设时期，无论从军官的实际贡献考虑，还是从指挥战争的需要出发，军官军衔等级的设置都不宜太高。从1988年首批授衔以来，一级上将军衔设而未授。当前世界上不少国家军队的军衔等级也都逐渐趋于简化。因此，修正的《军官军衔条例》将军官军衔等级由原三等十一级改为三等十级，不再设一级上将军衔。
    十、调整军事、政治、后勤军官的职务等级编制军衔的依据是什么？这样调整有什么好处？
    军官职务等级编制军衔，是指在军队定员编制内规定的各级军官职务应该授予的军衔。一般来说，履行相同岗位职责的军官，军衔等级应该大体相当。1988年制定军官军衔条例时，鉴于我军师职以上军官中，同一职级的军官在资历、年龄上存在着很大的差别，有的军龄相差二三十年，年龄相差二十多岁。为了妥善处理好新老军官之间的关系，在军官职务等级编制军衔中规定，总参谋长、总政治部主任设置二个等级军衔，正大军区职至副师职军官每一级职务设置三个等级军衔。这在当时是十分必要的。但由于一衔跨多职，造成同一军衔的军官职务等级悬殊过大的问题。这几年，随着我军各级领导班子新老交替的顺利进行，我军军官队伍的情况发生了较大变化，同一职级的军官在资历方面的差距明显缩小。为此，修正的《军官军衔条例》对军事、政治、后勤军官的职务等级编制军衔作了适当调整，将总参谋长、总政治部主任的职务等级编制军衔由上将至中将改为上将，将正大军区职至副师职军官由每一级职务设置三个等级军衔改为二个等级军衔。这样就改变了一个等级军衔跨多级职务的状况，尽量避免“职衔倒挂”的现象，适当区分了岗位责任。同时，一个职务设置二个等级军衔，仍然可以调节同一职务军官在资历方面的差别，有利于协调新老关系和年轻军官的成长。
    十一、为什么要取消军官职务等级编制军衔的基准军衔？
    原《军官军衔条例》在军官职务等级编制军衔中规定了军委委员至排职军官各个职务等级的基准军衔。基准军衔是指某一级军官中多数军官应当授予的军衔。修正的《军官军衔条例》规定了军委委员和总参谋长、总政治部主任为一个等级军衔，正大军区职以下各级军官均为每一级职务二个等级军衔。每一级职务设置的二个等级军衔，前一个为主要军衔，后一个为辅助军衔。这样，再设置职务等级编制军衔的基准军衔已没有必要，因而予以取消。
    十二、调整中、初级专业技术军官的职务等级编制军衔的意义是什么？
    随着现代科学技术特别是高技术的飞速发展和在军事领域的应用，专业技术军官在军队建设中的作用越来越重要。但原《军官军衔条例》规定的中级和初级专业技术军官的职务等级编制军衔最高只能分别到上校和少校，而军政后军官副师职可以到大校、正营职可以到中校。中级专业技术职务的军官有享受副师职军官的政治生活待遇的，初级专业技术职务军官有享受副团职军官的政治生活待遇的，中、初级专业技术军官军衔与同资历的军政后军官军衔比较，显得偏低。因此，修正的《军官军衔条例》将中级专业技术职务军官的职务等级编制军衔改为大校至上尉，初级专业技术职务军官的职务等级编制军衔改为中校至少尉。这样修改，体现了尊重知识、尊重人才的精神，有利于调动专业技术军官的积极性，有利于吸引和保留专业技术骨干。
    十三、为什么要调整大专以上毕业的少尉军官晋升中尉军衔的期限？
    院校毕业生担任军官职务后，能不能合理地评授军衔，关系到调动基层军官积极性的问题。原《军官军衔条例》对少尉晋升中尉军衔的期限统一规定为三年。实际上，被授予少尉军衔的军官情况是不同的，有的是大专以上毕业生，有的是中专毕业生。一般情况下，中专生比大专生早一年毕业，晋升为中尉的时间也就比大专生早一年。这样就造成了“学历高的不如学历低的，学制长的不如学制短的”现象，显得不够合理。根据不同情况，适当加以区分是必要的。因此，修正的《军官军衔条例》将少尉晋升中尉军衔的期限规定为：大专以上毕业的为二年，其他为三年。
    十四、为什么不增设大尉军衔？
    1988年实行新的军衔制度时，考虑到我军体制逐步向合成方向发展，旅营体制的部队不少，这种结构使营级军官在军队建设和作战指挥中的责任加重，而在旅营建制的部队中，受团级岗位较少的限制，营级军官晋升职务的机会则相对比较少。因此，对营级军官编制军衔设置得高一些，使多数能授予校官军衔，有利于增强他们的荣誉感和责任感，调动这些军官的积极性。这次修改《军官军衔条例》如果增设大尉军衔，就会压低基层军官的军衔，可能会挫伤基层军官的积极性，影响到基层的稳定。同时，增设大尉军衔，军官军衔需要调整的面也比较大，将引发出一些新的矛盾和问题。因此，修正的《军官军衔条例》仍没有编设大尉军衔。
〖-ZW/正文〗
