〖ZQ/总期〗13302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多点文物保护意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜云斌韩昶国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗增强文物保护意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一块大如桌面、刻有郑板桥“难得糊涂”手迹的清代大砚，展出时使许多观众惊叹不已。然而谁能想到，这样一件难得的珍奇文物面世之前，竟被一家农户当作石板砌在猪圈里，而发现并报告此事的则是这家农户的儿子，一个探家回来、对文物颇有兴趣的战士。
    我国历史悠久，文化璀璨，留下了大量令世人惊叹的历史文物。这是人类社会的宝贵财富，应该保护好。我军作为文明之师，历来有保护文物的优良传统。在艰苦的战争年代，有个部队在太行山上得到一幅乾隆皇帝亲笔题词的名画，一位干部看到后，拿起笔来，也要在上面“龙飞凤舞”。邓小平同志当即下令：“只准有感，不准有作！”保住了这件珍贵文物。今天，贯彻国家文物保护法，军队更是责无旁贷。我们在对部队进行爱国主义教育时，应该普及一点历史和文物知识，从而增强官兵保护文物的意识。
〖-ZW/正文〗
