〖ZQ/总期〗13302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地配合同步改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西北五省区军粮供应顺畅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西北五省军区/军粮供应站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员马三成、记者聂中林报道：军粮供应的新体制已在兰州军区所属辖区正常运行。5月下旬，常吃国家财政补贴的西北五省（区）已按照国务院和中央军委《关于改革军粮供应体制的通知》精神，将军粮差价补贴预拨给粮食部门和军粮供应网点，保证了军粮顺畅供应。
    从6月1日起，全国各省（区）实行新的军粮供应与管理办法。此前，兰州军区军需部主动走访了西北五省（区）粮食和财政部门，并与他们相互配合，共同协调解决军粮供应中遇到的新问题。军地双方成立了联合工作组，深入到680多个基层单位和军供粮站调查研究，现场办公，解决了军粮供应中遇到的25个实际问题，退还价差补贴款15万元，调换达不到质量标准的粮食3700公斤。
    为了确保军粮供应新体制的运转，兰州军区军需部召开了西北五省（区）军粮供应工作会议，研究制定了《关于在粮食流通体制改革中确保军粮供应的办法和措施》，并及时下发了《关于军粮供应改革过渡期内有关问题的紧急通知》，从而使军地军粮供应改革方案同步运转，确保军粮顺畅供应。如今，西北五省（区）已从粮源组织、调拨运输、供应安排等方面采取有效措施，防止出现断供和欠供等问题。
    共建粮站，确保军粮质量，是兰州军区军需部和西北五省（区）为确保供应所采取的又一有效措施。部队以生活服务中心为依托，与地方粮食部门协商，采取军民共建的形式，在营区附近或部队生活服务中心建立了军粮专供站96个。
〖-ZW/正文〗
