〖ZQ/总期〗13302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做出好样子树立好形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏总队狠抓机关作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小洛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江苏总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，这个总队针对部队上下反映强烈和普遍关心的问题，专门召开党委会逐条研究制定了关于进一步加强党委“一班人”团结、干部工作、生产经营、建机关干部宿舍、车辆管理、兵员管理、接待工作等10个方面的改进措施，并规定了解决问题的时限。接着，总队专门召开机关干部大会，将10条措施公布于众，同时下发部队监督执行。如今8个多月过去了，官兵们欣喜地看到，总队司、政、后机关以及处室的生产经营项目，按“关、停、并、交”的原则，已统一归口于生产管理处；机关干部宿舍楼选址定点，设计方案已报市规划局审批；小车队分成了4个排，车辆实行集中统一管理；总队机关将超占兵员清理到执勤第一线；对干部的任免采取了不准基层干部空挂机关、机关干部空挂教导队等措施，官兵们关注的问题正在一个个地被解决。
    为了巩固和发展整改成果，总队党委要求机关全体干部做学习、务实、团结、遵纪、廉洁5个方面的模范，并同时向全部队发文，让各支队、学校和直属单位的官兵对总队党委和机关进行监督和评议，争取通过上下齐心协力的工作，切实改进和加强机关作风，加强部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
