〖ZQ/总期〗13302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“烧火”未必起“新灶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伏斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军医学高等专科学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言说：“新官上任三把火”。作为一届党委班子的“新班长”，上任之后无疑也要“烧火”。然而，是“另起炉灶”，还是在原来的炉膛里续添“燃料”？个中也是大有学问的。
    去年9月，我到海军医学高等专科学校任党委书记后，如何看待学校的文化育人工作，就是一个较为敏感的问题。一些同志反映，文化育人工作有特色，而且效果好，应该保持下去。也有部分同志认为文化育人工作花钱多，再则活动多了影响教学。面对不同的议论，我冷静思考后认为，既然前任所抓的文化育人工作在上级机关和海军部队都有名气，那么这项工作必有可取之处，要保持工作的连续性，不能急于追求“新举措”而否定这项工作。我用近两个月的时间进行调查研究后得出结论：学校针对青年学员特点，着眼于文化育人的目标，开展的“艺术之春”、“读书指导”、“望与思考”、“文艺汇演”等活动，应予肯定，并要坚持下去。但是，保持工作的连续性，不意味着一成不变，在继承的基础上，该完善的要加以完善，该发展的要加以发展。我与党委成员交换了意见，统一了思想，决定继续做好文化育人工作，同时，针对以往工作中存在的摊子大、项目多而造成工学矛盾等问题，提出改进意见，并为这一工作更有生气地开展提供方便，给予支持。前些时开展的“艺术之春”活动，围绕“情洒海疆”主题，活动项目少而精，由过去的10余项压缩到6项，并突出了“军味”、“海味”，受到校内外和上级机关的好评。
    事实证明，“新班长”要带好“班子”，必须处理好继承与开拓的关系，保持工作的连续性。这里的关键是思想动机要端正。如果“新班子”要显示自己的“能耐”，不切实际地另起炉灶烧“三把火”，则既不利于工作的开展，也影响多数人的积极性，同时会把自己孤立起来。新官上任不是不可以“烧火”，而是要出于公心，顾全大局，保护群众的积极性，这样就能把事业之火烧得更旺。
    DW：海军医学高等专科学校党委
〖-ZW/正文〗
