〖ZQ/总期〗13302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勇创一流成绩锻造过硬作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西总队二支队坚持用优良传统建设部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山西总队/传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋瑞、特约通讯员暴玉怀报道：笔者来到山西总队直属二支队采访，所见所闻首先是这样一幅场景：整洁宽敞的营区大院歌声嘹亮，训练场上龙腾虎跃；支队办公楼窗明几净，桌椅虽已陈旧，但井然有序；支队党委会议室墙壁上层层叠叠的大小镜匾、锦旗记载着该支队昨日的辉煌。近年来，该支队先后被武警总部树为落实《纲要》先进单位、训练行管双优单位，山西总队树其为全面建设先进单位、先进党委、端正党风先进集体。
    这个支队组建之初，基层中队大都分布在偏僻的深山沟，环境艰苦，营房破旧，训练没场地，娱乐没场所。面对重重困难，支队坚持对部队进行我军优良传统教育，用艰苦奋斗精神锻造部队。为改变落后面貌，支队领导率领官兵挖山填沟、开荒种地、养猪种菜、修建营院，因地制宜建训练场地、做训练器材，使所属中队全都普及了制式养猪场和修建了多功能训练场，总队为此先后两次召开现场会，推广了他们的经验。支队党委始终把工作着眼点和全部精力用在基层建设上。1991年以来，该支队在家底薄、生产收益极少的情况下，每年筹集资金用于改善基层的物质文化生活。
    近年来，先后有不少同志建议支队领导装修办公室，建家属楼，购小轿车，但党委“一班人”横不攀、竖不比，一张办公桌用得油漆脱落，颜色发黑；一把木椅修了再修；低矮简陋的家属房漏了补，破了堵；各种装备上级配什么他们就用什么。现任支队6名常委有两名与家属长期两地分居，4名常委家属常年重病缠身，但他们从不为家事分心，妻子也从不拖后腿，全力支持丈夫工作。总队党委多次拨款让他们改善居住条件，但每次他们都把款项分给基层。二支队组建10年来，班子换了4届，但每一届都是兢兢业业，恪尽职守，把优良传统的接力棒一代一代往下传，使艰苦创业成为广大官兵的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
