〖ZQ/总期〗13302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢旺达交战双方继续激战
    卢旺达政府军和反对派爱国阵线武装9日举行的第四轮谈判失败后，10日继续在首都基加利激战。
    另据收到的消息，联合国卢旺达援助团司令达莱尔10日在内罗毕举行的记者招待会上表示，在目前情况下，联合国无法为在卢旺达制止战斗和仇杀做任何事情。
    克林顿宣布对海地新制裁措施
    美国总统克林顿10日在白宫宣布对海地实施两项新的制裁措施，以增加对海地军事领导人的压力。
    这两项新的制裁措施是：停止美国与海地之间的所有商业飞行，以及禁止美国与海地之间和海地与其他国家之间通过美国进行的金融交易。中断美国与海地之间商业飞行的禁令将于6月25日生效，以便让那些想离开海地的美国公民有时间离开那个国家。
    波斯尼亚外长呼吁向波黑派遣穆斯林维和部队
    波斯尼亚外交部长柳比杨基奇10日在德黑兰说，他的国家将继续争取联合国同意派遣穆斯林国家的部队，特别是伊朗部队，作为进驻该国的维持和平部队。一些穆斯林国家宣布，它们愿意派遣维和部队到波斯尼亚―黑塞哥维那，以防止波斯尼亚的穆斯林遭塞尔维亚人的打击。伊朗宣布，它愿意派遣10万重兵。 （本栏均据新华社）
    南对波黑各方达成停火协议表示欢迎
    南斯拉夫外交部10日发表声明，对波黑交战各方6月8日在日内瓦达成的一个月停火协议表示欢迎。声明认为，停火协议是实现永久停火的前导，也是对结束波黑危机的促进。
    波黑各方6月8日达成的停火协议，于10日中午12时生效。但据报道，停火期开始后，在波黑的许多地区，双方的炮击仍在继续进行，停火协议遭到破坏。
    联合国驻萨拉热窝维和部队发言人安宁克10日证实，在布戈伊诺、马格拉伊及波斯尼亚西部等地，穆斯林部队炮击了塞尔维亚军队的阵地。
    波黑塞尔维亚族方面10日表示，塞方将完全遵守停火协议，不对穆斯林进行还击。
〖-ZW/正文〗
