〖ZQ/总期〗13302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争做优秀团员和争当优秀士兵是一回事吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈松向荣高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地咨询窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/争做优秀团员/争当优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名新兵，在中学里就加入了共青团组织。在学校和新兵连，团组织都教育我们增强团员的光荣感和责任感，努力争做优秀团员。下到连队，党支部和团支部号召我们争当优秀士兵，并提出具体要求。这是怎么回事？上级对此有明确规定吗？希望能给予解答。
    83220部队 陈 松
    陈松同志：
    从你写给报社编辑的信中，看出你肯动脑，爱思考，是个上进心强的青年。信中所提“优秀团员”与“优秀士兵”的关系，二者是不矛盾的。一个是共青团组织对所属成员即对共青团员提出的要求，一个是连队在“双争”活动中对一个战士提出的要求。
    去年底，经中央军委批准重新颁发的《军队基层建设纲要》规定，在全军部队统一开展争创先进连队、争当优秀士兵活动，即前面讲的“双争”活动。这是所有士兵都应参加的一项争先创优活动。你作为一名团员士兵，应积极投入到活动中去，并发挥自己的作用，努力实践优秀士兵的四条标准。作为团员，在团支部里，要争做优秀团员，在连队开展的“双争”活动中，要争做优秀士兵。通过争当优秀士兵，争做优秀团员，进而按照有理想、有道德、有文化、有纪律的总要求，努力使自己成为军队和国家建设事业的合格接班人。
    总政青年局 向荣高
〖-ZW/正文〗
