〖ZQ/总期〗13302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国教育立法成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教育立法成果/国家教委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家教委有关部门提供的资料表明，1980年第五届全国人大常委会通过的《中华人民共和国学位条例》，是建国以来颁布的第一部教育法律。1986年，全国人大六届四次会议通过了《中华人民共和国义务教育法》，进一步确立了我国的义务教育制度。继1991年第七届全国人大常委会通过《中华人民共和国未成年人保护法》之后，我国教育立法中又一部重要的法律《中华人民共和国教师法》在1993年第八届全国人大常委会上通过。
    与全国人大通过颁布教育法律同步，国务院也颁布了十几项重要的教育行政法规。十几年来，国家教委根据教育改革和发展的需要，先后发布了200多项教育行政规章，各省、市、自治区也分别制定了一系列地方教育法规和规章。中央和地方教育立法工作的加强，有力地推动了我国教育事业的全面发展。
    据国家教委有关负责人介绍，《中华人民共和国教育法》、《职业教育法》、《高等教育法》等一些重要法律已列入全国人大常委会立法规划。
〖-ZW/正文〗
