〖ZQ/总期〗7511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分利用正课时间提高训练效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连采取措施保证战士始终有充沛精力和旺盛的练兵热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨文斗谢富生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗提高训练效果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队防化团二连采取措施提高正课训练效果，不靠加班加点，使战士们始终保持充沛的精力和旺盛的练兵热情。
    二连是团的训练先行连。连里干部们觉得，先行连嘛，就得用最快的速度把训练搞上去，做出好样子。于是，年初训练一开始，为了锻炼体力和耐力，他们要求战士穿戴防毒衣具，每天早晨、中午和晚饭后分别长跑三千米。结果，中午休息时间没有了，晚饭后的自由活动时间也被挤掉了，把战士们搞得很疲惫。不到一星期，好多战士跑不动了，少数体质弱的还累病了。战士们说：“这样加班加点干，是‘舍了高粱米也喝不到老烧酒’。”党支部及时开会进行研究，学习上级有关规定，分析连队出现的问题，总结经验教训，认识到，总参颁布的训练大纲，是我军训练实践经验的总结，按上面规定的时间和内容，坚持严格训练，严格要求，完全能把兵练好。不从实际出发，一味地从加班加点中求训练速度，不利于战士的身体健康，也不能持久。干部们头脑清醒了，拟定了措施，坚持做到如下几条：一是加强政治思想工作，使干部战士明确训练为打仗的指导思想，今年以来围绕这个问题进行了四次这方面的教育；二是按照总参训练大纲的要求办事，不另提训练指标，不搞“土政策”；三是干部起模范带头作用，充分利用正课时间搞训练，并发动群众自觉遵守，互相监督。二连近几个月来，除了晚饭后战士自觉开展一二十分钟的三五枪、三五弹活动外，其它课外时间都不占用搞训练，保证战士们睡好觉和有时间进行各种学习，开展文体活动和搞农副业生产。
    不搞加班加点，就要努力提高正课训练效果。他们在这方面也采取了一些有效措施：（一）合理安排训练时间和训练科目。以往的通路消毒训练，都是以车组为单位进行，全车共四人，当司机操作时，车长和一、二号操作手无事可干；而车长操作时，司机和一、二号操作手又闲着，浪费时间。后来，他们先将全连司机、车长、一、二号操作手分别进行集训，在技术都比较熟练的情况下，再按车组进行合练。这样节省了四分之三的时间。（二）在训练方法上，采取先易后难，先简后繁，由浅入深，循序渐进的办法。侦毒训练要求快和准，穿防毒衣和判毒是训练的基本功，又是解决快和准的重点。他们抓住这两个关键环节，严格要求，反复训练，由每天上午练一二次，增加到练四五次，并及时检查评比，使每个战士及时发现自己训练中的薄弱环节，加以纠正，成绩提高很快。（三）因人制宜，定指标不搞“一刀切”。如读记辐射级数训练时，连队根据技术强弱、老兵和新兵，分别提出不同的指标，使基础好的不松劲，基础差的不灰心，努力往前赶。
    二连抓紧正课训练，不靠加班加点，表面看来时间减少，但是由于在这方面采取了一些有效措施，训练效果却比较好。五月份团的训练评比中，二连个人成绩都超过总参规定的技术能手标准，获得全团总分第一名，受到领导和兄弟连队的称赞。（杨文斗谢富生）
〖-ZW/正文〗
