〖ZQ/总期〗7511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬政府军事代表团从旅大到北京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政府军事代表团/中柬军事关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月三日讯 柬埔寨共产党中央委员会候补常委、负责国防事务的副总理、革命军总参委员会主席宋成和由他率领的民主柬埔寨政府军事代表团，由中国人民解放军副总参谋长王尚荣陪同，今天下午乘专机从旅大到北京。
    柬埔寨战友离开旅大时，中国人民解放军沈阳部队副司令员谢振华，中共辽宁省委书记、旅大市委第一书记李荒，中国人民解放军旅大警备区司令员张怀瑞，海军旅顺基地司令员张震春等到机场欢送。
    今天上午，代表团参观了中国人民解放军海军旅顺基地，指战员们列队向柬埔寨战友致意。
    陪同柬埔寨战友返抵北京的还有中国人民解放军海军司令部参谋长杨国宇，中国驻民主柬埔寨大使孙浩，国防部外事局副局长尹佐珍。
〖-ZW/正文〗
