〖ZQ/总期〗7511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平山县发现战国时期中山国都城遗址〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗考古简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗考古简讯/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省考古工作者在太行山区的平山县三汲公社，发现距今两千多年的战国时期中山国都城遗址和墓葬。经过初步发掘，出土文物一万余件，为研究中山国历史和我国多民族国家的形成，提供了重要资料。这是我国文物考古工作近年来的重要发现。
    中山国在春秋时期也称“鲜虞”国，都城原在今天的正定县境内，后又建都于定县。公元前四○六年，中山国被魏国所灭，复国后迁都于灵寿，即现在的平山县三汲公社所在地。
    灵寿城址位于滹沱河北岸，南北长八里，东西宽度尚在铲探调查中。考古工作者在城址内发现了战国时期的居住遗址和制陶器、制骨器、制铜铁器的作坊遗址。城内西北部有三座中山王的陵墓，其中一座于一九七四年进行了发掘。据历史记载和墓中出土的铜器上的铭文看，中山国复国迁都灵寿的王共是四代，第一代是桓王，以后为成王、醯（音昔）王，最后一个王名叫尚，在公元前二九六年被赵灭亡。在城外西边另有几处墓葬，特别是在中七汲村附近东西并列着两座大墓。从去年开始，考古工作者发掘了其中西面的一座，即一号墓，出土文物六千余件。其中有“宫堂图”铜版一件，上用金银丝镶成宫、堂、垣的图形和说明的文字，这是我国目前发现最早的建筑平面图。铜器中，有九个大小不等的铜升鼎，其中最大的一个，周身刻有铭文四百六十九个字，这是我国目前出土的战国时期铭文最长的一件铜器。（本栏均据新华社）
    平山县中山国都城遗址和墓葬中的文物四龙四凤铜案。它通身饰错金银，四只矫健的神龙挺立在一个由四只梅花卧鹿承托的圆盘上。神龙摆舞双尾，同四只展翅欲飞的凤纠结在一起。案框刻有铭文。这件器坐，是战国时期铜工艺品中的瑰宝。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
