〖ZQ/总期〗7511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在朝鲜劳动党平安北道扩大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金日成主席作重要指示〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜劳动党平安北道扩大会议RW：金日成/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤八月三日电 据朝鲜中央通讯社八月三日报道，朝鲜民主主义人民共和国主席金日成亲自参加了七月二十五日至二十六日朝鲜劳动党平安北道委员会扩大的全体会议，并在会上作了重要指示。金日成主席说，平安北道是朝鲜重要的粮食生产基地，平安北道的农业生产对于进一步增加国家的粮食储备，是一个十分重要的问题。
    金日成主席指出，要及时向农村供应化肥，迅速实现农业综合机械化，进一步发展山区畜牧业。在工业部门中，他提出要在“百日战斗”期间完成烽火化工厂第一阶段工程，要加速建成一批建设项目，改进一些机械厂的生产。
    金日成主席说，目前最重要的问题之一是充分使用现有劳力、现有设备，使生产正常地保持在高水平上。他说，道党委和市、郡党委要深入关心工厂工作，进一步加强对工厂工作的指导。
〖-ZW/正文〗
