〖ZQ/总期〗7511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行回收炸药箱和包装纸奖励制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程团半年节省施工经费七千多元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗池俊胜/晏海涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗废物回收/节约经费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程团今年一至六月，用九百五十多元的奖金，回收了两千七百七十三个炸药包装箱和四千二百三十四张包装纸。这些东西折款八千五百八十多元，除去发的奖金外，为国家节省了施工经费七千六百二十多元。
    这个工程团多年来一直担负着洞库掘进任务，炸药用量很大。过去，干部战士对回收炸药箱和包装纸的工作重视不够，一个价值二元九角的包装箱随便撬，一张价值一角三分的包装纸用后就扔了，弄得工地上、仓库里到处都是烂板子、废纸团，既造成浪费，又影响了施工场地管理。今年，团党委为调动干部战士做好炸药箱和包装纸回收工作的积极性，在进行思想教育的同时，规定炸药箱回收率和完好率达到百分之百的每个给予奖金三角，每张完好的包装纸给予奖金三分，由连队领取统一使用。这个规定公布后，干部战士在撬炸药箱、拆包装纸时就不再乱撬乱扔了，还能做到坏了就修，使炸药箱的回收率和完好率均达到要求，大部分包装纸的使用次数也提高了二至三倍。（池俊胜、晏海涛）
〖-ZW/正文〗
