〖ZQ/总期〗7511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把挂钩工作抓紧抓好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队挂勾带民兵，是在新的历史条件下贯彻毛主席人民战争思想，加强三结合武装力量体制，做好反侵略战争准备，解放台湾的一项重要措施。在落实抓纲治军、准备打仗的各项战斗任务中，各部队都应当把挂勾带民兵的工作进一步抓紧抓好。
    什么叫人民战争？说得简明一点，就是野战军、地方部队和民兵以及广大人民群众共同参加的战争。民兵是我国三结合武装力量体制的重要组成部分，是人民解放军的有力助手和强大后备力量。过去，我军打了几十年人民战争，取得了那么伟大的胜利，一点也离不开广大民兵和人民群众的配合和支援。历史的经验早已证明，兵民是胜利之本。今后，不论战争情况如何改变，我军对付社会帝国主义、帝国主义的侵略，最根本的办法还是在亿万民兵和人民群众的支援配合下进行现代条件下的人民战争。从这一基本战略思想出发，野战军和地方部队都应当象过去战争时期那样，把民兵看作自己最亲密的战友和兄弟，在新的历史条件下，继续发扬部队带民兵的优良传统，搞好民兵工作“三落实”，加强三结合的武装力量体制。
    现代条件下的战争，由于科学技术的广泛应用和武器装备的不断发展，战争的规模将更加广阔，破坏性和人力物力的消耗将更加严重，对部队所需兵员的数量、质量提出了更多更高的要求。因此，培养强大的后备兵员，是摆在各军、兵种，各部队面前的一项十分重要和紧迫的任务。如果全军各部队都能象福州部队和广州部队某守备团等单位那样，平时与驻地附近民兵挂好勾，实行专业对口，把民兵建设纳入自己的工作计划之内，在地方党委统一领导下，积极协同省军区、军分区和人民武装部门搞好民兵的组织建设，加强政治工作，开展军事训练，传授作战经验，培养战斗作风，一个连带动几个连，一个团带动几个团，那就相当可观了。一旦战争打起来，不仅可以就地出干部，就地出兵员，就地出装备，迅速把部队扩编起来，而且还能使民兵更好地协同部队作战。
    有的同志往往认为，民兵工作是地方党委和省军区、军分区、人民武装部门的事，部队挂勾带民兵，是“出公差”、“搞义务劳动”。这种看法是片面的。我军既是战斗队，又是工作队。各部队虽然建制不同，主要任务有别，但是，宣传、组织和武装群众，都是份内的事，做民兵工作一律责无旁贷。随着国防建设的需要，我国民兵队伍正在不断发展壮大，武器装备正在不断增加和更新。在这种情况下，要把民兵建设搞好，除了地方党委加强领导，省军区、军分区和人民武装部门积极努力外，还迫切需要各军兵种、各部队大力支持和主动配合，充分发挥部队挂勾带民兵的作用。尤其是地方部队，更应该积极担负起做民兵工作的任务，成为民兵建设的骨干力量。驻守沿边、沿海和岛屿的部队，也要用很大的力量做好驻地周围的民兵工作，进一步加强军民联防，以便战时协同作战。其它军兵种部队，还要搞好民兵专业技术分队的培训工作。
〖-ZW/正文〗
