〖ZQ/总期〗7511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以连带点搞好联防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗酒泉军分区边防连队针对边境牧区特点做好民兵工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵工作/酒泉军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 甘肃省酒泉军分区针对边境牧区地广人稀，边防线长，牧业生产流动性大等特点，组织边防连队与牧区民兵点挂勾，搞好军民联防。
    酒泉军分区把边防连队与所有固定和流动放牧的民兵都按防区挂起勾来。前沿一线过去没有固定的放牧点，为了弥补前沿边防连队的间隙，他们增设了民兵点，与就近的连队挂勾。这些民兵点在挂勾连队的帮助下，学会了在各种情况下执行观察、巡逻、搜索和追捕任务，与挂勾的连队建立了各种情况下的报告制度。为了加强前沿一线与纵深地区的联系和配合，各边防连队采取派长期工作组或季节性工作组的办法，与固定畜群点和纵深内的民兵挂勾，帮助民兵搞好“三落实”，同时配合公安机关建立了群众性的义务检查站，开展了群众性的盘查验证活动。
    通过边防连队与民兵的挂勾，使整个边境构成了一个以部队为骨干，以民兵为基础，军民结合，突出前沿一线，兼顾纵深地区的联防体系。近三年来，一线各民兵点结合放牧开展巡逻，先后向边防连队报告情况一百三十起，捕获对方越境骆驼六十四峰。二线和纵深地区的民兵，检查验证出入边界的人员，查出无证和不合规定手续的人员六十多名，边境上发生的几起重大内潜外逃案件，都是民兵首先发现报告，并配合边防连队和公安部门破获的。
〖-ZW/正文〗
