〖ZQ/总期〗7511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学练兵 事半功倍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团三连摸索出提高正课训练效果的六条办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张仕英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学练兵/提高训练效果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团三连在科学练兵上找门道，做到不靠加班加点，训练大干快上。六月份参加师的训练经验交流会，十六个项目比赛，获九项第一，并取得总分第一。
    三连党支部认为，要把训练迅速搞上去，一不能靠高指标来“压”上去，二不能靠加班加点挤战士休息时间“突”上去，要靠科学练兵，提高正课训练效果。上半年，三连党支部三次专门开会研究科学练兵问题。党支部把研究的意见交给群众，发动大家献计献策；同时，干部到训练场，调查研究，摸索办法。他们边实践边总结，初步摸索出科学练兵的六条办法：
    一、合理编组，因人施教。他们把基础不同的战士分成甲、乙、丙三个组，相应成立辅导小组，采用“三同三不同”方法，同一时间不同课目，同一课目不同内容，同一内容不同要求，使战士各得其所。比如步枪第二练习预习时，连里根据甲组同志历来考核成绩都是优秀的情况，对甲组战士只要求一天预习一两个小时，就转为练战术、手榴弹投准和土工作业等课目。这样，就做到了基础好的“吃得饱”，基础差的“吃得了”。
    二、根据身体各部生理功能特点组织训练。他们把体力消耗大与消耗小、使用这一部分力量和使用那一部分力量，以及互相有关的课目搭配训练。如新同志第一练习预习时，瞄准时间长了眼睛累，一直瞄下去效果不好。他们就安排举二十分钟枪，既使眼睛得到休息，又为第二练习射击打下了基础。五公里越野后很疲劳，就安排搞射击预习或其他课目。
    三、统筹安排使用训练器材。连队有些训练器材不够充足，全连同时训练，就会形成有的练，有的看，浪费时间。他们就对全连训练器材统筹安排，调整训练课目。把器械体操课目同其他训练器材也不够充足的课目，穿插起来训练，四个排定时互换，这样就大大提高了正课训练时间的利用率。
    四、抓好机会训练。他们利用训练来回路上练队列，既省出队列训练时间用于难点课目训练，又抓了养成教育。他们还利用器械体操训练前活动身体的时间，练习打军体拳，既练了军体拳，又活动了身体。
    五、进行形象直观教学。他们在训练中尽量采用实物、模型、现场直观教学，通过幻灯进行电化教学，使战士好懂好记。上射击学理课时，他们就利用幻灯，让战士形象地观看子弹在枪膛内受撞针冲撞后，弹头的运动情况和出枪膛后的弹道。在夜间训练中，新战士一时瞄不上靶，他们就在白天把一间房子的门窗堵起来，先放进一些亮光把枪正确瞄准靶子，然后堵住光亮，让新战士体会夜间瞄准时的情况，接着又在黑暗条件下瞄好，再掀开门窗观察是否瞄准。这样几次反复，比正常情况下快几倍掌握夜间瞄准技术。
    六、及时总结经验教训，做到练一动有一动的体会。四个排长人人有记录本排战士训练情况的小本子，详细记有每个战士每天的训练进度，存在问题、是什么原因、怎样帮助解决等内容。每次实弹射击以后，他们组织战士在现场面对当时的阳光、风力等情况，总结经验教训。
    科学练兵，事半功倍。三连上半年完成的二十个课目，据有训练经验的领导同志分析，一般连队得用八十个左右的训练日，三连只用了四十六个训练日，并且训练成绩上升幅度较大。步兵武器一、二、三练习射击由原来的不稳定优秀变成了稳定优秀，五公里越野的成绩由二十七分上升到二十四分零几秒，超越障碍的成绩由徒手二十七秒上升到武装越野二十五秒，器械体操五个练习、木马两个练习由年初完成练习的占百分之四十上升到完成练习的占百分之九十五，战术、爆破、土工作业等课目都有进步，后两项为全师第一名。（张仕英）
〖-ZW/正文〗
