〖ZQ/总期〗7511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿根廷共（马列）和加共同盟（马列）赞扬毛主席三个世界理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三世界是反帝反殖反霸斗争的主要力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗斯共（马列）发表声明谴责越南反华侵柬〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/反华侵柬/斯里兰卡共产党/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华八月一日电 据加拿大《锻炼》双周刊最近一期报道，阿根廷共产党（马列）和加拿大共产主义同盟（马列）的代表最近举行会晤后发表的一项联合公报说：“当前，两个超级大国――苏联社会帝国主义和美帝国主义――是世界人民的主要敌人。它们争夺霸权的角逐正在世界范围内全面加剧。这种争夺将不可避免地导致一次新的世界大战，而更具侵略性和更危险的苏联，是战争的主要根源。”
    公报强调：“毛主席关于三个世界划分的理论的光辉战略思想，是国际无产阶级用以区分朋友和敌人、团结一切可以团结的力量来消灭主要敌人的强有力的思想武器和政治武器。”“第三世界的国家和人民，是反对殖民主义、帝国主义和两个超级大国的霸权主义斗争的主要力量。”
    新华社科伦坡八月二月电 斯里兰卡共产党（马列）最近发表声明，谴责越南反对中国和侵略柬埔寨。
    声明说：“中国一贯反对两个帝国主义超级大国，尤其是苏联进行的侵略、颠覆和控制的阴谋活动。苏联今天在掠夺第三世界国家方面已经变得非常贪得无厌。”
    声明指出：“显然，越南当局目前对华侨的迫害是出于其国内外需要而采取的一个有计划的步骤。”
    声明说，越南“出动许多师的军队大肆入侵不久以前刚获得解放的第三世界国家柬埔寨。越南所谓柬埔寨入侵越南的说法是站不住脚的。柬埔寨的军力还不到越南军力的十分之一。而且，众所周知，越南很早就有建立所谓‘印支联邦’的设想。这无非是想吞并包括柬埔寨在内的印度支那其他国家。”
    声明强调说：“柬埔寨是一个拥有主权的、独立的国家。它的领土完整绝不容许越南当局侵犯。我们党特别高兴的是，柬埔寨共产党和人民能够粉碎苏联支持的、目的在于推翻柬埔寨工人阶级政府的越南人的政变阴谋。”
    声明最后要求越南当局立即停止反华侵柬的罪恶勾当。
〖-ZW/正文〗
