〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒冬，保障分队紧急出动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋学良/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冬，保障分队紧急出动
    隆冬时节，寒风凛冽。济南军区联勤某分部多支保障分队踏冰破雾一路机动，集结鲁西南山区开展野营拉练。这是大联勤正式运行以来，他们积极探索与军兵种保障实体磨合的一次重要演练。
    元月7日8时，这个分部十几支保障分队接到上级命令机动出击，风驰电掣赶往集结地域。野战加油站沿途开设加油点，上百台车辆千里机动无忧；波涛汹涌的海上，海上救护艇医疗队、援潜救生医疗队乘船艇展开战时卫勤训练。
    瞄着短板补弱项是该分部此次实战化演练的目的。为此，他们邀请某旅官兵现场指导，对物资装载运输以及各种情况处置方法进行强化训练，加大了物资装载等课目训练力度。演练中，车队在崎岖的山路上疾驰，各分队在机动中经受了近似实战的检验。
    “某阵地埋设的通信光缆遭‘敌’轰炸中断，需立即抢修。”8日10时，接到作战保障指令，分部通信光缆抢修分队紧急出动，仅6分钟便准确判断出故障原因，并及时排除，打了一场漂亮的线路抢修仗。
    该分部从机动展开就从难从严设置了层层“敌情”，一路上烽火不断，各分队应接自如、妙招频出。分部所属某油库遭“敌”空中打击后，89医院野战医疗所迅速组成3个急救小分队，向阵地纵深方向隐蔽前进。与此同时，专科手术队4名专家则快速展开野战手术方舱，急救手术一切准备妥当。一座野战医院在密林中拔地而起，各种配套治疗设备全部就绪。汽车营组成的野战运输队在硝烟中灵活处置，驾驶员也是战斗员，持枪围歼小股“敌特”。
    笔者走进某分部保障分队的野外考核场，只见一辆辆炊事车旁，炊事员正在进行战地野炊。为确保“四菜一汤”吃出战斗力，分部保障部门挑选技术好的炊事员进保障分队，并利用空余时间对他们进行厨艺培训。针对演练官兵体能消耗大的实际，他们从营养角度制订食谱。原有炊事装备油烟大，他们开发出了新型电磁灶具，使油烟净化率达到92%。
    寒风瑟瑟，冬意甚浓。夜幕下，某生疏地域密林中人影闪动，一顶顶网架式帐篷拔地而起。帐篷内，野营供水机将混浊的水净化成了直接饮用水；野战发电机为配发给官兵的电暖气及时供电，帐篷内暖意浓浓，官兵们很快进入香甜的梦乡。
    隋学良 本报特约通讯员 李德营
〖-ZW/正文〗
