〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营因文化而生动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董广/李向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古都安阳，一个具有深厚历史文化底蕴的名城。驻守在这里的武警安阳市支队的文化活动，也给人一种耳目一新之感。
    春节来临之前，文化活动也紧锣密鼓展开了。在汤阴县中队，官兵们正在兴致勃勃地进行三人角逐、双人背靠背运球等娱乐活动，欢快的笑声传遍了整个训练场。在一个击鼓传球的节目中，参谋长孟照民和一名机关干部正与官兵一起娱乐，锣鼓一停，球正好传到孟参谋长手里。他清清嗓子，一曲《朝阳沟》博得满场喝彩。游戏完毕，随着一声哨音，官兵又精神抖擞地投入到训练中。
    在红旗渠所在地的林州市中队阅览室，几名战士正在津津有味地看书，他们是在为即将举行的“贯彻十七大精神、创造新成绩”知识竞赛作准备，看那用功的劲头，铆足劲儿要夺第一名；中队学习室，二班长陈飞和几名战士正在浏览总队宣传文化信息网，学习“强化警魂意识，培育战斗精神，永远做党和人民忠诚卫士”专题教育的相关资料。这个中队图书室一直是全支队藏书最多的。去年，他们又添置了7台电脑，建立了电脑学习室，实现了网络到班。几年来，中队先后有11名战士考入武警院校，180人取得函授大中专文凭，92名退伍战士靠在中队学到的一技之长勤劳致富。看着战士们一个个在知识海洋中遨游的身影，让人不由得为这积极向上的氛围而感动。
    营区内，一排排白杨树荫下的黄沙地，俨然成了官兵任意挥洒诗情画意的偌大画布。这天下午时分，我们走进直属二中队，指导员孟祥福正和3名书画爱好者在地上施展“绝活”。他们有的画长城，有的习书法。有一幅“万马奔腾图”特别引人注目。作者徐志洋是一班班长，他在家就是文化艺术馆的成员。他向战友介绍着创作的意图：万马奔腾象征着我们的国家蒸蒸日上，繁荣昌盛……在二中队，只要一人有特长，很快就能带出一群小能人。孟指导员介绍说：“积极发挥身边人才的示范作用，不仅有效发挥高格调文化的载体作用，也让思想政治教育事半功倍！”
    来到内黄县中队，官兵们正列阵在驻地中心广场上。每年一度的“枣乡文化节”要在这里举行。“咚―咚咚―嗨！嗨！”一阵紧密的鼓声伴着一片豪气干云的呐喊，中队官兵编排的“广场文化操”闪亮登场。平时操枪弄炮的手，如今敲起锣鼓，舞起龙狮，也毫不逊色。这个支队积极参与群众性文化活动之中，向驻地群众展示了武警部队威武之师、文明之师的良好形象，连续多次被评为拥政爱民先进单位。（董广 李向辉）
〖-ZW/正文〗
