〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院督查组赴22个省市区检查市场供应情况
    国务院日前派出督查组，从21日至29日，分11个组在全国22个省区市，对保障市场供应、加强市场监管和稳定市场价格情况进行检查，督促各地将党中央、国务院关于保障市场供应、加强市场监管、稳定市场价格的政策措施落到实处。
    全国博物馆、纪念馆等将全部实行免费开放
    中宣部、财政部、文化部、国家文物局1月23日联合下发《关于全国博物馆、纪念馆免费开放的通知》。根据通知，全国各级文化文物部门归口管理的公共博物馆、纪念馆，全国爱国主义教育示范基地将全部实行免费开放。
    具体实施步骤上，2008年起，中央级文化文物部门归口管理的博物馆全部向社会免费开放；各省级综合博物馆全部向社会免费开放；各级宣传和文化文物部门归口管理的列入全国爱国主义教育基地的博物馆、纪念馆全部向社会免费开放。鼓励有条件的省（区、市）探索全面实行免费开放。
    中国南极内陆冰盖考察队撤离“冰盖之巅”
    在圆满完成南极内陆“冰盖之巅”的各项科学考察任务后，中国17名南极内陆冰盖考察队员27日安全撤离大本营，踏上返回中山站之路，并继续在沿途开展科学考察工作。
    美一间谍卫星失控
    美国政府官员26日说，美国一颗大型间谍卫星因电力供应系统出现故障而失去控制，可能将于今年2月底或3月初坠地。一名没有透露姓名的美国官员对媒体说，美国已经无法控制这颗卫星。该卫星可能带有有害物质，而且坠落地点也是未知的。
    巴基斯坦又抓获几名贝・布托遇刺案嫌疑人
    巴基斯坦内政部长哈米德・纳瓦兹26日说，巴安全部门最近又抓获了几名与前总理贝・布托遇刺案有关的嫌疑人。
    哈米德・纳瓦兹还说，伦敦警察局调查组对贝・布托遇刺案的调查已获得一些线索，目前调查仍在进行。
    印尼前总统苏哈托病故
    印度尼西亚警方27日说，86岁的前总统苏哈托当天在医院病故。苏哈托1965年发动军事政变推翻印尼开国总统苏加诺，并从1967年起担任印尼总统，直至因亚洲金融风暴引发国内政治危机而被迫于1998年下台。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
