〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空航空兵某团突破战斗力生成“瓶颈”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老战机飞向新高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/洪当先/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰空航空兵某团突破战斗力生成“瓶颈”
    老战机飞向新高度
    兰空航空兵某团驻守在陇原南麓山区，干燥少雨，能见度好，可飞天气多。复杂天候少，能不能突破低气象训练？是部队形成全天候作战能力的一个“瓶颈”。
    一次，上级命令该团整建制远程机动到南方某机场执行轮训任务。部队装备的是某型老战机，从北方到南方，从高原山区到低海拔地区，能见度差，气象复杂，地标识别难，寻找跑道困难。
    面对前所未有的挑战，团党委意见一致：平时练兵，只有把复杂环境训到，课目练全，盯着“短板”求突破，在未来战场上才能应对自如。为此，他们对驻训机场的训练环境、保障能力等方面进行了考察，并精心挑选了一批驻训人员，全团长途奔袭到了南方某机场。
    进驻后，他们编写出《某机场昼、夜间低气象训练实施办法》。飞行人员根据所担负的任务特点，深入进行了技术研究和特殊情况处置演练。同时，他们不放过每个低气象天气，使飞行员在空中领航、起飞着陆和心理素质等方面得到实践锻炼。
    科学组训，有效提高了训练效率。参训飞行人员均完成昼夜间最低气象条件训练，在“塔台不指挥、地面不引导”的条件下一次着陆成功。不久前，他们组织部队横跨3个省、在5个陌生机场连续起降、长途奔袭5000多公里，进行机动演练，部队紧急机动、长途奔袭能力实现了新跨越。
    一个装备并不先进的团队何以走在兰空部队训练的前列？该团张团长感慨地说，以临战姿态和实战标准抓好军事斗争准备，就要一步一个脚印不懈探索。
    团党委引导官兵摒弃老装备难有作为的消极思想，立足现有装备练就“新剑术”。合同训练中，他们利用飞行同步记录回放系统，分析战术运用的利弊得失，做到边对抗、边研究、边改进、边完善、边提高。同时，他们还在飞行人员中认真开展“战法体会交流”，每个架次起飞都卡时间、看质量、评战果。对抗演练中，他们不仅创下了“先敌发现、首发命中”的好成绩，而且使“要地防空、夺取制空权”等4套战法得到了有效检验。
    彭明全 洪当先 本报特约记者 曹传彪
〖-ZW/正文〗
