〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把提高领导水平和执政能力作为各级领导班子建设的核心内容〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级领导班子是党执政活动的组织者、执政使命的践行者。提高党的执政能力，必须全面提高各级领导班子的领导水平和执政能力。领导班子的思想、组织、作风、制度和反腐倡廉等各方面建设，都要围绕提高领导水平和执政能力来进行，都要体现到提高党的执政能力、巩固党的执政地位、实现党的执政使命上来。
    全面提高领导班子的领导水平和执政能力，是深入贯彻落实科学发展观的必然要求。科学发展观，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。深入贯彻落实科学发展观，需要通过始终坚持“一个中心、两个基本点”的基本路线提供政治保证，需要通过积极构建社会主义和谐社会提供社会环境保证，需要通过继续深化改革开放提供体制保证，需要通过切实加强和改进党的建设提供组织保证。所有这些，都需要各级领导班子去贯彻、去组织、去实施、去落实。各级领导班子在贯彻落实科学发展观、发展中国特色社会主义中肩负着重大责任，发挥着关键作用。因此，全面提高各级领导班子的领导水平和执政能力，尤其是提高贯彻落实科学发展观的能力，着力解决影响和制约科学发展的突出问题，把全社会的发展积极性引导到科学发展上来，把科学发展观贯彻落实到经济社会发展各个方面，才有可靠的组织保证。
    全面提高领导班子的领导水平和执政能力，是构建社会主义和谐社会的必然要求。构建社会主义和谐社会，是我们党从中国特色社会主义事业四位一体的总体布局和全面建设小康社会全局出发提出的重大战略任务，是贯穿中国特色社会主义事业全过程的长期历史任务。我们党要带领人民抓住机遇、应对挑战，把中国特色社会主义伟大事业推向前进，就必须在坚持以经济建设为中心的同时，把构建社会主义和谐社会摆在更加突出的地位。这就对党的执政能力建设提出了新课题，对各级领导班子的能力和水平提出了新要求。各级领导班子要切实担负起构建社会主义和谐社会的领导责任，就必须加强社会建设理论和社会政策的学习研究，不断提高管理社会事务、协调利益关系、开展群众工作、激发社会创造活力、处理人民内部矛盾、维护社会稳定的本领；必须加强对和谐社会建设重大问题的调查研究，提高政策措施的针对性和有效性，解决好本地区本部门影响社会和谐的突出矛盾和问题。党内和谐是社会和谐的重要基础。这就要求各级领导班子必须坚持和完善民主集中制，切实加强团结，努力形成互相信任、互相尊重、互相帮助、互相支持的工作氛围，以领导班子的团结和谐带动全党的团结和谐，扩大党内民主，增进团结统一，以党内和谐促进社会和谐。
    全面提高领导班子的领导水平和执政能力，也是保持和发展党的先进性的必然要求。党的先进性要通过执政能力和执政成效来体现、来检验，又要通过不断加强执政能力建设来保持、来发展。只有坚持不懈地加强领导班子建设，切实解决各种不适应不符合的问题，全面提高领导水平和执政能力，建立科学高效的领导工作机制，把各级领导班子建设成为坚定贯彻党的理论和路线方针政策、善于领导科学发展的坚强领导集体，才能更好地体现、保持和发展党的先进性，全面推进党的建设新的伟大工程，为夺取全面建设小康社会新胜利提供坚强的组织保证。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
