〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部大力培育新兵战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我们要当能打硬仗的兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/刘德贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们要当能打硬仗的兵”
    本报乌鲁木齐1月26日电 韩素婷、刘德贵 报道：寒风凛冽，滴水成冰。连日来，新疆军区某部驻地气温骤降，但在该部训练场上，新兵们依然胸膛挺直，一丝不苟地训练。谈起在严寒中训练的感受，被战友们评为“进步最大个人”的十三连新兵李梨平说：“不怕苦、不怕累，严格训练，我们要当能打硬仗的兵。”
    李梨平是独生子，在家受父母宠爱，刚到部队时对严格的训练不太适应。该部党委深入调查发现，像李梨平这样由于在家吃苦不多，对训练产生畏难情绪的新兵还有不少。
    “我们要完成新训任务，培养合格士兵，必须加大战斗精神培育力度。”部队党委会上，政委韩杰的话赢得了大家的赞同。随后，党委“一班人”轮流给新兵讲述军人的使命职责，强化新兵战备意识。他们组织新兵到驻地革命烈士陵园参观，组织人员整理我军英模事迹，并制作成小册子下发给新兵，引导新兵自觉打牢刻苦训练的思想基础。
    教育中，该部充分挖掘身边资源，组织新兵观看部队历次重大演习的录像片，把本部队涌现出的“障碍飞人”、“攀登健将”、“射击能手”等先进典型的事迹，编排成文艺节目在新兵营演出，还在新兵中广泛开展“发扬光荣传统，争当英雄模范”活动。
    这些做法取得明显效果。李梨平在听取三连士官蔡学文讲述参加中塔两国军队联合反恐军事演习过程中，凭着顽强战斗精神和过硬军事素质出色完成任务，荣获“勇士勋章”的经历时使劲鼓掌，把手都拍红了。当天晚上，他就向连队党支部递交了决心书，表示要刻苦训练，争做合格军人。1月中旬，该部对新兵进行阶段性训练考核，优秀率达到95%。
〖-ZW/正文〗
