〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长街宴”上话深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长街宴”上话深情
    唢呐声声，欢歌阵阵。
    今天下午，在去年6月3日地震中受灾十分严重的宁洱县同心乡勐海田村，95户哈尼族乡亲一改往年7月“火把节”才摆“长街宴”的习俗，提前摆起了两排四五十米长、百余桌的“长街宴”，喜庆乔迁新居。
    “何政委，今天无论如何都要在我家的桌上吃饭！”下午5时30分，记者才走进勐海田村，就看到乡亲们争先恐后地拉着宁洱县人武部政委何泽松的手，口气十分坚决地邀请着。
    “今天村里家家都摆宴席，我怎么吃得过来呀？！”何政委一脸无奈。“‘长街宴’是我们哈尼族招待客人最隆重的方式，你们今天就是我们最尊贵的客人！那就一家尝一口吧！”不容何政委说话，他就被大伙拉着，挨家挨户地吃起“长街宴”。
    记者发现，近几天在勐海田村帮助恢复重建的边防某团的百余名官兵，都像何政委一样被群众拉着挨家挨户吃“长街宴”。
    去年6月3日，宁洱县发生6.4级地震，全县7乡2镇89个村的18.6万人不同程度受灾。地震发生后，解放军、武警官兵及时赶到灾区抢险救灾。为了让受灾群众在春节前全部住进新房，1月中旬以来，普洱军分区又组织500余名官兵和近千名民兵，帮助乡亲们进行重建。
    在王美芬家的饭桌上，伴着香飘四溢的菜肴，她边向官兵敬酒，边唱起山歌：
    “救灾三天未合眼/重建天天似泥人/心肠胜过活菩萨M情感深似大海洋/……”
    唱到动情处，她不禁掉下了眼泪。她哽咽着告诉记者，去年地震时，到村里救灾的子弟兵，三天了连背包都没打开。恢复重建中，每天风里来，雨里去，平场地，清垃圾，重活脏活全包了。最让她感动的是，她丈夫残疾走不了路，官兵们背着走了两三里山路住进新家。为了让她家日后有财路，边防某团政委韩映东出主意让她家发展养猪，副团长王云洪带着十几名官兵，连夜帮她家搭建了猪圈。
    近两天，记者跟随普洱军分区副政委程文芳跑遍了重建任务较重的10余个村。每到一村，程副政委都主动和各村的负责人，谋划村子未来发展规划，制定乡规民约。
    “‘长街宴’代表的是灾区人民对子弟兵的一腔热忱。但愿救灾子弟兵和全军将士，都能感受到茶乡人民的感激和祝福。”宁洱县县委书记杨亚林激动地对记者说。
    本报记者 姜兴华 特约通讯员 孙启元
    （本报宁洱1月27日电）
〖-ZW/正文〗
