〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱兵科研”聚兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴继恩/牛小奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱兵科研”聚兵心
    新闻事实
    1月下旬，第二炮兵某工点，一辆“迷彩车”悄然而至，随着车门缓缓打开，一股香喷喷的饭菜味扑面而来。第二炮兵某团自主研制的“野外保温送餐车”虽然走了10多分钟的山路，但给官兵送来的饭菜却是热腾腾的。据悉，像这样的爱兵科研成果在该部已有20多项，极大地改善了国防施工官兵的生活条件。
    该团确立“爱兵科研”的理念，先后筹集资金上千万元投入一线部队，采取自主开发、委托院校厂家、军民结合等方式，扎实开展后勤科研革新，先后有“组装式移动板房”、“野外保温送餐车”、“移动式洗浴车”、“水质净化仪”、“某型制氧站”等20多项创新成果服务施工一线官兵，有效地解决了一线官兵住宿、吃饭、饮水、洗澡、娱乐等难题。在高原执行国防施工任务，缺氧是影响官兵健康的“拦路虎”。他们及时成立科研攻关小组，建成了二炮首座高原制氧站，3年来没有发生一例因高原疾病所致的亡人事故。（吴继恩 牛小奇）
    就事论理
    把爱兵当成课题研究
    爱兵能出战斗力，将爱兵落到实处，就要善于把为兵服务的工作精细化。第二炮兵某团党委把基层的一些“老大难”问题，当成科研课题研究攻关，让科技成为解难的“金钥匙”，一批自主创新成果提高了为兵服务的质量和层次，这种以人为本的做法值得肯定。（刘全国）
〖-ZW/正文〗
