〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理念一变办法多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团探索换装期间装备保障经验纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付文武/杨志武/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“事后救火”为“主动出击”
    2006年初，一批全军最新型步战车列装广州军区某团。
    多年来，团队一直沿用着传统的保障模式：装备发生故障后进行事后维修和定期计划维修。即便是在演练中出故障，也要等到事后根据故障损伤程度统一送修。
    只有主动保障，才能赢得未来战场的主动权。装备处长杨志强专门组织编写了《装甲装备日常维护常识手册》，列举了30多种200多条常见故障排除程序。与此同时，装备处先后举办了4期装备保障基础技能培训班。
    主动保障大有作为。五级士官张祥玖采用自制的简易检测仪器，可以准确探测步战车“病变”部位。团里又引进了先进的装备预警检测设备，定人定位定责，建立主动维修制度，确保战车在“小病”和“未病”之时就得到及时治疗和维护。
    变“定点医疗”为“伴随服务”
    昔日修理所有句顺口溜：“修理枪、修理炮，大小‘病号’全都要。”在步兵团时期，修理所的主要职能是应付枪炮故障。如今，面对新装备，他们“望车兴叹”。
    为了摆脱被动局面，团党委先是采取专家带徒弟模式，培养出一批修理新装备的能手，逐步建成了新装备“定点医院”。
    然而，战车不像步枪，如果路上抛锚，总不可能像步枪一样扛回来“定点治疗”吧？能不能研制出一种全程实施伴随保障的“流动医院”？装备处组织技术力量联合攻关，研制了器材机动保障方舱，开发了装备“114故障查询软件”，每件装备的“常见病”、“病理”、“病因”、“药方”一应俱全。
    如今，只要接通战车上的“120抢修热线”，战车所处位置就立即显示在保障方舱内的电子地图上，保障方舱即刻在第一时间到达抢修地域。
    随后，他们又建成了远程会诊可视系统，通过网络实施远程会诊，装备保障实现了专家远在千里之外，却能够“面对面”、“零距离”进行技术指导的目标。
    变“概略瞄准”为“精确制导”
    一次军事演习，新装备初露锋芒。突然，一辆战车抛锚趴窝，随行保障人员立即向后方仓库求援。然而，几十个电话打过去，等到配件送到时，演习已结束了。
    无独有偶。演练激战正酣之时，前方请求迅速补充两个基数弹药。装备助理员带领弹药输送车在陌生地域迷了路，等到弹药运到阵地时，已错过最佳打击时机。
    如何让“前方医院”和“后方大药房”准确对接？装备处开发出装备器材应用软件，与全国数十个供应点建立了网上联系，通过加密归类，建立了装备综合保障信息网。现在，只要前方报上所需要零配件的型号，保管员轻点鼠标，各种信息就一目了然。
    同时，课题攻关小组建立了融指挥控制、情报侦察、炮兵指挥等系统于一体的指挥信息系统，实现了远程情报共享、指令适时传输、动中指挥控制的新型指挥保障模式。
    现在，只需“受伤”战车指挥员报出自己的坐标，后方流动的保障方舱即可将其锁定，确定最佳行军路线，引导保障人员快速准确到达保障地域。
    付文武 杨志武 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
