〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩上“花儿红”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵团开展文化育人活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张亚斌/苟运胜/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈壁滩上“花儿红”
    ――兰州军区某炮兵团开展文化育人活动纪实
    兰州军区某炮兵团地处戈壁滩边，长年风沙不断，自然条件艰苦，却连续3年被上级表彰为“文化工作先进单位”、“人才培养先进单位”。文化之花为啥这么红？隆冬时节，记者行程千里，探究“秘诀”。
    一个战士从“谁说谁摇头”到“谁说谁佩服”，这变化缘于他加入了书法兴趣小组。团里把军营文化活动作为爱兵的“舞台”――
    用健康文化培育健康心态
    这个团的营区，到处是浓酽的文化气息。大道两边石块上嵌满唐诗宋词、格言警句，读来沁人心脾。房前舍后点缀的巨石，是《神炮》、《沙场点兵》等篆刻，溢满文化韵味。还有营连门口的“男儿揽日月，磨剑壮乾坤”等励志对联，壮人情怀，激人斗志。
    这些作品均出自战士之手。
    团政委许尔瑞在调研时发现，不少战士遇到考学失利、婚恋受挫、父母离异等情况，容易引发不同程度的心理问题，如不加以教育疏导，就会影响基层建设。
    文化可以养心。他们要求各连成立书画、航模、写作等兴趣小组，对性格孤僻的战士进行摸排，有针对性地吸收到各个小组，使人人都在活动中，让文化帮助他们“历练心志”、“心灵按摩”，达到修身养性的目的。
    团直属队士官张德清，从小父母离异，性格暴躁。工作中爱与人“理论”，人际关系很紧张，在连队一提起他“谁说谁摇头”。连队引导他加入书法小组，平时练一练书法，平心静气。他爱上书法后，脾气慢慢变了，人际关系也得到很大改善，干工作更起劲了。前不久，在团书法比赛中还获得第三名。现在，战友们说起小张，无不翘指称赞。
    军营文化特有的吸引力和感染力，让战士有空间施展才能，满足了他们的精神需求。团里还要求连队干部骨干，积极加入适合自己的兴趣小组，对工作、生活上遭遇挫折，思想上、心理上有阴影的战士，进行传帮带，解除他们的顾虑、解决他们的问题。近年来，全团23名有心理疾病的战士，在兴趣小组的帮助下，找回一片自信的天空。
    一名战士从怕站夜哨到见义勇为，得益于团里开展的“重温红色记忆”活动，团里把军营文化活动作为练兵的“平台”――
    用红色文化砥砺战斗精神
    “战斗精神要靠红色文化熏陶。”据该团文化干事介绍，近年来，团里格外重视战斗精神培育，在抓好岗位磨砺、日常养成等环节同时，把文化熏陶作为练兵的“平台”。这个团启动了“读红色书籍、看红色电影、讲红色故事、唱红色歌曲、写红色诗词、做红色传人”的“六红”活动。
    记者在通信连看到，他们的月计划表上，安排有读书竞赛、故事会等内容的“红色赛事”。班长江涛说：“生活在这样的环境中，你总是有一种向上攀登的渴望。”
    “诗言情，歌明志。”团里经常组织军旅诗词比赛，带动大家学诗、写诗。在抗震救灾、演习演练等活动中，用革命诗词激励战斗精神。大学生干部周志盈，刚到连队有些不适应，写了一些感伤诗。丰富多彩的红色文化活动，让周排长感受到伟人壮志情怀的博大，咏叹一己小资情调的渺小，从而把创作转向歌唱火热的连队生活，激发战士训练热情。
    针对短信流行的情况，全团开展“写军旅短信，抒战斗情怀”的活动，让大家拿起笔讴歌军营生活。在该团黑板报上、宿舍内，随处可见充满激情又充满智慧的优秀短信。
    “战车轰鸣，发出铜质的呐喊；吴钩在手，收取关山五十州；枪炮咆哮，高呼战斗的誓言；以身报国，不让金瓯一片丢”。指挥连士官王勇说，阅读这样带劲的军旅诗，胸中就激荡一股英雄气。
    爱写短信的特务连战士刘江，刚入伍时上夜哨，因为胆子小，两小时把班长叫醒三四次。现在，他从“读战斗故事，品红色记忆”活动中，思想上受到震动，从先辈惊天地、泣鬼神的壮举中，增添了胆量和勇气。一次，他上街碰到歹徒抢劫路人，毫不畏惧地冲向持刀歹徒，展开激烈的搏斗，在过路人帮助下制服歹徒，被当地表彰为“见义勇为的好战士”。
    他们还根据野外驻训、演习演练、抗灾抢险等不同的形势任务，在官兵中开展写对联比赛、读书演讲、诗词征稿等文化活动，培育战斗精神，激励官兵完成任务，都收到好的效果。
    一名战士从不识汉字到创新组训方法，这缘于形式多样的“科普活动”，团里把军营文化活动作为育兵的“讲台”――
    用科学文化提高科技素养
    初冬时节，记者在二营听到一件事：来自大凉山的彝族战士毛拉尔，刚入伍时不识几个汉字。在连队科学文化补习班的帮助下，仅仅两年时间，他已成为名扬全团的优秀班长，摸索出的3种训练方法被团里推广。小毛动情地说：“我今天取得的成绩，都是科学常识普及活动给我带来的！”
    不仅仅是这名战士有这种感慨。记者在这个团各个连队看到，读书求知的文化氛围很浓。学习室里，文化书籍琳琅满目；俱乐部里，各种讲座精彩纷呈……学习科学文化知识为何这样“热”？战士们说，科学飞速发展的时代我们不能当文盲。
    针对科技报刊不多、图书老旧的情况，该团为各连充实百余册科技图书，增订了22种报刊。记者在二连图书室看到，林林总总的图书真不少，仅军事类杂志就有《现代军事》、《世界军事》等13种，战士感到很解渴。
    机关开设科普讲座，邀请院校教授来团开“坛”讲课，深入浅出的科普知识，大受官兵喜爱。为开阔官兵视野，团里还购买军事科技光盘，每周三晚上播放，让大家共享“知识大餐”。还经常举办科学文化补习班，帮助战士提高文化水平。
    团里组织网络高手编改程序，增加网络游戏的军事科技含量，使战士寓训于乐。他们还请“战士小画家”把装备性能、训练要领绘成漫画，编成快板，使军事科技变得饶有趣味，大家学起来非常带劲。
    张亚斌 苟运胜 本报特约记者 游成锋
〖-ZW/正文〗
