〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与秒针赛跑的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-南空某师装备部部长葛晓飞缩短新型战机保障时间纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐汇东/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南空某师装备部部长葛晓飞缩短新型战机保障时间纪实
    主人公档案：葛晓飞，1966年出生，1986年入伍，2003年被评为“空军十佳机务工作者”，荣获“空军航空机务人员金质荣誉奖章”；2004年被评为“空军十佳杰出青年”；2005年被确定为“空军级专家”；2006年享受政府特殊津贴；荣获二等功1次、三等功2次。
    隆冬，华东某地，朔风如刀，雾霭如幔。
    指挥员一声令下，南空航空兵某师两架新型战机穿云破雾，飞向陌生演兵区域，实施远程精确打击。
    战鹰归巢，飞行员们向葛晓飞竖起大拇指：“胜利在空中，保障在地面，你们功不可没！”
    近年来，葛晓飞先后破解20项保障难题，填补3项新型战机保障空白，在数十项重大军事行动保障任务中大大缩短了新型战机保障时间，被官兵誉为与秒针赛跑的人。
    机场奔涌信息流战鹰保障“大提速”
    仲秋的一天，警报骤起，某机务大队领受弹药挂载任务。大队长吴金涛打开电脑，登录“装备维修管理系统”，快速输入弹药请领信息，一按回车键，信息立即通过网络发送到弹药大队。不久，某新型战机挂弹起飞，直刺苍穹。
    该型战机各类说明书和维护规程达数千万字，各种线路密如蛛网。一度，飞行保障仍采用“举牌子、喊代号”的传统调度方式，效率很低。一次夜航训练，飞行计划突然变更，地勤人员忙中出乱，一架飞机被加错油量，险些酿成事故。
    “战机很先进，保障却这么落后！”体味切肤之痛，葛晓飞决定迎难而上，组织人员研制信息化保障网络指挥平台。在数十项创新成果的支撑下，他领衔开发的某系统，实现了机关部队纵向贯通、维修一线横向联通、装备保障平战一体的网络指挥格局，机务指挥员足不出户，就能实施网络指挥调度。
    机场奔涌信息流，战鹰保障“大提速”。元旦后，记者在该师飞行训练的保障现场看到，机务指挥员通过视频系统实时监控地面保障，每批每架参训飞机的加油量、课目、方案、编队和任务要求尽收眼底。轻点鼠标，数秒内就将一道道指令准确传送到各个保障单元，战机再次出动时间缩短了五分之一。
    远航千里一线牵地面空中“零时差”
    去年底，该师参加上级组织的实兵演练。气象预报，演习区域大雾弥漫，能见度降到了底限。
    顿时，无数焦灼的目光投向空中。这时，葛晓飞胸有成竹地报告：“请指挥员放心，飞机技术状态非常好！”此次演练，机务官兵不仅运用信息化手段实时掌握空中战机技术指标，还为飞行员提供多项技术支持，战机准时到达预定空域，准确命中目标。过去，战机放飞后，场站机务官兵就鞭长莫及，只能望空兴叹。如今，有了葛晓飞主持研发的某系统，不管战机飞得多高多远，飞行参数都能源源不断地实时传输到地面，实现了远航千里一线牵，地面空中“零时差”。
    近年来，葛晓飞瞄准保障难题，运用一系列信息技术，谋求机务作业从经验型维修、粗放式管理向精确化维修、精细化管理的跨越。
    记者在保障一线看到，过去飞机一出现故障就“开膛破肚”大拆大卸的做法已经成为历史，登录“故障分析预测系统”，很快就能找到排除故障的参考资料。过去，机务官兵需携带一大摞维护规程和工艺卡片进场维护，层层签字，程序漫长。如今，只需一刷“电子卡”，就可以从电脑上领受任务。
    某机场，某航空兵师6架新型战机昂首待发，6名机务官兵手持葛晓飞主持开发的“作战任务加载卡”，分别插入6架参演飞机座舱内的接口。数分钟后，作战数据全部自动加载到飞机上，时间只相当于过去的十分之一。
    瞬息之间谋胜算攻关锁定“一眨眼”
    一次，该师赴西北大漠演练。“敌”战机从后侧方袭来，对飞行员高景驾驶的战机包抄围攻。由于释放干扰必须手动操作，就在一分神的刹那间，高景被又一架“敌”机锁定，使出浑身解数才化险为夷。
    现代空战，瞬息万变，往往1秒钟就能决定战斗的胜负。这件事成了葛晓飞的一块“心病”：电子干扰在实战中至关重要，必须尽快完善新型战机的作战功能。
    寒来暑往，葛晓飞带领业务骨干向这一课题发起冲击，终于完成了战机具备自动释放干扰装置论证。这一新成果，将使新型战机的作战能力实现跃升。
    葛晓飞的眼光还在向远方延伸。一次，他在翻阅外军资料时，发现某发达国家空军战机返航后，飞机在地面不停车的状态下就能实施加油和弹药装挂，再次出动准备时间很短。
    这一发现，令葛晓飞兴奋不已，他立即带领技术骨干研究“新型战机热加油技术”。前不久，他们拿出了第一套理论方案、操作程序和可行性报告。
    一旦这项技术实现突破，意味着在不久的将来，我国将跻身世界少有的几个具备“热加油技术”的国家行列。
    本报特约记者 徐汇东 伍轶
    贲道春
    （文头照片由 贲道春 摄）
〖-ZW/正文〗
