〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美打造逆向“风语者”力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜慧明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美打造逆向“风语者”力量
    据美国国防大学网站及《战略纪录》等网站报道，美国国防部计划于本月底前开通专用招募网，开始征收“民族语言勤务兵团”成员，计划到2010年时至少招募1000人。如果通过了美国国防部的评估，该兵团将成为一支“常备军”。
    根据计划，此次招募将至少包括9个语种，其中可能有汉语、韩语、俄语、印地语、乌尔都语、波斯语等，应征者将经受“忠诚调查”。其一般性任务包括担负随军翻译或语言培训任务、负责与美国海内外相应语族沟通以及对官兵进行日常用语培训等，在“需要”时则可进入指定岗位连续工作数日、数周或更久，以协助美军解决“最棘手的任务”。
    这个消息不由使人联想到一部美国好莱坞影片《风语者》。该片讲的是二次世界大战中，美军为了改变通讯情报频频被窃的状况，利用鲜为人知的纳瓦霍族印第安人语言成功组建了新型情报加密力量，从而扭转了战略颓势。
    如果说“风语者”是美军以“正向”形式利用本国民族语言优势实施情报加密而使对手无法破解的话，那么“民族语言勤务兵团”则可称为美军21世纪的逆向“风语者”力量。与作用范围相对狭窄的“风语者”相比，即将成立的“民族语言勤务兵团”将不仅仅局限于密码情报的传递与接收，而且可在战场上、重建时、危机中帮助美军增强翻译与交流能力，而且只要“需要”，它更可以在这些时机中帮助美军大大提升其对外国民族语言与情报的“解密”与“反向利用”能力。
    “风语者”手段其实是一种使用民族语言加“暗语”的情报联络方式，现实中也有许多这样的事例。根据披露的案例，“基地”组织与“东突”恐怖组织都曾有在民族语言中夹杂暗语以传递情报的情况，这种貌似聊天实为互通情报的方式在信息浩瀚的互联网上更加难以捕捉和破获。因此，美军大规模招募民族语言人才打造“民族语言勤务兵团”，就是要通过获取逆向“风语者”能力以增强自身的情报能力。
    一直以来，美军都特别重视对情报人才生成实施战略性培养，“民族语言勤务兵团”并不是其唯一的动作。此前，美国总统布什还提出了《国家安全语言倡议》，主张加强“关键外语”教育，以“确保美国国家安全和持久强盛”。该倡议由美国教育部、国务院、国防部、国家情报局联合负责，决定从幼儿园时期抓起，将“关键外语”教育一直持续到大学与工作时期。这样，在满足美军情报人才短期需要的同时，又能为美国对各类情报人才的长期需求提供战略性支撑。需要注意的是，这种情报能力既可用来对付恐怖分子，也可用来获取各语种对应国的各类情报，将对许多国家的信息和情报安全产生影响，需要引起相关国家的注意并开展对策性研究。（杜慧明）
〖-ZW/正文〗
