〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在新疆考察时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让新疆各族人民享受改革开放成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐1月27日电 近日，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康在新疆考察调研并慰问新疆各族干部群众。他强调，要认真学习贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，着眼富民兴疆和长治久安，切实解决好人民群众最关心、最直接、最现实的问题，努力推进经济社会又好又快发展，确保新疆长治久安。
    1月24日至27日，周永康一行顶风冒雪，日夜兼程，先后到和田地区、巴音郭楞蒙古自治州、伊犁哈萨克自治州、乌鲁木齐市，深入乡村农户、街道社区、边境口岸、政法机关考察调研，看望慰问了边疆各族干部群众，特别是老党员、老模范、老干部和困难群众，看望慰问了工作在生产建设兵团、石油石化基层的干部职工，看望慰问了战斗在一线的政法干警、武警官兵，并代表党中央、国务院向他们致以节日的问候。
    在听取了自治区党委、政府所作的工作汇报后，周永康指出，新疆的发展和稳定关系全国发展和稳定的大局，关系民族团结和国家安全，关系中华民族的伟大复兴。新疆各级党委政府和中央有关部门一定要充分认识实现新疆又好又快发展和长治久安的重要性，大力加强新疆的基础设施建设、教育文化建设、基层组织和基层政权建设，下大力气解决各族人民群众的住房、医疗、就学、就业、生活保障等困难问题，努力让新疆各族人民享受到改革开放的成果。
    周永康强调，要高度重视、全力做好维护新疆稳定的工作。各级党委政府和政法机关各部门要认真贯彻落实胡锦涛总书记关于“稳定是硬任务，是第一责任”的重要指示精神，严密防范、严厉打击境内外“三股势力”的捣乱破坏活动，高度警惕和坚决防范各种非传统安全因素对社会稳定的影响，严密防范、严厉打击各类刑事犯罪活动，认真开展矛盾纠纷的排查调处工作，认真整治群众反映强烈的突出治安问题，努力实现新疆社会大局由持续稳定到长治久安。
〖-ZW/正文〗
