〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与塞尔维亚选手齐蒙尼奇配对〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孙甜甜夺得澳网混双冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐征/马向菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨尔本1月27日电 （记者 徐征、马向菲）赛前并不被人看好的中国选手孙甜甜与塞尔维亚选手齐蒙尼奇在27日进行的澳大利亚网球公开赛混双决赛中，直落两盘战胜了印度组合米尔扎/布帕斯，夺得冠军。
    首盘比赛，配合越来越默契的孙甜甜与齐蒙尼奇在第四局首先破发。不过印度组合随即也破发成功，结果首盘比赛双方一直僵持到了抢七局。最后布帕斯抢网失误，将首盘胜利拱手让出。
    第二盘孙甜甜与齐蒙尼奇开场就破掉了对手的发球局，结果这个破发成了比赛的关键。印度组合的气势明显受到了影响，在以5∶4领先之后，孙甜甜与搭档获得了两个赛点，随着布帕斯的回球失误，孙甜甜与齐蒙尼奇最终以6∶4赢得第二盘，获得了冠军。
    赛后孙甜甜说：“毕竟是大满贯的决赛，我一开始还是比较紧张的。不过我的搭档经验非常丰富，他给了我很大的信心。”
    这是郑洁/晏紫在2006年澳网和温网两个女双冠军之后，中国选手（与外国选手配对）获得的第三个大满贯赛事冠军。
    孙甜甜与齐蒙尼奇是在澳网开始前才刚刚开始搭档的，有了这次愉快的经历后，齐蒙尼奇表示，在今后的比赛中还会找机会与孙甜甜继续合作。
    在混双比赛结束后，进行了男单的决赛。20岁的天才少年焦科维奇力克法国人特松加成功加冕。这不仅是焦科维奇的首个大满贯冠军，同时他还成为塞尔维亚历史上第一位在四大满贯赛事中夺冠的球员。
〖-ZW/正文〗
