〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军长”与“团长”的“PK”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张李霞/李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军长”与“团长”的“PK”
    “新兵连里来军长和团长啦！”大家都这样说。旅级单位怎么突然冒出军长和团长？
    原来“军长”和“团长”是老乡，他们都是来自大凉山的彝族小伙，同校毕业，同车当兵。“军长”在新兵三连，“团长”在新兵七连。“军长”、“团长”当然不是他们的职务啦，而是他们的名字，一个叫吉胡军长，一个叫吉克团长。吉胡军长黝黑的脸膛看上去很结实。吉克团长是个小帅哥，见了谁都乐呵呵的。因为军长、团长这两个名字，还有过不少笑话趣事呢！吉胡军长入伍前体检时，医务人员叫了一声“军长”，弄得在场的接兵干部都紧张起来。吉克团长入伍后，有时犯了点小错，班长会说，堂堂一个“团长”，怎么这点小事也干不好，弄得吉克团长怪不好意思的。
    这两个彝族小伙子，明争暗赛，谁也不愿落后，班长教的队列动作要领，总是比别人先掌握。走不完的山沟沟练就了军长、团长结实的身板。在新兵营组织的3公里长跑中，他们两个总是遥遥领先，军长身轻敏捷，略占优势，可他总不忘给团长鼓劲，在最后的200米，团长奋力追赶，最终仅10余米之差败给军长。
    时过不久，经过一段时间的刻苦训练，吉克团长“挑战”吉胡军长的俯卧撑比赛开始了。“1、2、3……51……55”，吉胡军长涨红了脸，可他不服输，想着再多做几个，做到第58个时，吉胡军长双臂一软，最终吉克团长比吉胡军长多做两个胜出。两人相觑一笑，周围的战友不约而同地伸出了大拇指。
    吉胡军长被新兵连评为“训练之星”，而多才多艺的吉克团长则在新兵营举行的卡拉OK大奖赛上一路过关斩将取得好名次。至今，吉胡军长和吉克团长的友谊赛还在不断持续着。（张李霞 李军）
    左为吉胡军长，右为吉克团长。
〖-ZW/正文〗
