〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男足胜叙利亚队打破“进球荒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男足胜叙利亚队打破“进球荒”
    据新华社中山1月27日电 （记者 贾文军）凭借朱挺补时阶段的头球得分，中国男子足球队27日在这里以2∶1战胜来访的叙利亚队。在打破连续4场热身赛“进球荒”的同时，也迎来了一场久违的胜利。
    第65分钟，朱挺右路突破传中，曲波门前轻松推射得分，中国队1∶0领先。第89分钟，叙利亚队前场发起进攻，侯赛因接队友妙传后用脚后跟一记杂耍式的挑球晃过了徐云龙，接着小角度推射得手，将比分扳平。
    补时阶段最后一分钟，中国队获得角球机会，周海滨中路头球摆渡，朱挺抢点头球攻门得分，为中国队最终锁定胜局。
    这场比赛是中国队出征世界杯预选赛前的最后一场热身。本月30日，中国队将启程前往迪拜，备战与伊拉克队的比赛。
〖-ZW/正文〗
