〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣赏你的长处包容你的不足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四平市支队赏识教育体现爱兵情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张远杰/柴成林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春1月25日电 张远杰、柴成林 报道：“这里的新训骨干对我们非常关心，使我时时感到温暖！”今天，武警四平市支队新兵王志在给亲人的电话中说出了自己的感受。
    新兵入伍后，该支队在新训骨干中广泛开展“用爱心赞美新战士”的赏识教育活动，引导他们多看优点少看不足，多看长处少看短处，用赏识的眼光看待新战士点点滴滴的成长进步。每当有新战士学习跟不上时，新训骨干讲的是“不要着急，慢慢来”；每当有新战士训练动作不合拍，新训骨干讲的是“不要紧，再做一遍”；每当有新战士在某项工作中拖了后腿，新训骨干说的是“下次加把劲”。为使新训骨干做到文明带兵，他们在新兵宿舍里张贴了《文明带兵十不准》规定，与每名新训骨干签定了《文明带兵责任书》。
    “欣赏你的长处，包容你的不足”，体现浓浓爱兵情。目前，该支队入伍的新战士都以饱满的热情投入到学习训练工作之中，争先创优的劲头高涨。
〖-ZW/正文〗
