〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院部署安排当前煤电油运保障工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月27日电 国务院27日召开电视电话会议，针对当前大范围雨雪冰冻灾害给煤电油运造成的严重影响，部署各项保障工作。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席会议并作重要讲话，国务院副总理曾培炎主持会议，国务委员兼国务院秘书长华建敏出席会议。
    温家宝指出，近期我国南方大部分地区和西北地区东部出现了建国以来罕见的持续大范围低温、雨雪和冰冻的极端天气，加上冬季用煤用电增加、春运高峰到来等因素影响，煤电油运保障工作面临十分严峻的形势。各有关地区和部门积极组织抢险救灾，各项工作有序进行。据气象预报，未来一段时间我国南方大部分地区仍将有雨雪天气，局部地区可能有暴雪、冰冻天气。各地区、各部门必须做好应对更加严峻形势的准备，紧急行动起来，千方百计做好煤电油运保障工作，坚决打好这场抗灾减灾的硬仗，确保人民生命财产安全，确保经济平稳正常运行，确保社会和谐稳定，确保人民群众过一个欢乐祥和的春节。
    温家宝强调，要采取切实有效措施，全力做好煤电油运保障工作。（一）组织好煤矿生产，增加煤炭供给。国有重点煤矿和地方国有煤矿要努力增加生产，保证基本产量。其他具备安全生产条件的煤矿，也要组织好生产。同时，要落实各项安全措施，做到两个确保，确保安全生产，确保煤炭供应。（二）加强运输组织，保障交通畅通。一要保证春运，努力完成旅客运输任务，让广大群众安全回家过年。二要保证电煤运输，对库存偏低的重点地区、重点电厂要突击抢运。三要保证生活必需品运输，降低运输成本，保障市场供应。特别要认真贯彻落实保障“绿色通道”畅通的各项措施，搞好鲜活农产品运输。（三）合理安排发电生产，保证设备安全运行，加大跨区电能调剂力度，搞好电能资源优化配置；加强电力需求侧管理，优先保障居民生活、医院、学校、铁路交通枢纽、金融机构、农业生产的用电需求。坚持合理用电、节约用电，采取经济、法律和必要的行政手段，限制高耗能、高排放企业的用电，在电力供应紧张地区，要坚决停止这类企业用电。（四）继续搞好成品油和天然气的生产、运输和销售，确保成品油供应不断档、不脱销，确保城市居民生活用气和重点单位用气。（五）加强协调调度，切实保障重点。要优先保障群众生活需要，优先保障受灾地区、重要地区和重点单位需要。（六）坚持安全第一，严格实施安全生产责任制和责任追究制，坚决防范重大安全事故发生。
    温家宝要求，要进一步加强领导，把做好煤电油运保障工作、抗御雨雪冰冻灾害作为当前最紧迫的任务，切实抓紧抓好。要强化地方责任，进一步建立健全工作机制，严格责任制度，把相关任务分解到各个企业、各个生产岗位，做到责任到人。要充分发挥各有关部门的职责，加强协调配合，形成工作合力。要发挥骨干企业作用，努力增加生产和供应，切实履行社会责任。要加强对重点产煤省和煤电油运紧张地区的督查，确保各项措施落实到位。要加强舆论宣传引导，增强人民群众战胜雨雪冰冻灾害的信心。
    温家宝强调，我们有充足的生产能力和物资储备，有健全的应急机制和应急体系，有坚强的能打硬仗的干部职工队伍，有应付各种困难局面和突发情况的经验，只要我们认真贯彻党的十七大精神，切实加强领导，紧紧依靠广大人民群众，就一定能够做好煤电油运保障工作，夺取抗御雨雪冰冻灾害的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
