〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那山・那水・那人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自张家界生态保护的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/张觉先/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年12月25日，张家界天子山大观台。
    “张家界兼有黄山之奇、泰山之雄、华山之险、桂林之秀，被誉为是扩大了的盆景，缩小了的仙山……”在大观台上，当地居委会主任彭光宇正饶有兴致地向客人们介绍景致。尽管这些话他已经不知说过多少遍，但是每当看见初到张家界的客人，脸上那激动而陶醉的神情，彭光宇的心中依然会涌起一份自豪，一份感慨。
    彭光宇怎能不自豪：30年前，张家界还是一个贫穷而封闭的山沟；30年后，张家界已经一跃成为世界旅游谱系中的璀璨明珠。
    彭光宇又怎能不感慨：30年风风雨雨，就在脚下这块静谧而安宁的土地上，他曾经亲手盖起了有望改变贫穷生活的家庭旅馆；然而同样在这里，他又含泪亲手挥起自家拆迁的第一镐。从“建”到“拆”，从“速度第一”到“环境优先”，从“GDP至上”到“生态立市”，又是30年的探索啊。
    张家界的故事要从头说起。
    深闺藏秀
    1979年11月，张家界林场。
    不到一年前，激动人心的十一届三中全会在北京胜利召开，思想解放的春风开始融解人们心中的寒冰。挣脱了精神桎梏的国人，彻底摆脱了无休止的斗争与运动，开始重新上路，去发现和享受久违的生活之美。
    著名画家吴冠中，就是带着这样一种轻松闲适的心情，来到张家界林场，来到这块昔日被称之为“九州之外地，来去不常，圣人听其自然，不勤于远，不受其贡”的“蛮荒之地”。
    进山后，当一大片前所未见的奇峰异石突现于眼前时，饱览过众多名山大川的吴冠中惊呆了。这山这水，美得让他愕然。据林场的老人回忆，当时兴致极高的吴冠中，迫不及待地让林场工人抬来一块当地人杀猪用的大案板，铺开画纸，走笔如飞，堪称经典画作的“自家斧劈――湘西张家界”系列作品，就这样在不经意的相逢中应运而生。
    随后，意犹未尽的吴冠中又写下了《养在深闺人未识――张家界是一颗风景明珠》一文。他在文中饱蘸深情地描述到：“随林场公路登山，数个拐弯，地貌突然大变，峰峦陡起，绿树叠翠，这里是湖南真正的桃花源了，立即引人进入了奇异幽深的世界。这里的秀色不让桂林，但峰峦比桂林神秘，更集中，更挺拔，更野！”此文先后在《人民日报》、《湖南日报》上刊登，立时在全国引起轰动。张家界，这枚“失落于茫茫岁月尘土中，被埋没了亿万斯年、遗忘了亿万斯年的瑰宝”，就此揭开神秘面纱。
    1982年8月，15名国内权威园林专家慕名而至。经过一番严谨细致的实地考察，深受震撼的专家们一致认定张家界是“全国乃至全世界第一流的风景区”。当年9月25日，国务院正式批复，同意将张家界林场建成为国家森林公园，我国第一个国家森林公园就此诞生。
    时光荏苒，岁月蹉跎。今天，也许我们已经无法再完全体悟吴冠中彼时彼地的心情。但是，一旦我们亲身走进张家界，去领略那无限奇绝秀美的风光，就会深深理解张家界当年凭何拿下这个第一：
    ――这里有“三千奇峰”：在域内海拔300米至1260米之间，广布石峰3013座，蔚为壮观。这些石岩砂石峰林千姿百态，或高耸入云，或倒插于地，或孤峰凸起，或群峰对峙。登高眺远，只见峰林连绵，漫无边际。还有悬空飞架于巨大石峰之间的石桥，有的弧形如虹，有的独梁横架，有的方形铺设；巨岩构成的多座天门，气势雄浑，让人心生敬畏；
    ――这里有“八百秀水”：雨水蓄于茂密的森林地层和峰林孔隙、裂缝之中，过滤成清澈透亮的涓涓细流，汇集成溪涧、潭湖、飞瀑、涌泉和地下河川。不老泉水清甜怡人，更是孕育着无数美丽动人的传说；
    ――这里有“成群溶洞”：群山之中汇聚大小溶洞30多个，形成玄奥壮观的岩溶景观。被称之为“地下魔宫”的黄龙洞规模最大，景象齐全，被列为中国十大溶洞之一。洞内有洞，洞内有河，其间廊回径曲，厅阔柱雄，遍布多种钟乳石和石笋，形态各异，五颜六色，琳琅满目。有评论认为：“这里的岩溶景观，堪称整个东亚地区岩溶景观的缩影。”
    ――这里有“繁多物种”：独特的地貌和气候，孕育了丰富而又独具特色的野生动植物资源，生物多样性异彩纷呈，植物群落多样。脊椎野生动物有149种，其中国家一类、二类保护动物达28种；植物多达1900余种，仅木本植物这一项，就有93科517种，比整个欧洲还多出一倍以上，堪称我国典型的亚热带向温带过渡类型的珍稀物种基因库。
    得天独厚的生态资源，为张家界的起步赢得了难得的契机，而它的发展建设，更是因为赶上了改革开放的好时代，而得以不断加速――
    1988年，国务院批准在此建立地级市――大庸市，打破了数家共管的分散局面，强大的行政发展合力由此形成；
    1992年，张家界武陵源被联合国教科文组织列为中国首批世界自然遗产，成为世界瞩目的焦点；
    1994年4月4日，大庸市正式更名为张家界市。从此，张家界开始以一个更加鲜明的形象走向世界。
    盛哉！美哉！这样的张家界，不去亲身领略，真是一种遗憾。
    天上街市
    面对前所未有的发展契机，面对接踵而至的四方游人，张家界人无论如何也不会让自己错过这个改变命运的良机了，“靠山吃山、靠水吃水”成为他们的共同选择。
    就这样，彭光宇和众多的山民们一道，放下锄头，把自家几间空屋稍做粉刷，经营起饮食业，一年四季，生意都是红红火火。随着资金的不断积累，彭光宇家的生意越做越大，到1989年，彭光宇就盖起了占地1200多平方米的“农家乐”宾馆。据彭光宇回忆说，当时，整个居委会118户人家，有89%的山民盖起了家庭宾馆。借着张家界越来越响的名头，各家赚得都是盆溢钵满，一些山民甚至骄傲地把这里称之为“天上街市”。
    “天上街市”，听起来好美，但是真正品味起来却让人五味杂陈。据统计，截至1998年，武陵源景区内的建筑面积超过36万平方米，美丽的金鞭溪每天被迫“吞下”1500吨生活污水，昔日清澈见底的溪水变得污浊不堪、鱼虾绝迹。
    祖祖辈辈一直生活在天子山的彭雪云回忆说，未开发前，整个天子山的向天湾只有两户人家，空气清新，喝的水是从屋边山洞里流出的山泉，直接饮用，清甜可口。可后来宾馆一多，水受到污染，她花了九牛二虎之力才到屋后半山腰寻到一眼泉水，耗费了一万多元建水池，才解决饮水问题。
    面对盲目开发带来的苦果，尽管时不时也会有一些呼吁加强环保的声音，但是很快就被淹没在日益高涨的发展声浪中。环保，听起来很重要、很新鲜，但是山民们谁又愿意为了几棵树、几根草、几条司空见惯的小溪流而退回到原来的贫穷生活中去呢？
    1998年9月，盲目开发的矛盾终于全面爆发。在联合国教科文组织对张家界武陵源进行五年一度的环境检测时，外国专家对景区日趋严重的城市化、人工化倾向发出了一张严厉的环保“黄牌”。专家莱斯莫诺伊说：“与其它遗产相比，武陵源受到旅游业的压力很大。发展旅游是必要的，但建筑物已经开始渗透到核心景区。按中国人的习惯，如果把武陵源比作一条龙，那么建筑物快要接近龙的喉咙了。”
    是把“先发展，后治理”的老路走到底，还是痛定思痛，尽快解除“黄牌”警告，张家界人开始了艰难的思索与选择。
    挥泪拆迁
    1999年6月，彭光宇等12名景区职能部门一把手以及村委会、居委会负责人聚在一起，举办了一期“景区综合治理普法培训班”。围绕《环保法》、《森林法》，培训班学员把从基层搜集到的观点一一放上台面争论：
    “靠山吃山，靠水吃水，自古如此，有何不妥？”
    “吃光了现在，我们拿什么给子孙！”
    “好不容易把投资引进来，现在又全轰走，不是让老百姓再去吃苦受穷吗？”
    “投资项目有价，世界自然遗产无价！”
    “先繁荣后规范、先发展后治理，那么多景区都这样，我们何必冒头搞什么生态建设。”
    “保护第一，开发第二，以往那种破坏式发展的老路再也走不得了！”
    整整4天，12个位不高、责且重的“乡官”达成了这样一个朴素的结论：“保护生态环境，就是保护饭碗；保护生态环境，就是保护家园。”虽然与会人员级别不高，但是这期培训班依然被后来人戏称为武陵源景区生态保护的“遵义会议”。
    意见被一层层上报，其后，在市人民代表大会上，时任市委书记的刘力伟一锤定音：“保护张家界的生态资源，是我们肩上义不容辞的责任。好多人用‘养在深闺人未识’来形容张家界，但我们不能让它成为浓妆艳抹的‘贵妃’，而是要让它永远做一个天然质朴的‘村姑’！”
    1999年底，景区内游道、公路两旁和游客集散地有碍观瞻的190余处2.5万平方米的违章建筑被首先拆除，由于从上到下形成高度共识，其间没有一户是强制执行，也没有发生一起上访。
    2001年1月，《湖南省武陵源世界自然遗产保护条例》正式颁布实施。这部我国出台的首部关于世界自然遗产保护的地方性法规，为景区房屋大拆迁提供了坚实的法律保障。
    当年10月，更为艰巨的景区房屋大拆迁正式启动，刹那间，景区风云激荡、纷争四起。党员、干部在矛盾中依旧冲在了最前头，在细致地做群众工作的同时，“拿自己家开刀”成了他们不约而同的选择。
    彭光宇刚敲下自家的第一块砖，他的爱人就劈头盖脸给他一阵臭骂：“你以为这栋屋是一块钱两块钱买的东西，嘴巴一张喊拆就拆。你以为你是好大的一个官，不看看你这憨相！”也难怪他的爱人如此火大，他家的宾馆开业3年来还只收回了18万元成本，外面还欠着30多万元的债务，虽说有一定的补偿，但是家里的心血付诸东流，怎能不让人揪心。即便这样，彭光宇还是带头把自己的屋拆了，妻子骂完了，也只能含着泪帮他一起干。
    在天子山贺龙公园，拥有公园管理权的武陵源区人武部也带头拆除了公园的大门与围墙，尽管以后每年的门票收入，将因此损失数百万元，但是他们依然无怨无悔。
    一场轰轰烈烈的大拆迁，以充满火药味的序幕开端，最终以自觉拆迁而圆满落幕。时任旅游局局长的龚文密感慨地说：“张家界人是真心意识到生态保护的重要：保遗产，就是保子孙的饭碗；保生态，就是保子孙的幸福。事理明了了，张家界人就会义无反顾地舍小家为大家，哪怕含着血、泣着泪，也在所不辞。”
    据统计，这场拆迁总共投资2亿元人民币，搬迁民居546户1791人，拆除宾馆、酒店124家，拆迁面积19.1万平方米，恢复植被500亩。大拆迁后，经过数年的休养生息和综合治理，张家界山更青了，水更绿了，那茂密的山林，重新成为野生动物的乐园。
    治理后的张家界，重新获得了联合国教科文组织的认可。2004年，张家界被其批准为首批世界地质公园。“国际自然与自然资源保护联盟”在技术评价报告中说：“张家界武陵源在风景上可以和美国西部的几个国家森林公园及纪念物相比，它具有不可否定的自然美。”
    谈及生态恢复，还有这样一个生动的镜头：2006年，武陵源区政协常务副主席卓国乐，带着外地客人参观张家界投入巨资修建的锣鼓塔污水处理厂，他兴致勃勃地向客人们介绍张家界生态建设的成果。言毕，卓国乐还一口饮尽一杯刚刚经过处理的“污水”。看着客人们有些惊愕的神情，卓国乐哈哈一笑：“请放心，这些生活污水经过12道程序的处理后，已经达到了国家饮用水A标，甘甜得很哟。”
    生态家园
    2007年12月7日下午3点，张家界市政府三楼会议室。
    刚刚履新不久的张家界市代市长赵小明，与张家界公众论坛的网友们举行了一次面对面的交谈。
    围绕城市建设、经济发展、环境保护等焦点问题，网友们的提问尖锐得有些不留情面。然而赵小明却能深深地予以理解，他的内心何尝不是充满过这些焦灼与挑战。
    对于张家界来说，赵小明的上任颇有些戏剧性色彩。当年，这个湖南大学建筑设计及其理论专业硕士研究生在长沙市副市长任上时，曾经撰文批评过张家界的过度开发。而今，他成了这座城市的“当家人”，依他的城市理念，生态立市、和谐发展，虽然不像写文章那么简单，但是刻不容缓，势在必行。
    张家界的另一个“当家人”――市委书记胡伯俊也有着同样的决心。2004年，还是张家界市市长的他，就全力推动了《张家界生态市建设规划》。在规划的序言中，胡伯俊这样写到：“建设生态城市，不仅仅是一个城市建设问题，而且与人民群众的利益息息相关。只有把它放到提高人民生活水平、实现全面发展的高度来认识和对待，才能不断创新经营城市的理念，创造出良好的城市生态环境，达到人与自然的和谐，从根本上改善人居环境，让广大游客和人民群众得到实惠。”
    生态立市的提出，并非没有遭到过议论，一些人甚至有着这样的担心：过多地强调生态建设，会不会影响张家界的经济建设与社会发展，能不能在群众中形成呼应、达成共识呢？
    面对疑问，几年来，张家界人用行动予以了回答和证明：
    ――保护生态并不意味着无所作为：近年来，张家界景区发展虽然在“硬件建设”上严格自律，但是在“软件策划”上却是频频出手：1999年，来自美国、俄罗斯等国家的特技飞行大师挑战飞机极限，成功驾机穿越天门洞，国内外200多家媒体近500名记者现场采访，可谓“一飞惊世，全球瞩目”；2006年，俄罗斯空军特技飞行表演在天门山举行，全球视点再次聚焦；2007年11月，法国“蜘蛛人”阿兰・罗伯特成功徒手攀越天门洞，众多电视台对此进行了全球直播。这一系列的“组合拳”，让张家界的公众形象兼容了古老与现代、传统与时尚，魅力指数急剧上升。
    从2002年开始，张家界还每年两次组团到韩国进行旅游促销，以张家界风光为背景拍摄的电视连续剧更是在韩国热播。已经在张家界定居的韩国友人安相培介绍说，到张家界旅游已成为韩国人的一种时尚，他的一个同胞在2006年更是到张家界游览了6次。据统计，仅2007年一年，就有近50万韩国人到张家界旅游。
    张家界还建成了国内首座多民族非物质文化遗产展示馆，漫步其中，各少数民族神秘的文化、特有的建筑、奇特的服饰、多彩的风情扑面而来，庸阳戏、土家打溜子、江永女书、侗族大歌、苗族鼓舞、桑植民歌等原生态非物质文化艺术的精彩表演令人拍手叫绝。
    ――保护生态也不意味着固守现状：张家界创造性地把新农村建设纳入生态建设的范畴，通过大力开展沼气建设，鼓励发展绿色生活模式，改善农村生态环境。目前，全市已建成沼气池3.9万口，占全市农户数的12%，每年减少森林采伐量相当于封山育林15万亩，不仅改善了农村卫生环境，其综合生态效益也非常明显。
    ――保护生态更不意味着“你退我进”的零和博弈：在生态立市的建设中，张家界市对于环境有较大破坏或污染的投资建设项目，无论投资额度多大，一概否决。他们信心凿凿地确定了走新型工业化的发展道路，明确张家界的工业发展项目：利用水能资源的能源工业、以绿色技术为主的绿色制药工业和绿色食品工业、无污染的高新技术产业。
    事实证明，张家界生态立市的战略并没有与社会经济发展形成“我进你退”的零和博弈，且看下面一组数据：
    2006年，全市各景区景点共接待国内外游客1676万人次，实现旅游收入79.39亿元，完成地区生产总值127.54亿元，分别是建市之初的（1989年）的5.18和13.22倍，年均增长10.15%和16.4%。农民纯收入、城镇居民人均可支配收入分别年均增长5.52%和9.57%。
    更让人欣喜地是，生态立市从想法到办法，从口号到行动，已经成为张家界人的全民共识――
    在景区，工作人员在铺设行人小路时，都是自觉地就地取材，废物利用，决不轻易开采挖掘；
    在景区，每一个张家界人都会自觉地“管闲事”，劝导外地游客不抽烟，不随意拾捡鹅卵石；
    在城区，以蓝天宾馆为代表的一批骨干宾馆，每天都会自觉地计算洗衣粉的使用和排放，力争把洗衣粉中的磷排放降到最低限度；
    在网上，众多的网友们对市委市政府公布的《张家界建设世界旅游精品三年有改观、五年大变样实施纲要》热情跟帖，积极建言。
    2007年10月，党的十七大报告明确提出建设生态文明，刚刚获得首批国家5A级旅游景区的张家界备受鼓舞、信心大增。市委书记胡伯俊表示：为了这珍贵的青山绿水，张家界将坚决贯彻“合理保护、科学开发、永续利用”的方针，始终做到在保护中发展，在发展中保护，确保世界自然遗产、世界地质公园两块招牌永不变质。
    本报记者 宋歆 通讯员 张觉先 曾政雄
    发展档案
    ▲1979年，《中华人民共和国环境保护法（试行）》颁布，标志着中国环境影响评价报告制度的开端。
    ▲1989年12月26日，七届全国人大常委会第十一次会议通过《环保法》。截至2005年，中国已经建立起由9部环保专门法律、10多部自然资源法律、30多部环境法规，以及一系列规章、标准组成的法律体系，各地也制定了地方环境法规，基本做到了有法可依。
    ▲1992年联合国在巴西召开世界环境与发展大会。这次会议彻底否定了工业革命以来实行的“先污染、后治理，先破坏、后保护”的机械发展道路，认为环境与发展是不可分割的。大会结束不久，我国于1994年颁布了第一个国家级的可持续发展战略――《中国21世纪议程》，将可持续发展作为我国社会经济发展的重大战略。
    ▲1995年9月，江泽民同志在《正确处理社会主义现代化建设中的若干重大关系》中，将正确处理经济建设和人口、资源、环境的关系作为影响我国社会主义现代化建设全局的重大问题，提出要把可持续发展作为我国现代化建设中的一项重大战略。
    ▲1999年，第六次全国森林资源清查开始，到2003年底结束，这是我国第一次对大陆国土面积全覆盖的森林资源进行调查。此次清查的结果显示我国森林面积达到1.75亿公顷，比2000年公布的第五次森林资源清查的面积增加了1596.83万公顷，森林覆盖率由16.55%增加到18.21%，森林蓄积达到124.56亿立方米，而人工林的面积达到0.53亿公顷，仍居世界首位。
    ▲2004年，胡锦涛同志在中央人口资源环境工作座谈会上指出：“可持续发展，就是要促进人与自然的和谐，实现经济发展和人口、资源、环境相协调，坚持走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，保证一代接一代地永续发展。”
    ▲2006年6月4日，国家环保总局首次对外发布《中国生态保护》白皮书，全面介绍中国生态保护情况。
    ▲2007年10月，党的十七大报告首次提出建设生态文明。报告指出：“建设生态文明，基本形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式。”报告还强调，要使“生态文明观念在全社会牢固树立”。
    徐胜军
    压题照片：御笔山云海风光。
    徐胜军 摄
    老照片回放
    张觉先
    张觉先
    张觉先
    张觉先
    治理前的张家界景区宾馆林立、商贾云集，极大地破坏了景区生态，政府下定决心，实行拆除。
    本栏照片由 张觉先 提供
    张心朗
    张家界锣鼓塔污水处理厂一角。
    张心朗 摄
〖-ZW/正文〗
