〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/向华/黄永勇/阮全进/王彦清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队某大队严寒条件下锤炼战斗意志
    本报乌鲁木齐1月25日电 朱建军、向华 报道：连日来，新疆乌鲁木齐气温降至零下20多摄氏度。在武警新疆总队某大队练兵场上，官兵们练技能、强体能，从难从严锤炼战斗意志。
    针对冬训特点，该大队在室外专业体能训练中，着力提高官兵攀爬、负重等能力。技能训练上，他们对射击、攀登、侦察等课目进行针对性对抗训练，使官兵能够适应各种环境。
    广州军区某团结合典型事例强化安全意识
    本报讯 黄永勇 报道：1月中旬，在广州军区“塔山英雄团”军人大会上，团政治处主任危寿明宣布：给严格执行口令纪律的八连哨兵毕红磊、曹超团嘉奖一次，同时责令以“查哨的”代替口令的某干事做书面检查。
    该团以此为契机，结合年初安全稳定工作，广泛开展以“履行好哨兵职责与团队安全发展”为主题系列活动，积极消除各种安全隐患。
    忻州军分区倾心为军烈属排忧解难
    本报讯 阮全进、王彦清 报道：春节来临之际，山西省忻州军分区会同当地民政、财政等部门走访慰问军烈属，倾心为军烈属排忧解难。
    该军分区协调地方政府部门拨出专款50余万元，用于救助困难军烈属家庭，帮助困难军烈属修缮房屋数百间。军分区协调民政、财政等部门联合下发通知，要求各乡镇必须在1月下旬前全部足额发放义务兵家庭优待金。
〖-ZW/正文〗
