〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十一届全国冬运会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军雪上健儿高唱凯歌还速滑赛场四项比赛出五金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    至此，冬运会雪上项目比赛全部结束。在全部38枚金牌的争夺中，我军选手共夺14金、12银和12铜，金牌总数、奖牌数和团体总分均高居各队之首。今天下午国家体育总局局长刘鹏和副局长崔大林在看望解放军雪上运动大队时，勉励大家再接再厉，发挥解放军特别能吃苦、特别能战斗的精神，在即将到来的冬季两项世锦赛上再创佳绩，为备战冬奥会奠定基础。
    1月27日，亚冬会速滑赛场再掀旋风，四项比赛共决出了五枚金牌：在男子短距离全能500米比赛中，伊春市选手于凤桐和吉林选手安伟江都滑出了35秒71、并列第一，各获一金；齐齐哈尔选手张忠奇获得铜牌。于凤桐紧接着取得了男子1000米的冠军。
    本届冬运会短道速滑比赛27日全部结束，都灵冬奥会冠军王鞯比赵俅位竦门子1000米、3000米和个人全能3枚金牌，与长春选手李野一样获得了本届冬运会短道速滑项目7枚金牌。
    冰球决赛27日上演，哈尔滨队以4比1战胜卫冕冠军齐齐哈尔队夺冠。在当日的冰壶比赛中，哈尔滨男、女队还以绝对优势分别战胜了牡丹江男队和伊春女队，双双夺冠。
〖-ZW/正文〗
