〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让主题教育活动更加深入扎实有效〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报评论员
    总政治部作出部署，在全军开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动。这是贯彻落实党中央、中央军委和胡主席重要指示，抓好党的十七大精神深入学习贯彻的重要举措，是今年全军政治工作的一件大事。
    2008年，是全面贯彻落实十七大作出的战略部署的第一年，是在新的历史起点上开创国防和军队现代化建设新局面的重要一年。在全军开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动，对于进一步动员和激励广大官兵坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持不懈地推进以军事斗争准备为龙头的各项工作，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，积极为实现全面建设小康社会奋斗目标作贡献，具有十分重要的意义。
    深化学习理解、深入贯彻落实党的十七大精神，是贯穿主题教育活动的主线。要以学习十七大报告和党章为主要内容，以坚定中国特色社会主义理想信念为核心，以做好军事斗争准备、有效履行我军历史使命为着眼点，切实在深入学习、联系实际、全面准确理解上下功夫，在武装头脑、指导实践、推动工作上见成效。要加大理论学习灌输的分量，既突出团以上党委和领导干部这个重点，分专题深钻细研、学深悟透；又重视抓好基层官兵这个大头，理解掌握十七大基本思想、基本观点、基本要求，推进中国特色社会主义理论体系宣传普及。要把主题教育活动同学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述结合起来，同学习党的路线方针政策结合起来，同学习改革开放史结合起来，深刻理解和准确把握十七大的主题、中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系、科学发展观重大战略思想、实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求和战略部署、以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程、开创国防和军队现代化建设新局面等内容，进一步增强高举旗帜、听党指挥、履行使命的自觉性坚定性。
    坚持联系实际、解决问题，是开展主题教育活动的基本要求。要在增强主题教育活动的主动性针对性实效性上下功夫，坚持把正面教育引导与解决部队现实思想问题统一起来，进一步解决好坚定理想信念、强化战斗精神、更新思想观念、提高能力素质等问题。要加强调查研究，把落实统一要求与从具体实际出发统一起来，针对不同类型部队、担负不同任务和不同层次人员的思想特点，确定教育要解决的重点问题，各有侧重、有的放矢地开展学习教育，真正使十七大精神进入官兵头脑、进入实际工作。
    党委加强组织领导和科学指导，是提高思想政治教育质量效果的关键所在，是搞好主题教育活动的重要保证。各级党委和政治机关要切实把主题教育活动摆上重要位置，以饱满的政治热情、高度的负责精神和优良的工作作风，精心筹划，严密组织，狠抓落实，确保教育活动健康开展、扎实推进。要在抓好集中学习教育的同时，结合传达学习今年将召开的“两会”精神、纪念党的十一届三中全会30周年和深入学习实践科学发展观活动等，及时调整充实教育内容，有计划有步骤地推进主题教育活动深入发展、贯穿全年。要坚持以求真务实、改革创新的精神和作风抓教育，精心设计和开展“学理论铸信念、明使命做贡献”、“科学发展观引领我成长”等各种群众性主题实践活动，充分运用各种新闻媒体和现代传媒手段配合教育活动，把教育活动搞得生动活泼、扎实有效。要严格按照《中国人民解放军思想政治教育大纲（试行）》实施教育，加强跟踪指导，及时发现和解决教育中遇到的矛盾和问题。通过学习教育，切实把官兵的思想和行动统一到十七大精神上来，把智慧和力量凝聚到实现十七大确定的各项任务上来，确保全军坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，确保部队高度集中统一和安全稳定，确保以军事斗争准备为龙头的各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
