〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王霏印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开赛之前，在解放军代表团的工作手册上，我军选手王霏参加的女子速滑全能项目就被用黄色标注，意为夺金重点项目。王霏也没有让大家失望，她带病上阵，全力拼搏，最终成功卫冕。虽然和这位冠军接触不多，但是她给记者留下了鲜明的印象――
    印象一：开朗。
    王霏是双脚跳上领奖台的。冠军特有的张扬和自信，让人想起了刘翔在雅典奥运会领奖仪式上身披国旗的那一跳。
    新闻发布会上，王霏这位2007年第六届亚冬会女子全能3000米冠军丝毫没有冠军的架子，对记者的提问“来者不拒”：“我之所以跳上领奖台，是因为我终于实现了我11年前的一个誓言，当年我就发誓要在齐齐哈尔拿冠军，我做到了！”
    “我太幸运了！”王霏用这句话概括自己对此次夺冠的看法，“我一直发烧，回国后就没上冰训练几次，能保住冠军，我知足了！”“温哥华冬奥会？我会全力以赴，首要的任务是获得参赛资格，只要我参加，就要拼全力争取最好成绩！”
    印象二：重情。
    比赛当时，王霏的丈夫是在冰场上亲眼见证她夺冠的。他是一位速滑教练，目前在冬运会速滑赛场做记圈裁判。
    “我很感谢他的支持！”谈到丈夫，王霏的语气由爽朗变得温情，“我和他就是在比赛中认识的，我俩在场上交流不多，但是一个眼神就足够了！在我遇到不顺时，他的一句安慰抵得上别人十句！”王霏说，她能取得今天的成绩，丈夫的关爱和鼓励至关重要，“有这么好的人陪着我，比赛成绩能不好么！？”
    印象三：谦虚。
    “王霏，你对自己几项比赛成绩哪项最满意？”
    对于这个问题，2003年以来一直“垄断”国内女子速滑全能项目金牌的王霏回答得出人意料：“每一项我都不满意。”
    王霏说：“现在和我同场参加比赛的几位对手实力都很强，谁拿冠军都有可能。”而事实上，两年来一直在加拿大训练的王霏实力明显高出对手，如果不是发烧和回国仓促，调整时间短，她是不会轻易丢掉1500米和5000米金牌的。尽管如此，她还是以总成绩的优势夺得了全能金牌，这也足见她的实力。
    “我能拿这个全能冠军，主要是有军人的意志和精神在支撑着。我的成长进步离不开部队的培育。”王霏说。
    本报记者 马越舟
    （本报齐齐哈尔1月27日电）
    王霏在速滑女子全能冠军领奖台上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
