〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春节临近，游子的双脚踏上回家的路，无论路途多远，都阻挡不了他们返乡的脚步？但是――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万家过新年军人守边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋修明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节临近，游子的双脚踏上回家的路，无论路途多远，都阻挡不了他们返乡的脚步。但是――
    万家过新年军人守边关
    春节临近，游子的双脚纷纷踏上回家的路，游子的心也早已飞到了亲人的身边。但是，许许多多官兵在与亲人通话时却几乎说着同一句话：万家过新年，军人守边关。而亲人们总是反过来宽慰他们：“你安心工作，我们挺好的。”
    春节是什么？春节是亲人久别重逢的欢笑、孩子辞旧迎新的热闹，是倦鸟归巢的休憩、游子思乡的慰藉。无论路途多远，不管日程多紧，都动摇不了游子回家的决心，阻挡不了游子返乡的脚步。家的温暖成了人们心中惟一的念想儿。
    每逢佳节倍思亲。军人也有七情六欲，也知儿女情长，同样思念家乡的亲人，同样渴盼温馨的团聚；他们的父母也想享受天伦之乐，他们的妻儿也想迎来团圆之喜。对绝大多数人来说，这种愿望一点也不奢侈，这种想法一点也不过分。
    但是，军人的使命是保家卫国，官兵的职责是坚守岗位。正如南疆官兵在对联中写的：“守边关，甜中有苦，苦中有甜，一人辛苦万人甜；保边疆，圆中有缺，缺中有圆，一家不圆万家圆。”官兵把深切的思念藏在心里，把深沉的爱埋在心底，把深深的内疚化作工作的动力。正因为有广大官兵甘于伴着清风明月，守着孤独寂寞，巡逻在大漠边关，驰骋在万里海疆，翱翔在浩瀚碧空，男男女女、老老少少才能喜气洋洋地吃饺子、看春晚、逛庙会，才能轻松愉快地走亲戚、访朋友、去拜年。
    不是每一朵花都代表爱情，但玫瑰做到了；不是每一种树都耐得住严寒，但松柏做到了；不是每一个人都甘于奉献，但军人做到了。奉献是军人的本色，军人的魂魄。而奉献精神的源泉，就是使命意识。军事斗争准备的任务日益紧迫和繁重，不能有丝毫的懈怠；军事变革的脚步日益急促和快速，不能有丝毫的拖延；向信息化转变的道路依然漫长而艰难，不能有丝毫的放松。官兵深知肩上的责任，对于牺牲奉献，他们无怨无悔，心甘情愿。
    “长城”之所以屹立不倒，是因为有千千万万无私奉献的官兵；祖国之所以和平安宁，是因为有千千万万英勇无畏的战士。一首诗写道：“祖国过新年，军人戍边关；敌人若来犯，敢叫丧胆寒；既然当了兵，就知责任大；虽在和平年，不忘有狼烟。”这是军人的誓言。放心吧，伟大的祖国！（宋修明）
〖-ZW/正文〗
