〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心随战鹰一起飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击南海舰队航空兵某师飞机战伤抢修演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐忠平/王世均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月23日下午，南海某机场。天空战鹰呼啸，地面各种保障车辆依次排开，飞机抢修分队已经紧急进入各自战位。
    16时，一颗绿色信号弹腾空而起。“我一架战机‘受伤’，命令你们迅速进行战伤评估，实施抢修！”指挥员话音刚落，一架“受伤”的战鹰已经悄然滑落机场。一场飞机战伤抢修演练拉开帷幕。
    战鹰刚刚停稳，8名维修经验丰富的评估员便出现在战鹰周围。大家熟练运用水平仪、探伤仪等检测设备，对重点部位进行损伤评估和通电检查，制定抢修方案。
    16时10分，评估员向分队长报告：“××号飞机左机翼前蒙皮有一圆形弹孔，桁条断裂，飞机尾锥弹孔损伤。”战伤评估完成后，分队长随即下达了抢修命令：“一组负责抢修左机翼弹孔，二组负责修复尾锥弹孔损伤……”抢修人员迅速投入战斗。
    抢修现场，高级工程师韩玉满告诉记者，该师装备维修训练正发生两个显著的变化：一是注重紧贴实战背景，组织从抢修方舱展开使用、工具定制到位到实施紧急抢修等环节的全过程训练；二是注重科研攻关，靠技术进步来提升信息化装备的抢修能力，应急抢修时间大大缩短。
    说话间，演练场上演着一派繁忙而紧张的景象。拆卸传感器、修补蒙皮损伤、通电测试、运送航材……抢修队员如同医术精湛的外科医生，用手中特殊的“手术刀”为战鹰实施起死回生的“手术”。
    16时52分，战机“损伤”抢修任务全部完成。经专家鉴定，抢修分队战伤评估准确，抢修方案科学，抢修取得成功，刚刚“痊愈”的战鹰振翅重返蓝天。
    本报特约记者 唐忠平 特约通讯员 王世均
    （本报海口1月25日电）
〖-ZW/正文〗
