〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗意地过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼠年春节，驾着太阳的金马车，踢踏而至。面对又一个全新年轮的到来，人们既喜悦又兴奋，满怀憧憬，期盼新的一年新上加新，喜上加喜。
    孩提时代对过年是异常向往的。所以王安石那首“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏”的《元旦》诗烂熟于心。每年未放寒假，就屈指盘算春节的倒计时来。待到除夕夜，兴冲冲地试穿新衣新鞋，初一清早焕然一新地跟随大人去拜年，看罢舞龙耍狮抛绣球等街头巷尾的表演，全家人围着满桌平日难得一见的好酒好菜，举杯祝福，真是其乐融融。至于过年还有什么深层次的意义，就没有想那么多。随着年龄的增长，心绪不断发生变化，便开始思考过年的意义了。
    时间有自然与人文的两种。自然的时间，就是不断逝去的过程。而人文的时间却是非常丰富而精彩的。从除夕到初一，虽说只是很短的一段时间，但却是岁末年初的交替，自古以来，都要举行各种仪式送旧迎新。岁末是驱疫送旧，年初是迎福纳新。一年复始，万象更新。从除夕到初一，自然时间没有什么特殊性，而在人文方面，则是非常特殊的日子。从这天开始，每个人都长了一岁，又有新的感悟和期盼。在这样的喜庆日子里，穿最新最好看的衣服，吃美味佳肴，说喜庆的语言，讲吉利的故事，一切都从最美好的开始，也是对人生幸福的祈盼和追求。在每一个炎黄子孙的心目中，春节是一个神圣的节日，是其他节日所不能替代的。这是悠久历史的沉淀，由来已久，深入人心。
    尽管这些年人们普遍感到“年味”淡了，过年的兴趣没有过去那么浓了，但不管怎样，人们还是极看重春节的。只是过年的方式在变，人们的心理状态在变，年味也就自然跟着变。如今物质丰富，衣食不愁，过年还用得着大鱼大肉、七荤八素嘛。然而变中总有不变。这不变的是对紧张生活的调节。古语说：“一张一弛，文武之道。”人们生活需要劳逸结合，张弛有序，在春节里，无论是“灯火家家市，笙歌处处楼”的娱乐活动，还是“多裁雅颂侑春酒”、“大开春酒令醉余”的聚会宴请，都是为了放松身心，享受生活的闲适与美好，并在“逸”中养精蓄锐，准备以更加饱满的精神状态投入节后的新劳作。这不变的是人间浓浓的真情。春节是一个最充满爱意和温馨的节日，长辈给晚辈一个小小的红包，晚辈给长辈一个真诚的祝福，亲朋好友之间一声亲切的问候，就是路人相互间一个点头微笑，都是真情的流露，让人倍感亲切，顿生暖意。这不变的是对新的一年憧憬。西谚云：良好的开端是成功的一半。所以新年第一天，一定要顺。在新年的钟声中，无论人们采取什么形式“许愿”，都是为了让那颗充满希望的心，在生活的天鹅绒上，闪烁出琥珀之光！
    “过年是为了什么呢？”许多人都会思索这个问题。其实，这个答案早已在我们每一个人的心里，那就是期盼幸福，而幸福的体验直接源于心灵。在解决温饱之后的今天，我们所追求的幸福不再是口福之乐，而应该追求诗意地过年。诗意不是好高骛远，别出心裁，而是怀着快乐的心情做好这样那样的“习题”――以新年的名义，给远在家乡的父母打个电话，给爱人和孩子送一件小礼物，给许久没有见面的朋友发个短信，给单位的同事做一件好事，给希望工程捐一笔小款子，给自己发一瓶“涂改液”，把一年中的忧伤、抑郁、失落、委屈、痛苦……全部涂掉，只写下快乐与憧憬。作为军人，很多战友虽不能回家与亲人团聚，但在我们心中，节日的哨位、岗位连接着祖国的安宁和人民的幸福！这是多么充满诗意的事。
    诗意地过年。在新的一年里，让我们用心、用情、用力去结一个大大的平安结、幸福结、成功结，让平安、幸福、成功与我们相伴而行，迎接美好灿烂的明天！（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
