〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团“新老兵面对面”交流活动侧记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听新战友说心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎江华/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某装甲团“新老兵面对面”交流活动侧记
    春节前，沈阳军区某装甲团组织开展了一次“新老兵面对面交流会”，新战士敞开心扉说困惑，干部骨干结合自身实践传经验、谈体会，拉直了新战友们心中的一个个问号。
    困惑：现实与理想的军营为何有落差？
    新战士王立超：入伍前，我认为军营的天地应该是丰富多彩的，军人应该驾驭新装备威风凛凛地驰骋在训练场上，但到部队后，感觉新兵连生活与想象中的军营生活有些不一样，我该怎样去适应新兵连的生活？
    教导员李向楠：穿上军装，走进军营，这不仅仅是一种荣耀，更是一种责任。要想成为一名真正的军人，不能仅仅希望军营能给你带来什么样的快乐，更要在严格的自我要求中扎扎实实打牢思想基础，苦练军事技能，提高打赢本领。
    三级士官曹文记：军营生活相对地方的生活来说，一日生活制度更加正规，要求更加严格，你们入伍前虽然通过各种途径对部队生活有了一定的了解，但当你们真正走入军营，对新兵连紧张、繁忙的生活仍然会感到不适应，这是正常的。只要你们积极调整好自己的心态，就会在学习新知识、掌握新本领中融入到军营这个新的集体。
    不解：老兵为何干啥都有模有样？
    新兵陈浩：我从小学到大学都是班干部，学习成绩全优，无论是政治学习、内务卫生，还是大学期间军训，都是佼佼者，自我感觉能力素质还可以，但来部队后我发现与老兵比较起来自己差得太远了，要学的东西太多了，老兵为何干啥都是那么有模有样？
    二级士官赵云东：俗话说得好，“台上十分钟，台下十年功。”成绩的背后是艰苦的付出。老兵过硬的军事素质、标准的队列动作、雷厉风行的工作作风，靠的都是平时一点一滴的积累、一招一式的锻炼。刚刚到连队，你感觉在很多方面与老兵相比有一定的差距，这是正常的，只要你肯下功夫，多学习多借鉴、善于弥补自身存在的不足，你也会取得很大的进步。
    期盼：怎样才能与老兵相处好？
    新兵魏立夫：我在家是独生子，平时的衣食住行，父母都替我包办了，我只管读书，与别人交流得也少。到部队后平时老兵和班长骨干虽然对我很好，但每当我单独与班长和老兵在一起时心里就特别紧张，不知道跟他们说些什么，我真的很想和老兵相处好，但又不知道怎样和他们相处？
    三级士官韩国峰：“战友，战友，亲如兄弟！”战友之间虽然在年龄上有差距，职务上有高低，但在人格上都是平等的，没有高低贵贱之分。只要彼此相互尊重、相互关爱，新老兵之间就会像兄弟一样亲。遇有工作中的苦恼事、生活中的烦心事等，你不妨主动敞开心扉，跟班长和老兵们说说。相信你会得到大家的热心帮助，也一定会在心与心的交流中建立纯洁的战友情、兄弟爱。（阎江华 刘德武）
〖-ZW/正文〗
