〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★韩国羽毛球超级系列赛决赛27日结束。中国队在男双、女双项目上夺金，林丹不敌韩国名将李炫一，与男单金牌无缘。中国香港队的周蜜击败中国队小将卢兰获得女单金牌。韩国组合李龙大/李孝贞夺得混双冠军。
    ★26日在澳门举行的一场中量级女子拳王争霸赛中，中国姑娘王亚男击败美国女子拳手简娅・戴维斯，成功卫冕WIBA世界中量级冠军。
    ★正在加纳举行的第26届非洲杯足球赛26日进行了C组的第二轮比赛，“无敌雄狮”喀麦隆队走出了首场失利的阴影，以5∶1狂胜赞比亚队；埃及队以3∶0轻取苏丹队，取得两连胜。
    ★CBA联赛半决赛27日又战两场，广东队以125比106战胜了广东东莞队，总比分2比0领先；在另外一场比赛中，江苏队主场以105比93战胜了辽宁队，总比分扳成了1比1平。
    （南方）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
