〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴安岭上翰墨香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，大兴安岭白雪皑皑、冰天雪地，而大兴安岭军分区文化中心展厅内却热气融融、人声鼎沸，一场别开生面的书法笔会在这里进行着。寻望四壁，出自基层官兵手中的一幅幅作品或气势如虹，或清秀隽永；或天马行空，或细腻婉约。在叮咚如水的音乐声中，人们凝神静气，细心观赏，仿佛置身于艺术的殿堂。
    大兴安岭军分区地处祖国最北端，所属部队位居深山老林，信息闭塞，条件艰苦。为活跃基层官兵文化生活，几年来，他们以“兴安杯”系列文化活动为载体，组织开展书法绘画、冰雕雪塑、森工制作等文化活动，成为官兵寓教于乐的极好形式，尤其是书法艺术以其自身特有的艺术性和普及性，深受基层官兵的欢迎。业余时间，官兵临帖习字，舞文弄墨，沉浸在艺术氛围之中。笔者在军分区书法展厅内看到，由呼玛人武部赵晨创作的“雨过琴书润，风来翰墨香”的书法对联，历练厚重，力透纸背，颇有大家风范；由65943部队战士高翔创作的“为国之要，进贤是先”的隶书书法，运笔如行，笔意相牵，表现出较高的艺术水准。
    参观结束后，军地书法家纷纷走到展厅案桌前提笔挥毫。中国书法家协会会员、大兴安岭书法家协会主席朱宏率先开笔。只见他手腕高悬、气沉笔端，走笔顿挫之间，一首“钟山风云起……”的古诗洋洋洒洒，如同蛇行，一笔一划透出深厚的功底。他刚一搁笔，四周立即爆出热烈的掌声……接着，部队爱好者纷纷献艺。大兴安岭军分区政治部主任韩玉平过去是有名的“文化政委”，业余时间经常提笔练字。只见他走上台前，把毛笔在砚台里蘸了蘸，抿了抿散开的笔尖，一幅“世上无难事，只要肯登攀”的行草脱颖而出，题款落印一气呵成，动作干净利落。在案边一侧，笔者看到一名肩扛列兵的战士虽然面带稚气，但挥毫间熟练老到，一招一势有板有眼，引得围观者击节赞叹。
    这几年，大兴安岭军分区官兵不但在纸上习练书法，还在冰雪上、葫芦上、桦树皮上雕文篆字。65939部队二级士官闫洪青出生书香门第，从小酷爱书法，他是带着五支毛笔入伍的。受部队环境熏陶，更加刻苦练字，连续三年获得军分区书法比赛一等奖。小有名气的闫洪青突发奇想，琢磨着在葫芦上写字作文，他创作的作品送到大兴安岭文化产品展览会展览，受到专家的一致好评。65943部队战士冯瑞来自江南水乡，他从小拜名师学字，入伍后对冰雪作字很是着迷，他创作的冰雪字画，连年参加军分区冰雕雪塑比赛均有奖项落入囊中。如今在大兴安岭军分区，上至四星校官，下至一杠列兵，从团队机关到边防哨所，都有出手不凡的书法高手。（李能）
    李能
    图为官兵为迎接北京奥运会创作冰雕。
    李能 摄
〖-ZW/正文〗
