〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃官兵习武的激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/黄健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，济南军区某师通信营无线连又到了台长调整的时候，老兵退伍后，连队空出了3个大功率短波电台台长岗位。连长张士杰介绍说，目前已有6人向连队提出申请，要求到这些岗位锻炼锻炼，竞争之激烈前所未有。
    一级士官谢中伟是这次竞争台长的人选之一。说起竞争的原因，谢中伟说，2007年11月，上级组织该师实施了一场复杂电磁环境下的实兵检验性演习考核。在近8个小时演习中，“蓝军”平均每几分钟对师指挥中枢进行一次电磁干扰。关键时刻，由这个连8台台长、二级士官张庆祥担纲的一号无线电指挥网主台，处变不惊，指挥8个属台与“敌”斗智斗勇，成功摆脱干扰，保证了师指挥所无线电网络的畅通，师党委当即作出决定，给张庆祥记三等功，并下发通报，在演习场开展向张庆祥学习的活动。当时，谢中伟所在的二号台与张庆祥的一号主台仅有10米之远，师党委在演习一线大张旗鼓表彰训练尖子的举措极大地激励着他。从演习场上下来，他就下定决心，今后也要争取机会在训练场一展身手。
    “抓基层贵在抓出战斗力！”师政委周和平说：“表彰一位训练尖子，点燃了一个连队官兵的习武激情。”这个师党委机关指导营连每月集中学习一段战史、分析一个战例、介绍一位战将，通过在演练、训练场“火线立功”等途径，激发基层官兵的训练热情，培育他们的战斗精神。
    围绕战斗力建设深入基层查找问题，帮基层破解难题，成为这个师党委机关的自觉行动。前段时间，这个师党委机关在基层调研中发现，随着部队信息化建设步伐加快，各种技术岗位越来越多，对指挥军官、士官和专业技术干部队伍的素质提出更高要求。他们从战斗力建设需要出发，通过岗位练兵、重难点问题攻关、大项任务锤炼、联训等途径，为基层培养了一批人才，解决了基层人才短缺的问题，推进了战斗力建设。（本报郑州1月26日电）
    本报记者 费士廷 通讯员 黄健
〖-ZW/正文〗
