〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年过节不想家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区海防某旅帮助新战士克服“想家”心理几例思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――上海警备区海防某旅帮助新战士克服“想家”心理几例思考
    每逢佳节倍思亲。春节前，往往是新兵想家的高峰期。新战士为何想家？带兵人如何帮助他们迈过这道坎？上海警备区海防某旅新兵营帮助新兵克服“想家”心理的做法与思考，值得一读。
    ――编者
    想家关键词：触“节”生情
    主人翁：新兵三连七班张高标
    对症下药：帮助关怀
    授衔后，我们新兵可以站哨了，我好兴奋。
    1月20日晚，我第一次体验了站哨的感觉。夜里十一点多钟时，我在睡梦中被战友叫醒。揉了揉眼睛，我赶紧爬起来穿好衣服。接着，我和班长迈着整齐的步伐来到了大门口。敬了一个军礼后，我正式开始站哨。晚上的气温很冷，营区外的大街上灯光通明，不断有烟花在上空闪动。快过年了，突然我想起了去年和爸妈一起过年的情景。这时班长递给我一副手套小声地说：“搓搓手，跺跺脚，戴上手套，会暖和一点。想家了吧？明天打个电话回家！”“嗯。”我赶紧跺了跺脚，果然好很多。
    接着，班长向我这边靠近了一点，边站哨边说他想家的故事，讲他的父亲母亲，不一会儿，我就觉得心里好受多了。
    第二天，班长陪我来到新兵营里的话吧，我和爸妈拉了半个小时的家常。大礼堂里正在张灯结彩，听说今年旅长和政委要陪我们一起过除夕，旅里还安排了一场丰富多彩的文艺晚会呢！我好期待啊！
    思考一：春节，是新战士最容易想家的时候。对于带兵骨干来说，不能刻意回避想家的问题，而要开导和关怀并重，及时靠上去，多关心多拉家常，多让新战士打打电话，反而能起到事半功倍的效果。
    想家关键词：读信思亲
    主人翁：新兵三连一班宋佳华
    对症下药：尊重情感
    家里来信了，是爸爸写的，字不漂亮，但写得很认真。爸爸是农民，我很清楚他手握锄头长满老茧的双手不可能写出漂亮的字，但在我眼里，爸爸用劳动书写的篇章最美最光荣。
    走进军营已经一个多月了，训练很紧张，强度也日渐加大。虽然我的动作还不够标准，但我一直很努力、很认真，今天班长和排长都表扬了我。爸爸在信中对我说：“快过年了，乡镇干部来家里慰问了，还给了红包。家里下大雪了，麦子被盖住了。不过没关系，来年开春，它就会长出来的，而且长得更强壮。”
    读着爸爸的信，我的眼睛就模糊了。我知道，爸爸不会说“梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出”这样的话，他只会用很朴实的话来鼓励教导我。我一定不会辜负爸爸的期望，现在我在训练中遇到的困难，就如同覆盖小麦的雪，只是暂时的，只要我努力，我就一定会破雪而出，茁壮成长。
    思考二：新兵信多，新战士在读信的时候想家是很自然的。留一点空间给新战士，因为想家也是一种需求，有时友情代替不了亲情，信件就是最好的良药。
    想家关键词：遇事想家
    主人翁：新兵四连十班俞杰
    对症下药：排忧解难
    体能训练刚刚增加，我的脚就扭伤了。过完年很快就要下连了，我很着急，怕耽误了后面的训练。因为心情沮丧，我开始非常地想家，想爸妈。
    晚饭后，班长拉着我散心，边走边开导我，叫我别心急。每天晚上，班长还为我端来滚烫的热水，给我泡脚，帮我上药，让我很感动。
    现在，我最希望的就是脚快点好。看着战友们一个个从训练场回来，我有说不出来的难受。战友们顾不得训练的疲惫，都时不时地过来鼓励我，叫我不要急，这点伤很快就好的。
    看着大家关心的眼神，我第一次感受到了大家庭的温暖，刹那间不争气地想流泪。
    思考三：新战士在新兵营，各种困难都会碰到。所以，带兵人要处处当有心人，多谈心多了解，及时予以帮助解决，这是缓解新兵想家情绪的关键。
    想家关键词：失恋日记
    主人翁：新兵四连八班刘其诺
    对症下药：友情填补
    2008年的春节之前，（准确地说，是1月20日），我收到了她的信，我失恋了，但我没有哭。我给她写了一封信，但没有寄，我把它写在日记本上了。
    “我知道美丽的故事，悲伤的结局，谁都会有过，这世上有一种爱恋，爱得轰轰烈烈之后，只是简短说一声再见……一路走好，我曾经的恋人。我会在军营的夜里，悄悄地为你祝福。”
    合上日记本，我的泪水已经被战友们的热情烘干了。不知什么时候，全班战友们已经垒起一堆好吃的零食来“祭奠”我的失恋。班长拿起饮料说：“喝完这杯，你就把她忘了。”
    举起杯，我的眼眶有泪滑落，不是为她，是为了我难忘的军营生活。
    思考四：现在很多新战士入伍前有恋爱的经历，入伍后失恋现象十分普遍。对于失恋，我们最好的办法就是用战友情来填补爱情走后的空缺。（丁绍学）
〖-ZW/正文〗
