〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵，在复杂电磁环境下练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/蔡雷/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵，在复杂电磁环境下练
    阴雨绵绵，天如灰幔。
    然而，让南京军区某师官兵感到更不好对付的，是笼罩在训练场上空另一张无形的网：复杂电磁环境。
    一开训，官兵就接连遭遇“下马威”：通信电台刚开机，就遭不明信号压制；新型火炮马达声刚响起，射击指挥系统就遇强干扰……
    电磁干扰，看似无形，实如利剑。某炮兵团新型反坦克导弹营营长周正茂率部挺进演兵场。就在此时，一向畅通无阻的通信指挥系统突然失灵，任凭周正茂喊破喉咙，就是无法传输指挥口令。
    开训就遇复杂电磁干扰，本想一展身手的导弹营官兵在全团面前摔了个“跟头”。对此，团长陈卫兵说：“这样做的目的，就是要真正使复杂电磁环境下训练的意识扎根官兵头脑，增强危机感，这种‘跟头’摔得越早越好！”
    “现在导弹车一发动，电台一开机，神经就高度紧张。天上有张网，稍有不慎就可能‘中招’。”今天，再次上阵的周正茂感慨地告诉记者。说话间，指挥通信突遇电磁干扰，吃一堑、长一智的他紧急启动预案，组织官兵迅速应对。
    仗在复杂电磁环境下打，兵就需在复杂电磁环境下练。构设近似实战的复杂电磁环境，是开展复杂电磁环境下训练的前提条件。据悉，这个师探索了多种构设复杂电磁环境的方法，较好地做到了把环境设真，把态势设活。
    穿行于训练场，记者看到一群身穿迷彩服，却没挂军衔的“老兵”。一打听，原来是新装备生产厂家的工程师。他们说，复杂电磁环境下的训练场，也是厂家改进武器装备性能的试验场。今年开训后，官兵提出了20多条改进建议，对提高新装备抗干扰能力很有启发。
    在该师作训科，科长陈建国拿出一份复杂电磁环境下训练计划对记者说：“在复杂电磁环境下搞训练，往年的一些‘看点’课目没看点了，一些看家本领屡屡失手。但同时，一批新训法、新成果、新经验走向训练场，经受住了复杂电磁环境的考验。”
    （本报杭州1月24日电）
    邱柏星 蔡雷 本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
