〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲述复转军人艰难创业的故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电视剧《兵心依旧》邀你鉴“兵心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《兵心依旧》邀你鉴“兵心”
    由大业传媒、中央电视台和南京军区政治部前线文工团联合制作的电视剧《兵心依旧》，1月28日在中央电视台一套黄金时档首播。
    《兵心依旧》讲述的是部队复转军人保持本色、拼搏进取、艰苦创业的故事。转业干部周凌云在家乡办了一家中外合资的药厂，由于经营有方，业绩不俗。几年后，老战友陈之江和妻子冯笑冰也从部队转业，陈之江主动放弃了政府安排的有优厚待遇的工作，一心想去老战友周凌云的厂子创业。陈之江在周凌云的药厂做后勤，他苦学制药知识，利用业余时间学习管理和销售，很快成为一名合格的副厂长。一年后陈之江通过一项业务，认清了合资方日本某企业的嘴脸，揭穿日方唯利是图的真相。陈之江同大股东日方矛盾突起，他不愿让身为小股东的周凌云为难，主动离开合资药厂。陈之江为了有一天也能办起自己的药厂，开餐馆、贷款、找担保、寻找项目，费尽周折。在老战友的帮助下，最终找到一个祖传秘方，准备筹建之江药厂。不料周凌云为自己的合资药厂也一心想买下这一秘方，昔日曾在战场上把生留给战友，把死留给自己的战友，在今天的商场竞争中成了对手。
    当中国加入WTO后，4位老战友猛然意识到，作为新一代中国民营企业家应站在一起，在同一战壕联合起来，把具有中国自主知识产权的中成药打入国际市场，把中国的企业做大做强。
    和一般军旅题材电视剧不同的是，《兵心依旧》的故事不是发生在兵营，而是发生在商场。该剧以振兴中国民族医药工业为背景，展示了改革开放以来一大批活跃在中国市场经济大舞台上崭新的复转军人群像。
    该剧主题与现实生活极为贴近，大批复员转业军人脱下军装来到地方，步入一个全新的生活环境，面对一次次新的机遇和挑战，他们将怎样应对，又将选择怎样的生存方式？
    这是一部不穿军装的“军人戏”，同时也是一部充满智慧和谋略的现代商战戏。该剧在真实描写复转军人生存状态的同时，讴歌了他们的创业精神和爱国主义情怀，揭示了他们勇于探索，善于学习，敢于创新和军人具有的谋略意识和兵法战术在商战中的运用，展现了当代商战背后的硝烟，以及商场竞争中复杂多变的戏剧冲突。
    对于我们今天还穿着军装的人来说，他们的今天也许就是我们的明天；对于已经脱下军装步入社会的复转军人来说，也许剧中就有他们的身影和声音。复员转业军人是一个不可忽视的社会群体，关注他们就是关注我们自己，就是关注军队的建设。他们是一群带着军旅烙印的普通人，又是在军队熔炉中锻造过的钢铁，如何让这些“钢材”成为国家建设的栋梁之材，本剧在思考中讲述，在艺术中探索。
    严格来讲《兵心依旧》不能算是纯粹的军事题材戏，而是一部社会题材作品。可以看出，主创人员始终把该剧作为与现役军人有着紧密关系的主题来讲述，把它当做军事题材的延伸和拓展，从另一个侧面去揭示军人生活，展现军人的品格和精神。
    该剧力图拓展军事题材电视剧的题材空间和表现空间，在更丰富的文化内涵、更宽厚的社会层面中探索军人生活的多样性和社会现实性，引起人们对中国复转军人这一特殊群体的关注，具有真实的历史记录性。在展现个人情感纠葛的同时，将民族情感高度升华，给人激昂向上的情感体验，将思想性、艺术性和观赏性有机地结合在一起，充分体现了时代主旋律。
    电视剧《兵心依旧》所体现的主题具有明显的社会意义，特别是目前正值部队复转军人走入地方，开始新的创业艰难历程之时，它的适时播出必将产生较强的现实意义。（王明晨）_
    （右图（男）为演员王强塑造的转业干部周凌云的形象）
〖-ZW/正文〗
