〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄海海域，风大浪高，激战正酣？北海舰队某作战支援舰支队成功举行了成建制远程综合保障演练――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海战，支援编队为战舰护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏垂高/王庆厚/李德/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文导读
    北海舰队某作战支援舰支队，是海军适应未来海战需要组建的新型舰艇部队，拥有补给舰、侦察船、救生船、油船等多种型号的舰船，担负着油水、物资、维修、救生、医疗等综合作战支援保障使命。该支队官兵瞄准未来海战场，着眼战斗力生成模式的转变，大胆探索作战支援保障模式，作战支援保障实现了由单舰向多舰、由单一向综合、由一般海况向复杂海况的跨越。（于春光）
    黄海海域，风大浪高，激战正酣。北海舰队某作战支援舰支队成功举行了成建制远程综合保障演练――
    海战，支援编队为战舰护航
    黄海海域，风大浪高。一场海上作战支援保障演练正在进行。突然，我2艘驱逐舰作战“受损”。北海舰队某作战支援舰支队舰艇编队立即赶赴指定海区，对战损舰艇进行损管支援、装备抢修，战舰很快恢复战斗力。现场指挥的支队长吕永平向记者介绍，这次演练是海军作战支援舰部队组建以来，首次举行的成建制远程综合保障演练，检验了作战支援编队机动支援保障的能力。
    目标，在瞄准实战中确立
    2005年夏，组建不久的北海舰队某作战支援舰支队海上“亮剑”，组织了旨在检验海上作战支援保障能力的实兵实装演练。
    “海战”打响后却情况不断：补给舰授油接口与受补船型号不相匹配，补给无法进行；拖船对“战损”舰实施牵引，折腾了两个小时硬是连不上……由于保障技能单一、手段落后，受损舰艇在规定时间内未能恢复战斗力，不得不退出海战场。
    这次演练对传统的码头保障、近海支援等保障观念带来冲击，这引起支队党委“一班人”的深思。未来高技术条件下海上作战样式复杂，以往按部就班的被动保障、固定保障、概略保障等传统模式，已明显滞后于未来海战的需要。针对未来海战特点，创新支援保障模式已成为当务之急。
    目标，在瞄准实战中确立。该支队着眼于现代海战场的特点，重新确定了“由静态向动态、由近海向远海、由平时向战时”转变的保障思路，建立起精确、快捷、高效的新型海上保障模式。他们从转变战斗力生成模式入手，一是组建了救、油、运、拖等多种型号舰艇的海上综合保障群，按照担负的不同使命任务，将编队分为援救兵力群、补给兵力群、抢修兵力群，以群为单位对战斗舰艇实施各种作战支援；二是创新组训模式，加强复杂海况下综合演练，探讨作战支援编队海上保障训法、战法，为全面形成海上综合保障能力奠定了坚实基础。
    硬功，在贴近实战中磨砺
    有人说，支队的码头就像支援舰船的陈列馆。放眼军港，各种支援舰只多达几十种，多型舰船混杂，给指挥、组训带来不小困难，也给海上支援保障提出了新课题。为使训练与未来海战接轨，该支队党委连下了3步棋。
    强化使命课题训练。支队提出以提高使命课题训练质量为出发点，以探索适应未来海战要求的新战法为主线，加大复杂条件下遂行任务的训练力度，突出救生、侦察、援潜、补给等重点课目训练，探索采取电子干扰、岛礁掩护、无线电静默等措施，提高舰船海上生存能力；把各保障群拉到不同海区，实施夜间岛礁区补给、昼夜多方向综合补给等20多个高难课目训练。
    加强联合保障训练。在单舰船训练的基础上，支队针对未来海上综合保障的需要，将不同型号、不同类别的舰艇编成不同的支援保障战斗群，分别针对不同的战场需求进行混合编组和训练，使混合舰艇编队攥指成拳。他们坚持贴近实战需要，与作战舰艇部队联合开展锚泊并靠补给、航行中纵向补给，对战损舰隔舰灭火支援等课目演练。
    设置复杂战场环境。他们按照“背景设计贴近实战、内容难度贴近实战、节奏强度贴近实战”的原则，精心组织陌生复杂海区、复杂电磁环境下训练，锤炼舰船应对复杂情况的能力。该支队专门选择雾天、夜间和风浪等战场环境，把编队拉到狭水道、岛礁区、陌生海区，进行测定舰艇运动要素、战斗准备部署转换、靠离锚漂泊船等课目训练，提高了海上综合保障能力。
    保障，在出航护航中检验
    作战舰艇是“养兵千日，用兵一时”；而对于支援保障部队来说，却是“养兵千日，用兵千日”。基于这样的认识，支队提出，以实战标准对待平时每次保障和训练，在实践中不断检验完善新训法和新战法。
    去年初夏，一道紧急命令传到该支队：正在某海域执行任务的我舰艇编队急需补给。该支队支援保障编队立即解缆出航，从不同方向同时为战斗舰艇进行油、给养补给，支援保障取得圆满成功。这是该支队将平时补给与战时保障接轨的又一成功探索。
    组建之初，该支队训练大多按预案实施，注重单舰船基础课目训练，而对舰船综合保障训练不够。随着军事训练转变，支队决定以探索适应未来海战的新战法为主线，将平时保障与战时保障接轨。他们依据未来海上作战支援保障任务，将救生、侦察、援潜等重点课题，融入平时的保障与训练中，做到平时保障一次，战时保障能力提高一步。
    平时保障与战时保障接轨，使战时保障可能遇到的难题显现出来。为此，他们针对保障难题组织人员攻关，先后破解了数十个作战保障难题。近年来，该支队先后20余次将支援舰船拉到大海深处，与保障对象同步进行海上作战支援演练和考核，探索出8种支援保障战法，作战支援能力实现了由单舰向多舰、由单一向综合、由一般海况向复杂海况的跨越。
    魏垂高 王庆厚 本报特约记者 李德
    王松岐/周红斌
    保障编队挺进远海
    王松岐/周红斌
    王松岐/周红斌
    王松岐/周红斌
    王松岐/周红斌
    潜机协同
    本文图片为王松岐、周红斌 摄
〖-ZW/正文〗
