〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国各地积极迎战暴风雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马姝瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月27日电 针对近来恶劣的雨雪天气，我国各地启动应急预案，积极迎战暴风雪，全力保障春运和节日供应。
    记者马姝瑞自安徽报道，受暴雪影响，27日安徽省高速公路总公司所辖合宁、合巢芜、合徐、合安、高界等高速公路紧急封闭，部分司乘人员滞留。经过统一部署，安徽高速已为受困滞留的司乘人员免费提供了饮水、食物等救援物资。安徽省驿达高速公路服务区经营管理有限公司负责人紧急驱车赶往合安高速庐江段，沿着合安线步行三公里，将从陈埠、丰乐服务区调运来的热水和方便面、饼干、矿泉水等食品免费送到滞留在冰天雪地中的司乘人员手中。
    据不完全统计，截至目前，仅驿达公司所辖服务区在雪雾恶劣天气期间共出动车辆100余次，组织救援人员500余人次，提供各类救援物品13万余元，服务受困车辆2600余次、受困司乘人员9500余人，保障受困滞留司乘人员的基本需要。
    记者訾红旗自河南报道，自1月25日起，又一次大范围降雪天气已自南向北普降河南。据河南省救灾办介绍，1月19日至27日，河南省多次普降大雪，形成灾害，涉及到洛阳、信阳、平顶山、驻马店、新乡、濮阳、安阳等省辖市的22个县。
    面对接连不断的雨雪冰冻天气，河南省委、省政府要求各受灾地区的主要负责人要亲临一线，靠前指挥，切实把各项应对措施做细、做实。特别是对因堵塞滞留司乘人员，及时提供食宿、医疗等服务，确保滞留人员不受冻、不挨饿、有水喝，车辆有燃油。
    记者沈、黎昌政自湖北报道，26日晚到27日的强降雪使湖北雨雪低温冰冻灾害损失进一步升级，因灾死亡人数已增加到8人。27日19时，武警湖北省总队紧急派遣百余名官兵连夜抢运2.2万件救灾棉衣、绒衣和棉被到宜昌、咸宁、黄冈大雪灾区。
    记者刘文国自贵州报道，为了加快因冰冻灾害受损严重的贵州电网抢修进度，以及保证电力供应短时间内难以恢复的城镇居民春节期间照明用电，中国南方电网公司已紧急调集12台大功率移动式柴油发电车支援贵州省。这些车到达后，将首先保证当地指挥机关、医院等重要场所和人民群众的生活用电，以及临时停电的铁路沿线车站的信号灯用电等。
    据了解，为了保证更多线路受损严重短时间内难以恢复供电的县城及乡镇用电，南方电网贵州电网公司27日已紧急采购了200台柴油发电机，准备陆续运往目前贵州省缺电比较严重的黔南布依族苗族自治州等地，以尽快恢复这些地区的电力供应。
    记者李荣自上海报道，近期上海雨雪天气不断，气温下降，对上海本地农产品的生产和供应有一定程度的影响。上海市农委已经要求各区县农业部门组织力量深入基层，加强各类农业设施的防护，组织人力及时清除农业大棚上的积雪，对棚架设施进行紧急加固，防止棚架和棚膜损坏，影响棚内作物生长。
〖-ZW/正文〗
