〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天寒地冻正是练兵好时节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自驻“三北”部队野外训练的新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张衍水/韩光/马宝宗/宋建芳/张辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自驻“三北”部队野外训练的新闻
    东北：真打实斗林海雪原
    本报讯 张衍水、特约通讯员 韩光 报道：1月22日，沈阳军区某机械化集团军首长机关徒步行军32公里，连打5“仗”，结束了第一天的训练，从而拉开了部队冬季适应性训练的序幕。
    8点整，集团军首长站在各自序列中，参训队伍兵分三路开进。刚刚离开营区，后勤部梯队就遭到“敌”强电磁干扰，他们迅速启动应急方案，采用5种手段，不但抗住了干扰，还接连下达3份战斗命令。紧接着，该梯队又遭遇“敌”化学武器袭击，一名助理员没有按照规定戴好防毒面具，立即被判定“减员”。装备部梯队在行军时遭“敌”空袭，迅速采用轻便伪装器材隐蔽。
    此次训练，集团军首长机关共演练7个课目，收到了较好效果。
    华北：铁甲驰骋燕山深处
    本报讯 马宝宗、宋建芳 报道：北风卷地白草折，燕山深处演兵忙。1月21日，隆隆的坦克轰鸣声，震撼着风雪弥漫的山谷，北京军区某装甲团新年冬季适应性训练展开，锤炼官兵严寒条件下作战能力。
    笔者在演练中看到，为提高坦克分队单兵体能素质和严寒条件下连续作战能力，部队刚奔袭10公里到达某高地，就穿越障碍，进行实弹射击考核。考评组在观摩“防敌高技术电子侦察”课目演练时，及时指出问题，并现场给官兵讲解防范措施，现场反复演练，直到官兵熟练掌握。
    仗怎么打兵就怎么练。开展冬训以来，该团科学设置演练课目，将战术、技能、体能放在实战背景中穿插训练、连贯进行。此外，他们还重点演练战场勤务保障、隐蔽机动、大小兵种协同等偏训漏训课目。
    西北：奇兵遁迹大漠戈壁
    本报讯 张辉 报道：连日来，新疆军区某师组织官兵3天机动400多公里，翻冰雪达坂，穿大漠戈壁，昼伏大雪原，夜闯无人区，锤炼官兵严寒条件下的野外生存能力和机动作战能力。
    笔者在行军途中看到，官兵们呼出的热气染得须眉全白。部队一会儿遭“敌”炮火袭击，一会儿遭“敌”核化污染，险情不断。行至无人区时，防空袭警报突然响起。一声令下，防雷达迷彩和热隔绝遮障在阵地前沿拔地而起。随后，通用挖掘机械破开冻土层，筑成火炮、坦克、车辆掩体。身披白色伪装衣的战士用自制的雪地伪装器材对掩体巧妙伪装。转眼工夫，人员和装备遁迹雪野。
    深夜，雪越下越大，路线和地物地貌面目全非。笔者在指挥车电子地图上看到，计算机准确地算出前方有几处陡坡超出20度。车队暂停，20名战士拖着自制的草垫、棉褥和金属网奔上山坡，不一会儿就将陡坡盖得严严实实，车队顺利通过。天刚蒙蒙亮，某团按时赶到预定地域，与“敌”展开激战。
    卡哈尔・牙生
    1月中旬以来，新疆北部气温降至零下30摄氏度。新疆军区某部把官兵拉到天山深处进行冬季适应性训练，锤炼官兵严寒条件下的生存作战能力。
    卡哈尔・牙生 摄
〖-ZW/正文〗
