〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈娟/冯洪友/张斌/林贵鹏/杜天廓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书法家画家送书送画到军营
    近日，八一书画院、毛泽东思想学术研究学会书画院组织部分书法家、画家和老红军、老将军，来到北京卫戍区某防化团，为官兵挥毫泼墨，赠送书画作品，送上新春的祝福。
    在该团文化活动中心，防化指挥工程学院原政委孙昌军少将、八一书画院副院长薛春德和毛泽东思想学术研究学会会长杨庆生等5位老同志，现场为官兵创作了20余幅书法和绘画作品，并赠送了图书。87岁的原空军后勤部政委、独臂将军杨大伦，用左手书写了遒劲有力的“争当防化尖兵”6个大字，充分展示了老将军独特的书法风格和对官兵的深情厚谊。参加过抗日战争和解放战争的老红军还讲述亲历故事，为新入伍的300名新战士进行革命传统教育。（陈娟、冯洪友）
    中国视协“送欢乐、下基层”
    中国电视艺术家协会精心筹备的2008年“送欢乐、下基层”慰问演出日前在唐山进行。20余名知名影视演员参加了此次慰问活动。慰问团相继在燕山影剧院、首钢迁安公司热轧车间、丰润县沙流河村为当地群众表演诗朗诵、独唱、歌舞、武术表演和京剧清唱等精彩的节目还向村民赠送了“新农村小康建设优秀电视节目”光盘。军队艺术家卢奇、杨树泉等表示：来到唐山特别能感到一种昂扬奋斗的精神，作为文艺工作者应该努力学习这种精神，讴歌这种奋发向上的胸怀。（张斌）
    成都军区联勤某分部文化生活丰富多彩
    成都军区联勤某分部加大基层文化设施建设和骨干培训的力度，先后为所属单位连队、哨所建起了文化活动室、图书阅览室和综合性电子娱乐室等，网上读书、听音乐、看电影，官兵足不出户就可了解天下大事。该分部充分发挥军营文化的育人功能，把思想道德教育贯穿于部队一日生活和工作中，培养官兵勇猛顽强的战斗精神。如今所属部队形成了“讲政治、讲学习、抓读书、育人才”的良好风气。去年，分部有10余个单位被上级表彰为“基层文化建设先进单位”和“人才建设标兵单位”，有30余个仓库、分队、哨所被评为基层全面建设标兵单位。（林贵鹏、杜天廓）
    刘晓辉
    在鼠年即将到来之际，武警8621部队开展丰富多彩的文化活动。图为该部迎新春文艺演出的情景。
    刘晓辉 摄
〖-ZW/正文〗
