〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国南方和西北地区出现持续低温雨雪和冰冻天气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灾区军民昼夜奋战在抢险救灾第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/邓永忠/张国科/彭炎林/刘崇鑫/李金清/周英合/张碧周/侯玉魁/许必成/唐林/朱建军/杨淑芳/谢亚鹏/王云峰/张军有/李克望/王余根/戚士伟/汪志忠/潘正军/陈思强/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1月27日综合消息近期我国南方大部分地区和西北地区东部出现了建国以来罕见的持续大范围低温、雨雪和冰冻的极端天气，驻灾区部队和民兵预备役人员昼夜奋战在抢险救灾第一线，努力减少灾害损失。
    26日晚，京珠高速公路郴州段因结冰路滑造成万余台车辆堵塞，2万多人被困在路上。今天凌晨3时，郴州军分区紧急组织驻郴部队和民兵预备役人员2400余人，携带食品、药品1.5吨赶到现场。他们一边组织人员破冰，一边为被困司机和旅客送去热开水和食品。到下午4时，被堵路段基本贯通。
    1月中旬以来，新疆南部地区持续降雪长达半个月之久，仅和田地区就有1200余间房屋倒塌，10万余头牲畜受困。南疆军区和武警新疆总队及时向所属部队下达了紧急启动应急救灾措施的通知。某部500余名官兵为喀什机场清扫积雪；和田军分区、武警南疆指挥部各组织千余名兵力清扫交通要道，维修倒塌房屋和牲畜圈舍；阿里军分区组织部队深入乡村、牧区帮助群众恢复生产，并及时把物资送到灾民家中。
    持续半个月的凝冻灾害使贵州省近8万人出现饮水困难和粮油、食盐短缺，省内8条高速公路被迫关闭。武警贵州总队调整勤务部署、配备应急物资、迅速启动应急预案，先后出动兵力5000余人次投入到了除冰疏道、抗冰保电和营救群众的第一线，共疏通道路近千公里，营救遇险群众2000多人。
    广西全州县境内道路结冰，322国道上的黄沙河桥防护栏因车祸断裂，过往车辆随时都有坠桥危险。今日凌晨，县人武部紧急组织130余名民兵预备役人员经过3个多小时的连续奋战，及时排除险情。
    25日凌晨开始，广东省乐昌市境内高速公路结冰，乐昌市人武部紧急组织民兵预备役人员200多人在路面上洒盐和高效消雪剂，并向滞留人员发放御寒物资以及食品、饮用水。截至晚上发稿时，官兵已疏导车辆5000多台。
    27日，长江下游地区再次普降暴雪，灾情进一步加重。无锡、苏州至上海一线道路因多处积雪被迫关闭，南京军区某炮师迅速组织数千官兵投入救灾，下午沿线公路已基本恢复畅通；南京军区联勤某分部由医疗专家组成的7支应急分队，继续奋战在抗雪抢险第一线，已救治数百名受伤群众；武警九江支队调集300多名官兵，昼夜在九江大桥的下坡地段和险情多发地段铲雪除冰、洒盐铺沙，并向遇阻人员及时发放食品、衣物等应急物资；黄山军分区组织400多名民兵预备役人员紧急出动，清扫黄山风景区山间道路积雪，并担负险要路段警戒勤务，确保数千名游客的安全。
    （综合 曾政雄、邓永忠、张国科、彭炎林、刘崇鑫、李金清、周英合、张碧周、侯玉魁、许必成、唐林、朱建军、杨淑芳、谢亚鹏、王云峰、张军有、李克望、王余根、戚士伟、汪志忠、潘正军、陈思强、丁勇来稿）
    杨德荣
    1月17日以来，阿里地区普降大雪，积雪最深处达4.5米。连日来，阿里军分区组织上千名官兵投入紧张的抗雪救灾。图为某边防连官兵正在大雪中疏通道路。
    杨德荣 摄
〖-ZW/正文〗
