〖ZQ/总期〗18280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像他们那样为民办实事为党添光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏军区给水工程团先进事迹引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学宝/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月27日电记者 孙学宝、特约记者 董玉川 报道：艰苦地方建功勋，服务人民最光荣。连日来，宁夏军区给水工程团先进事迹经新闻媒体集中宣传报道后，在全军部队和社会各界引起强烈反响。
    人民网、新华网、中国军网等新闻网站都推出宁夏军区给水工程团的专题报道。广大网民纷纷在论坛上跟帖留言，表达他们心中的感动。
    北京军区给水工程团官兵的反映最为强烈，这个团与宁夏军区给水工程团有“两个一样”：一样肩负着找水打井重任，一样奋战在少数民族聚居地区。他们在局域网上开设了学习专栏，短短两天就有跟帖300多条。
    刚刚被评为“全国拥政爱民模范”的武警新疆总队医院院长庄仕华认为，学习给水工程团，要以他们吃苦耐劳、献身荒漠的艰苦创业精神为榜样，立志在艰苦地区建功立业，为党争光。
    人民军队爱人民，人民军队人民爱。近日，又有喜讯传来：国务院有关部门表示将为宁夏军区给水工程团支农富民工程提供更多的技术和资金支持。1月19日，宁夏回族自治区党委发出向宁夏军区给水部队学习的通知。
    这两天，宁夏彭阳县白阳镇陡坡村小学就要放寒假了。看到朝夕相处一个多月的解放军叔叔的身影出现在电视里，名字印在报纸上，师生们心情格外激动。校长张瑾说，孩子们非常兴奋，课余时间都在谈论解放军找水打井的事，许多孩子说：“长大后要当解放军”。
〖-ZW/正文〗
