〖ZQ/总期〗1998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把毛泽东思想真正学到手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某后勤学校认真贯彻院校政治教育方案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证教学时间提高教员水平首长亲自任教〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗克勤/健夫/曹伟/长礼/翼昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校训练中政治工作毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某后勤学校党委认真贯彻执行总政治部颁布的“院校政治教育方案”，重视抓政治教育，用毛泽东思想武装全体干部和学员的头脑。
    总政治部颁发了“院校政治教育方案”以后，校党委就认真进行了研究，认为政治教育虽然比专业技术教育占的时间少，但这是第一位的，必须抓紧。还召开了党委扩大会，组织系、队的主要政治工作干部和政治教员，对教育方案进行了认真的学习。接着又向全校学员作了传达，阐明政治教育的重要性和“方案”的基本精神。经过自上而下的学习，统一了教学思想，明确了教学方针。大家认识到：贯彻这个“方案”，就是进一步贯彻执行军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》的精神；就是要把毛泽东思想真正学到手，用毛泽东思想武装我们的头脑；就是贯彻林彪元帅指示的“四个第一”的具体化。因此，学校的政治教育必须照着“方案”办事。
    为了使“方案”逐步落实，校党委采取了一系列措施。在安排教育计划时，首先安排政治教育，保证教育时间，较好地解决了政治课与技术课排课的矛盾。在教育时间的分配上，坚决保证政治教育不少于全部教育课程的20％。在教学内容上，按照“方案”的规定，设置了社会主义建设、中共党史等课程，要求加强毛泽东思想的学习，兴无灭资，提高觉悟，增强斗志。在教学方法上，强调理论联系实际，活学活用。党委对每一阶段的政治教育计划、大纲和总结，都是认真进行讨论，发现问题，及时解决。党委还分工一名常委专管政治教育，经常督促检查政治教育计划的贯彻执行情况。
    为了贯彻“方案”，校党委根据教育者先受教育的原则，认真组织教员学习毛主席著作，使他们具有较高的政治理论水平，成为毛泽东思想的宣传员。一年来，教员们较系统地阅读了《毛泽东选集》一、二、三、四卷，并根据教学需要，围绕中共党史中几个革命历史时期的中心问题，重点学习了《中国社会各阶级的分析》、《中国的红色政权为什么能够存在？》、《统一战线中的独立自主问题》等十多篇文章，显著地提高了教学效果。教员徐保琪过去讲第一次、第二次国内革命战争时期党的历史，对当时的阶级矛盾分析得不够清楚。后来他反复学习了毛主席的有关文章，再讲课时，学员反映讲得比以前清楚、深刻了。在党史教学中，通过对毛主席在各个革命时期的主要著作的讲解和学习，使学员们更深刻地认识到：中国革命的胜利，就是毛泽东思想的胜利。校党委还经常组织教员阅读和学习党中央、军委的有关文件，提高政策思想水平，使政治教育紧紧跟上形势的发展。担任社会主义建设课程的教员，学习了党的关于农村人民公社的各项政策和党的八届十中全会的文件，在讲以农业为基础、以工业为主导的发展国民经济的总方针和等价交换、按劳分配等问题时，就讲得比较好。坚持在职学习的结果，不仅培养了教员的教学能力，而且提高了他们的政治觉悟。他们安心工作，钻研业务，积极向上。一年来，有五人受到表扬，一人立了三等功。
    校首长经常深入课堂和教研室，亲自参加教学活动，加强教学指导。今年以来，学校领导干部亲自担任了一部分中共党史和社会主义建设课程，共讲了八个课题。张昕政委在给指挥一队讲“第二次国内革命战争”一课时，先调查学员的认识水平，征求学员的意见，然后召集党史教研组一块进行研究，认真备课。讲课后，学员反映很好。他们还亲自听教员试讲，指导教员备课。在学习党的八届十中全会精神时，领导干部听了“形势和阶级斗争”一课的试讲，然后提出意见，使阶级斗争观点更明确突出。领导干部直接参加教学活动，不仅直接教育了学员，而且具体帮助教员改进了教学方法。现在，教员们普遍重视了课前调查研究，有的放矢地进行教育，同时还注意了因人施教。例如：针对一部分新入伍的知识青年，加强了阶级观点和为人民服务的思想教育；针对某些单纯技术观点，进行了我军建军原则和“四个第一”的教育。教学效果都比较好。
    校党委不仅重视规定的政治教育课程，还根据形势任务和学员的思想情况，随时组织专题政治教育。如在正式开课以前，集中三天时间进行了入学教育，使学员明确学习目的，安心学习。今年7月，结合战备教育，在全校开展了控诉美蒋罪行教育运动，使学员提高了阶级觉悟，增强了战备观念，更加自觉地学习。最近，又组织学习了党的八届十中全会文件，使学员进一步认清当前国内外形势，鼓足干劲，努力完成学习任务。为了加强经常性的形势教育，坚持了每月一次时事报告，由学校领导干部亲自来担任。
    由于学校党委重视政治教育，不断提高了学员的阶级觉悟，树立了热爱后勤专业的思想，提高了学习专业技术的积极性，从而保证了教学任务的顺利完成。毕业学员能够愉快地服从组织分配。最近一批毕业学员表示，领导上叫到哪里，就到哪里去，很好地为军队后勤工作服务。 （克勤、健夫、曹传、长礼、翼昌）
〖-ZW/正文〗
