〖ZQ/总期〗1998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越人民武装又打了一个漂亮仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一举攻克美吴丹龙基地歼敌四百多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年头九个月歼敌两万多；目前已有三分之二的土地获得解放〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越（越南）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内20日电 据越南南方解放电台广播：南越武装人民自卫队在大叻市郊人民配合下，于本月5日拔除了美国――吴庭艳集团的丹龙军事基地，打死打伤驻守在这个基地上的美吴集团军队四百多人，其中包括三名美国军官。击毁包括一○五毫米口径大炮在内的大批武器，缴获了多种战斗设备和军用品。
    这家电台说，美吴集团军队的丹龙军事基地设立在南越大叻市郊二十五公里的某地，占地一平方公里，共有五个制高点，驻守敌军包括伪军主力部队、别动队、保安队、公安部队和一○五大炮炮兵部队等。
    大叻市郊人民在丹龙军事基地被消灭后，举行了盛大集会，庆祝这一胜利。
    据新华社河内20日电 越南南方人民团结在越南南方民族解放阵线的旗帜下，今年以来在反对美帝国主义对南越变本加厉的干涉和侵略的爱国正义斗争中接连取得了一个又一个胜利。
    据越南南方解放通讯社报道，截至9月为止，南越各地有一千六百多万人次参加了集会和示威游行，反对美帝国主义侵略越南南方和吴庭艳的残暴统治，并要求成立民族民主联合政府。
    “扫荡”和反“扫荡”、成立“战略村”和捣毁“战略村”的斗争，已成为南越人民同敌人斗争的主要内容。美吴集团原定要在1962年建立一万六千三百三十二个“战略村”，但以后不得不改为六千个。可是，直到现在，他们只成立了二千六百一十三个“战略村”，而这些“战略村”绝大部分还是处于他们原来能够控制的地区。
    值得注意的是，从今年初到5月间，所有被南越人民捣毁的“战略村”，美吴集团还能够加以重建。但从6月份以来，有约三百个“战略村”被人民完全捣毁后，美吴集团已不能重建；有一百多个“战略村”还变成了人民的战斗村。
    南越人民从1959年底开始发展起来的游击战争，现在已遍及南越全境。在战斗过程中，各地的人民武装自卫力量得到了锻炼，逐渐成长壮大。今年九个月内，南越人民武装自卫力量进行了上千次战斗。据统计，打死打伤和俘虏敌军二万一千一百四十九名，其中有美国侵略军二百七十五名；缴获各种枪支六千支；捣毁美吴集团一百多个碉堡；击毁或破坏数以百计的桥梁、飞机、装甲车、火车等。人民群众和武装自卫队的活动，迫使美吴集团撤出山区和平原地区的一些据点，限制了敌人的搜捕活动。
    在越南南方民族解放阵线正确政策的感召下，吴庭艳伪军起义和投诚的越来越多。今年上半年，美吴集团军队士兵共有一万五千二百八十八人向人民投诚。
    在南越各地城市里，各阶层人民的正义斗争也得到发展。今年“五一”国际劳动节前后，西贡一百多个大小行业工会，曾经连续召开大会，并通过决议，要求增加薪水，改善生活，反对解雇工人，要求解决失业问题等。西贡一堤岸有三万多大中学生参加了爱国斗争。市民们不断举行集会和示威游行，并且悬挂越南南方民族解放阵线旗帜，散发了数以万计的越南南方民族解放阵线的传单。
    越南南方人民波澜壮阔的英勇斗争已给予美吴集团以沉重打击。目前南越已有三分之二的土地摆脱了美吴集团的统治，在这广阔的自由地区里，在民族解放阵线各级委员会的指导下，各界人民实行了民主管理，他们从美吴集团手里夺回土地，实行减租、减息，发展农业生产，改善物质文化生活，并积极支援美吴集团统治区人民的斗争，把爱国运动推向新的高潮。
〖-ZW/正文〗
