〖ZQ/总期〗1998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连射击打了“翻身仗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关键在于有组织有计划有目的地坚持天天练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练/记者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    我到成都部队某团采访，听到不少好人好事，最使我兴奋的是二连的射击训练打了“翻身仗”，由去年全团倒数第二名跃为全国第一名。今年二连经过多次考核，都是优等。9月初，二连给干部集训队作山地攻坚战实弹战术表演，对一百八十米至三百五十米距离上的二十二个各种靶子射击，全部命中目标，中弹数占发弹数的60％以上。六○炮射击是八发六中。演习刚结束，首长又突然抽出一个建制排打靶，结果仍是优等。
    为了探索二连射击训练的经验，我到二连住了一个时期。据干部和战士谈，今年射击搞得比较好，主要是坚持了天天练。这些日子，我也深有同感。战士们练射击简直入了迷，不要说天天练的时间搞得热火朝天，就是集合前，吃饭后，只要有点空，大家就瞄几枪，有的战士甚至走路、看电影也在揣摩射击要领。我想，有这么大的劲头，还有练不好的射击技术！
    二连是怎么培养大家自觉苦练的积极性的呢？根据二连的领导同志介绍，他们主要做了这样六件事：一是说明军事训练好是创造四好连队和争取五好战士的重要条件，而打得准又是军事训练好的重要一条，这一条又恰恰是本连的薄弱环节，所以非搞好不可。二是加强形势教育，增强敌情观念，让战士人人懂得，练好本领就是爱祖国恨敌人的具体表现。三是讲天天练的好处，把本连几个特等射手立为标兵，用活生生的事例说明“苦练出硬功”的真理，鼓舞练的信心。四是评比竞赛，各班都建立了“天天练登记本”，连里定时公布；还经常举行比赛，先通知比赛内容，普遍准备，抽人参加，优胜者受表扬。五是干部带头，哪里有战士练，干部就到哪里去，官兵同练，很能激发情绪。六是布置练的环境，让战士抬头见“靶”，处处可练。他们还测出营房周围明显方位物的距离，用大纸标画张贴出来，让战士练习目测。宿舍门口放了石锁，让大家有空就举，增强臂力。
    天天练的时间，他们也规定得很好，每天早操一小时的时间一律用于天天练。为了不浪费每一分钟练的时间，他们还特别注意加强练的计划性。每周末，经过干部研究，订出下周天天练的计划，这叫“周计划”。另外，还有“日安排”，就是前一天晚上预告第二天练的课目，让战士提前知道明天要练什么，心里有底。此外，为了活跃练的情绪，他们把练的内容，也做了适当的穿插。如跑步十分钟，做体操五分钟，其余时间练射击（主要是练立、跪两种姿势的据枪动作）。在练射击中间还穿插练一下刺杀，或者比赛一下投弹。这样有主有次，有劳有逸，有练有赛，战士们练得很起劲，都反映时间过得太快，不知不觉就收操了。
    天天练还要有重点。他们提出：全连的重点是练射击；每个射手的重点是本身的难点；干部抓的重点是“两头”――射击技术好的和技术差的。在练射击这个重点科目中，又根据实战需要确定重点练射击动作，以难度较高的立姿无依托射击为天天练的突破口。这里，要求战士练好这样几个动作：经过运动，发现目标后能迅速据枪瞄准，构成正确的瞄准线。在天天练中，战士们就不止千百次地练习这些动作。
    为什么提出每个射手的重点就是本身的难点呢？这是从实际出发。全连的重点不管概括得多么精确，也未必切合每一个射手的技术状况，每个射手都有自己不同的难点，突破这些不同的难点就意味着全连技术水平的提高。兵要一个个地练，道理就在这里。二连要求战士一方面奔连里指的方向去练，一方面又要努力攻破本身的难点，这并不矛盾。天天练的时候，二连不强求形式的一致，不要一趴一大溜，一站一大排，允许各人独立地练，班或小组撒开，三三两两展开互助。
    为什么干部指导的重点是“两头”呢？这是有过教训的。去年，对于射击技术差的一头，连里一直抓得很紧，可是实弹射击时发生了意外情况：有些技术差的打了优秀，有些技术好的反而剃了“光头”。这到底是怎么回事？干部们坐下来议论，认为领导要负主要责任，过去对好射手过分放心，总让他们去帮助别人。这就减少了他们练的时间，有时促使他们滋长了自满情绪，忽视继续刻苦练习。今年二连改变了做法，首先检查好射手的技术，他们过了关再去帮助别人；每天都保证好射手有一定的练习时间。对技术差的射手，连里开展了“一包一”活动，自顾结合，干部作检查帮助。有时还组织技术“会诊”，几个技术好的共同帮助一个差的，让他们迅速赶上。今年的多次考验证明，抓“两头”是抓对了，不及格的越来越少，优等成绩越来越多。
    二连的天天练还要求人员尽量到齐，早操时间，把值勤人员减到最低限度。炊事班也抽出两人参加。各班要留一人整理内务，但不需要花费一个小时，连里规定班值日至少要练一二十分钟。这样就消除了训练的“死角”。今年几次考核或比赛，二连人人上阵，全连的技术水平发展比较均衡。
    记者 夏国珞
〖-ZW/正文〗
