〖ZQ/总期〗1998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗液态气体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科学新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要了解古怪的液态“气体”，得首先弄清楚什么是超低温。
    世界上最冷的地方是南极洲，在那里温度有时可以降低到摄氏零下八十度左右。但是，拿这个温度和人工制造的低温比较，那还差得很远。超低温一般是指摄氏零下二百五十二点八度（液态氢的沸点）以下的温度。
    不少物质在超低温情况下，要改变原来的物理性质，比如，橡胶会失去弹性，象玻璃一样，一碰就碎了。空气，在超低温情况下，就会变成液体。
    通常，制造液态“气体”的办法，是把气体加很大压力，使它放出热量，然后用冷却剂把热量吸收掉，再去掉压力，气体的温度便继续下降而变成液体。不过，这里所用的冷却剂可不是一般的冷水或冷空气，那些东西用在这里嫌“太烫”了。制造液态氦得用液态氢做冷却剂；制造液态氢得用液态氮做冷却剂……。否则，不管你把它怎样压缩，再膨胀后总还是老样子，变不成液体。
    用超低温制成的液态“气体”，在军事上已经有不少用途了。许多导弹的火箭发动机，就是用液态氧做为燃料的氧化剂的（助燃）。有的火箭发动机已经用液态氢做燃料，正研究用液态氟做燃料。在超远程雷达中，为了接收、放大从远方反射回来的微弱信号，要使用量子放大器，而它目前只有在液态氦中才能工作。
〖-ZW/正文〗
