〖ZQ/总期〗1998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识先行连的作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓典型/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导上培养先行连的主要目的是为了取得经验，指导全盘。如果先行连的训练不扎实，总结出来的经验又不很管用，对于整个部队就不会有很好的推动作用。作为一个先行连，任务是光荣的，责任也是重大的，因此，必须在训练思想、作风、方法等各方面，努力做出良好的榜样。只有这样，才能真正起到先行连的作用。
    先行连的训练，因为走在部队的前头，往往是在经验不足、方法不多的情况下进行的，很可能遇到一些困难，甚至有时走了弯路。对于这种情况，大家应该正确对待。有人认为：先行连的训练如果发生了问题，搞不好，就不配做先行连，没有什么值得学习的。这种看法是不对的。对于先行连的同志来说，当然应该以最大的努力把训练搞好，取得成功的经验。但是如果先行连在训练中遇到一些问题，走了一些弯路，这也不完全是一件坏事，“前车之复，后车之鉴”，“失败是成功之母”，别人接受了它的教训，避免了弯路，对部队训练同样有很大指导作用。
〖-ZW/正文〗
