〖ZQ/总期〗1998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度外交部发言人承认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗约两千名华侨被关进集中营〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 新德里消息：据印度新闻处报道，印度外交部发言人19日承认，印度政府在印度西北部的拉贾斯坦邦设有一个监禁华侨的集中营，到现在为止，那里已关有大约两千名华侨。
    他是在就中国政府18日给印度政府的抗议照会发表谈话时承认这个事实的。中国政府在那个照会中，对于印度政府最近加紧残酷迫害华侨，再一次提出最严重的抗议。
    印度外交部发言人承认，关在集中营的华侨都是在印度对中国发动大规模进攻之后被逮捕的。他说，印度政府已把“中国血统的人迁出（战区）的邻近地区，并根据外侨法的有关条例把他们拘留在拉贾斯坦的迪奥利的一个营地”。
    这个发言人在承认大批拘禁华侨的同时，竟无耻地反诬中国政府要对印度政府大规模逮捕和迫害华侨的措施“负责”，硬说这是印度政府“必须”采取的“保安措施”。他还叫嚷要“甄别”那些被关在集中营里的华侨，以进一步迫害他们。
〖-ZW/正文〗
