〖ZQ/总期〗1998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宜兴县和望江县充分发挥集体经济的优越性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织公社协作整修水利工程〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济建设兴修水利工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京20日电 江苏宜兴县在今冬整修农田水利工程中，组织上下游地区的公社生产队，合力整修共同受益的水利工程。
    宜兴县位于太湖之滨，境内有圩区、平原和丘陵山区。最近几年来，全县整治了六条太湖主港，沟通了中干、湛渎等主要河道，新建了一批排灌站，使全县大部分水稻田实现了机电灌溉，并且增强了防洪排涝的能力。为了使现有的水利设施在明年的农业生产中发挥更大的效益，入冬以来，这个县对现有的水利工程做了详细的调查研究，发现有些上游和下游地区之间，防洪排涝设施有的还不够完善；有些小型工程还待整修加固。县有关领导部门根据上下游利益兼顾的精神，组织有关的公社生产队，共同协作设法解决这些问题。
    宜兴县埝头、潘家坝等公社，过去在中等地势的地方建了三个大排灌站。这些排灌设备虽然有利于大部分地区的排涝和灌溉，但不便于最上游一些高田的灌溉，和最下游的一些低洼田的排涝。根据这一情况，这几个公社决定今冬明春再兴建三个排灌支站，使上下游三千多亩高田和低洼田都能收到灌溉和排涝之益。这个县的机电灌区里，有许多田块的地势高低不一。出现暴雨时，高田的水往低田流，往往造成低田的内涝。为了解决高田与低田之间排涝的矛盾，今冬这些地区的有关公社、生产队准备协作整修隔堤，开挖排水沟，实行高田低田分级排水，减轻低田的内涝威胁和排水负担。
    在整修上下游地区的水利工程中，本着谁受益谁负担的精神，根据彼此受益面积多少，合理负担劳力和资金，不但全面照顾有关社、队的利益，还能节约劳力，节约开支。位于上游的潘家坝公社和位于下游的徐舍公社，要选择一条河道开坝分洪，才有利于两个公社防洪排涝。起初有些人主张拆除潘家坝公社的田浪河坝头，但这需要废除一个已建的排灌站，另外重建两个排灌站，一共需要五万多元的投资和三万个民工。后来经过共同协商，确定拆除徐舍公社的余圩河坝。这项工程只需要八千个民工，就可以在同样时间里修完。
    新华社合肥20日电 安徽省望江县华阳和雷港两个人民公社发扬互助合作传统，合力整修共同受益的水利工程。
    华阳和雷港两个公社的耕地，大部分都在一个圩内。这里地势低洼，过去经常渍水成灾。近几年来，国家在华阳河上建成大闸后，控制了江水倒灌。公社成立后，两个公社共同协作，又修建了一些引水渠道、通河闸等工程。这些水利工程陆续发挥效益后，对促进两个公社的粮食增产起了重要作用。
    入秋以来，这两个公社经过协商，计划整修和延伸圩田四周一部分抱水坝，加固河流堤埂，并修建两座排水闸。这些工程，涉及到两个公社的共同收益，而且也不是一个公社的力量所能完成的。两个公社根据受益田亩多少和合理负担的原则，确定工程较大需要劳力较多的排水闸，由两个公社共同负担，统一组织施工；中型排水沟渠归哪个公社受益的，就由哪个公社按照水利全面规划的要求组织施工。对于圩心内的小沟、小闸，也按照统一规划分别组织劳力整修，要求达到沟渠相连，能排、能灌。这样，就可避免过去分散挖沟所造成的沟渠不连的缺点。最近，两个公社的生产队，正按照统一的规划，组织劳力加紧施工。
〖-ZW/正文〗
