〖ZQ/总期〗1998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恶鬼吓诈不遂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁枚/张友鸾/钟若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地《不怕鬼的故事》浅释〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〔原文〕
    仁和秀才陈~渠，性颇严正。生一女，幼而好道，日持斋诵经；闻人为议婚，便涕泣不食。~渠厌苦之，父女不相见。年三十余，忽病重呓语，口称：“我江西布客张四，汝前世为船户，我雇汝船往四川，汝谋财杀我，并抉我目，剥我皮，沉我江中，故我来索命。”陈心念：谋财之盗，容或有之；剥皮之事，盗未必为。问是何年事。曰：“雍正十一年。”陈大笑曰：“雍正十一年我女已三岁矣，焉有尚为船户之事？”女忽自批其颊曰：“陈先生好利害，是我错寻你女儿了，与我钱三千，我即去。”陈怒曰：“恶鬼妄诈人，我方取桃枝打汝，焉得与汝钱！”女又自批其颊曰：“陈先生好利害！汝既说我是恶鬼，我将肆恶鬼手段，索汝女命去，毋悔。”陈曰：“此女不孝，我甚厌之；汝同他去，我甚喜。但汝并非冤家，敢如此吓诈，想吾女阳数已绝矣。汝能立索其命，方信汝手段。若三日后死，则是吾女之大数使然，非汝手段也！”言毕，女蹶然起，不复作鬼语。
    ――清・袁枚《子不语》卷八
    〔译文〕
    仁和县秀才陈~渠，是个严肃正派的人。生了一个女儿，从小就喜欢修行学道，每天持斋念经；听见有人给她说媒，就哭着不吃饭。陈~渠非常讨厌她，闹得个父女不见面。
    他的女儿三十多岁的时候，得了一场重病。在病中说胡话，口称：“我是江西做布匹生意的行商，名叫张四。你前生做船户，我雇了你的船去四川，你谋财害命，杀了我，并且挖了我的眼睛，剥了我的皮，把我沉到了江心里。所以我今天来索命。”
    陈~渠心里一想，谋财的强盗，或许是有的；至于把人剥了皮，未必是一般强盗干得出来的。就问他，这是哪一年的事。
    说：“雍正十一年。”
    阵~渠呵呵大笑道：“雍正十一年，我的女儿已经出世三岁了，怎么还有前生做船户的道理？”
    女儿忽然自己连打着嘴巴说：“陈先生好厉害！是我错找了你的女儿了。你给我三千个钱，我就走。”
    陈~渠生起气来说：“你这个恶鬼，乱敲人竹杠，我正要用桃枝来打你①，怎么倒会给你钱！”
    女儿又自己打着嘴巴说：“陈先生好厉害！你既然说我是恶鬼，我就要施展恶鬼的手段，把你女儿的命要了去，你可别后悔。”
    陈~渠说：“这个女儿不孝顺，我早就讨厌她了；你同她一阵走，我倒很高兴。可是，你并不是冤家，却敢这样吓诈，这准是我女儿阳寿已经到了。你现在就能要她的命，我才相信是你的手段；如果三天以后再死，那是我女儿的寿数如此，算不得你的手段！”
    话刚说完，他的女儿突然坐起来，再也不说鬼话了。
    ――张友鸾
    ①古人迷信传说，鬼顶怕桃树。用桃枝打鬼，就能把鬼消灭。
    〔读后〕
    为恶害人，是一切妖魔鬼怪的本性，谎言和讹诈则是它的拿手本领。对付一切妖魔鬼怪，既不能听信它的谎言，又不能被它的气焰吓倒，更不能给它“三千个钱”，最好的办法是拿起“桃枝”同它进行针锋相对的斗争。
    讹诈，揭露它！封锁，反对它！视察，拒绝它！侵犯，打退它！这就是今日打“鬼”的“桃枝”。中国人民运用了这种“桃枝”打“鬼”，取得了胜利；古巴人民运用了这种“桃枝”，均将取得胜利。
    ――钟若
〖-ZW/正文〗
