〖ZQ/总期〗1998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论“头衔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某同志爱好文学，有时写上篇文章或小诗，旁边就会有人说：“你想当作家啦！？”
    某同志爱好音乐，平时爱哼段小曲子，旁边就会有人说：“你想当歌唱家啦！？”
    某同志爱好打篮球，旁边也会有人说：“你想当运动家啦！？”
    这些“头衔”的授予者，常常还喜欢在“××家”的前面冠以“伟大”啊，“著名”啊，“无可匹敌”啊……等等堂而皇之的附加语。他们说话时，有的笑容可掬，有的庄重严肃，有的则介于两者之间。你说他是鼓励吧，抬得太高；你说他是挖苦吧，又恐怕回敬你一句“驴肝肺”。总之，象一盘“什样锦菜”，苦辣酸甜涩各种滋味都有；只弄得各种“家”们忐忑不安，不知道自己从事的这门爱好是否必要了。
    当然，有的同志没树立起坚强的事业心，总是这山看着那山高，患得患失，整日胡思乱想，丢开正事去搞别的，甚至影了本职工作，这是不应该的。即使如此，可以进行正面的教育，使之端正态度，根本用不着旁敲侧击的。
    如果有些同志在做好本职工作以外，抽出点业余时间，而且抱着正确的态度去搞点别的什么，那是件大好事情。成绩显著当然好，就是没有什么收效，起码也能得到一些有益的启发和不同程度的锻炼；何况这种肯下苦功、努力上进的精神本身就是可佳的呢。
    人们的性格不同，兴趣各异。有爱静的，有爱动的；有比较善于动劲的，有比较善于思考的。不能也不可能强求一致，既然如此，人们有各种不同的爱好就无可非议了。
    希望支持正当爱好的人越多越好，而那些把空闲时间浪费在说废话上面的人越少越好！
〖-ZW/正文〗
