〖ZQ/总期〗1998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫陪铁托到达基辅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赫鲁晓夫说要进一步发展苏南友谊铁托说苏南会谈卓有成效〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南（南斯拉夫）苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 据塔斯社讯：南斯拉夫联邦人民共和国总统铁托在苏联部长会议主席赫鲁晓夫陪同下，19日由莫斯科到达基辅。
    苏联乌克兰共和国的党政领导人前往车站欢迎。乌克兰最高苏维埃主席团主席科罗特钦科和铁托在车站相互致词。
    18日晚，当铁托一行离开莫斯科时，在莫斯科的基辅车站上曾为铁托举行了盛大的欢送仪式，赫鲁晓夫和铁托先后讲了话。
    赫鲁晓夫在讲话中说：“你们在这里逗留期间，我们有机会坦率而同志式地就进一步发展苏南两国兄弟关系的问题交换意见，并有机会讨论当前国际局势的问题。”“我们再次高兴地指出，我们在重要国际问题上的观点是吻合的或者是接近的，双方表示希望，要尽一切努力来进一步发展和巩固苏南友谊”；“祝您和南斯拉夫人民在社会主义建设中，在争取巩固和平与和平共处的斗争中取得巨大成就”。
    铁托在讲话中说：“我们在莫斯科的访问将留下难以磨灭的记忆”，“我们有充分机会广泛交换意见，同时在卓有成效的谈话中，发现有着进一步加深我们关系的实际而有利的条件。”
    铁托在莫斯科期间还参观了一些工厂和文化设施。赫鲁晓夫曾于15日和16日邀请铁托及其随行人员在莫斯科近郊一起休息。
〖-ZW/正文〗
