〖ZQ/总期〗1998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民反美斗争必胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海天津等地集会庆祝越南南方民族解放阵线成立两周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地方对外关系中越（越南）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 上海、天津、广州等地人民今天集会，热烈庆祝越南南方民族解放阵线成立两周年，坚决支持越南南方人民反美爱国的正义斗争。
    上海各界人民一千多人集会，在上海的越南实习生和留学生，以及正在上海访问的亚洲、非洲的朋友们应邀参加了大会。中国人民保卫世界和平委员会上海市分会主席金仲华在会上讲话，热烈赞扬越南南方人民反美爱国斗争取得的辉煌胜利。他说，越南南方人民以革命武装对付反革命武装的正义斗争，再一次证明了一个颠扑不破的真理，这就是只要有压迫，就一定有反抗；只要有武装镇压，就一定有武装的反抗斗争。这种革命斗争是任何力量都消灭不了的，任何武器都吓唬不了、征服不了的。人民革命的力量必将在斗争中日益壮大，直到最后战胜反动势力。金仲华强调指出，越南南方人民、古巴人民和全世界人民同敌人进行坚决斗争所取得的伟大胜利，证明帝国主义和一切反动派都是外强中干、欺软怕硬的纸老虎。不管它们怎样张牙舞爪，只要依靠觉醒了的人民，敢于并且善于同它们进行斗争，就一定能取得胜利。决定历史命运的是人民群众的斗争，绝不是什么武器，不是原子弹和氢弹。金仲华最后说，上海人民同全中国人民一样，坚决支持越南人民争取和平统一祖国的要求，坚决支持越南南方人民反美爱国正义斗争。
    在天津市各界人民一千多人举行的集会上，中国人民保卫世界和平委员会天津市分会副主席张国藩代表河北省和天津市人民，向高举反对美帝国主义和争取民族解放鲜明旗帜的越南南方民族解放阵线，向英勇抗击美帝国主义武装侵略的越南南方人民，致崇高的敬意。他说，越南南方民族解放阵线的成立，把越南南方人民的反美爱国斗争推向了一个新的阶段。越南南方人民不断沉重地打击着美帝国主义的侵略政策和战争政策，为保卫亚洲和世界和平作出了重要的贡献，有力地鼓舞了各国人民反对帝国主义、争取和维护民族独立的斗争。张国藩指出，各国人民从切身体验中深深懂得，帝国主义的本性是永远不会变的。和平不能仅仅依靠愿望，更不能依靠乞求，只有通过各国人民的坚决斗争才能赢得。张国藩最后表示，河北省和天津市人民将同全中国人民一道，坚决支持越南南方人民的反美爱国正义斗争，永远同越南南方人民团结在一起，战斗在一起。
    在天津的越南留学生、实习生和正在天津访问的日本妇女访华代表团也参加了大会。
    广州市各界人民一千多人集会，越南民主共和国驻广州总领事馆副领事陈文通、黄青梅和在广州的越南留学生也应邀参加。中国人民保卫世界和平委员会广东省分会副主席杨康华在会上讲话说，肯尼迪上台以来，变本加厉地加紧扩大对越南南方的侵略和干涉，并把越南南方当作它专门镇压各国人民解放斗争的所谓“特种战争”的试验场。但是“试验”的结果表明，任何“新武器”、“新战术”都挽救不了侵略者失败的命运，越南南方人民革命的火焰是扑灭不了的。
〖-ZW/正文〗
