〖ZQ/总期〗1998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有线电连山地野营发扬坚韧顽强精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安全架线二百里保证线路畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宗凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信兵训练4582部队有线电连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4582部队有线电连在丛山峻岭野营中，苦练架设本领。最近他们参加一次演习，安全架线二百多里，保证线路通畅无阻，受到上级的表扬。
    野营出发前，连里组织大家学习了党的八届十中全会公报，讲清当前形势，启发战士们苦练技术的积极性。野营中，他们又从困难复杂情况出发，选择高山、丛林、山沟、河川等各种地形，反复演练架设动作。人家冒着风雪，每天坚持赤手练习爬杆上树。棉衣撕破了，补了又补；手脚划破了，包好了再练。新战士林运太在一次乱石山腰架线的时候，右脚掌被野枣茬刺伤了，鲜血湿透了鞋袜。他不顾同志们的劝说，转身背起线盘，继续翻过一座小山，按时把线路架通。战士张铁庄、项思泽在一次黑夜穿越山沟架线中，担负了三个人的工作，每人身背三四拐子线，爬陡坡，攀峭壁，既运线又架线，胜利地完成了任务。
    野营中，干部以身作则带领战士苦练。行军野营第二天，前面出现了一座五百多米高的大山，乱石成堆，坡陡道窄，连里要求一班迅速把线架过去。当时，有些新同志累得全身没劲，走几步滑一跤，情绪受到影响，副连长韦静芝这时就带头开路，一边扶着体力差的同志上坡，一边鼓励大家跟上。在干部的影响下，谁也不愿掉在后边，大家一股作气爬上了顶峰，架通了线路。作业中，凡是有不符合实战要求的，他们从不马虎，总是要求大家认真地反复演练。一次架线，战士李保柱和林运太，没有很好选择地形，将线路顺着山沟架设，排长姜逢才发现后，一边严格指出这样架的坏处，一边要他们重行作业，一直达到符合要求为止。 （方宗凯）
〖-ZW/正文〗
