〖ZQ/总期〗1998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“方案”办事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校训练政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部颁布“院校政治教育方案”以后，引起了各级领导的重视。“方案”在逐步落实中，已经取得很大成绩和进步。主要表现在：各军种、兵种领导机关，对所属各院校的政治教育多数都抓得比较紧，特别是重视了技术院校的政治教育。各院校领导抓教学也比过去大有进步，出现了一些好的典型单位和领导干部，积累和总结了许多好的经验。在教学中进一步统一了思想，强调了学习毛泽东思想、以毛泽东思想为指针；贯彻了理论联系实际的原则，重视了红专结合，因而大大提高了教学效果。
    “院校政治教育方案”是根据军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》的精神，根据林彪元帅关于办好院校的一系列指示，总结了我军院校十多年来的工作、教学、作风等各方面的经验制订的，是院校如何坚持贯彻“四个第一”的具体化，是院校政治工作、政治教育的方针性、纲领性的文件。实践已经证明，院校的政治工作和政治教育，凡是坚决按照“方案”办事的，进步就很大，反之，结果就大不相同。今天报道的某后勤学校，就是坚决按照“方案”办事的一个具有代表性的单位。
    某后勤学校，是个技术学校。为了搞好技术教育，他们不是采取忽视政治教育的办法，而是采取重视政治教育的办法。学校党委和首长亲自审查政治教育计划、大纲，亲自备课、讲课；亲自调查学员思想，帮助教员备课，参加每次试讲；亲自总结教学经验；特别突出的是抓教员的培养训练，从而不断提高了学员的阶级觉悟和学习专业技术的积极性和责任感，保证了教学任务的顺利完成。这就有力地证明了，院校，特别是技术院校，必须按照“方案”办事，具有多么重要的意义！
    认真贯彻“院校政治教育方案”，实质上是如何贯彻“四个第一”的问题，是办好院校，特别是技术院校的关键所在。希望所有院校都象某后勤学校那样，认真地按照“院校政治教育方案“办事，进一步使之落实，把政治工作和政治教育搞得更好。
〖-ZW/正文〗
