〖ZQ/总期〗1998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨夜里找黄牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于启河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗渔牧篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7601部队生产基地放牧班班长孔维章，从1959年以来，年年被评为五好战士。
    他们共放牧三百八十多头牛。孔维章工作认真负责，耐得艰苦。今年7月间一个傍晚，下着大雨，他把牛赶回家，进牛棚一数，发现少了一只大黄牛，他放心不下，如果今晚不找回来，一来会被雨淋坏，二来可能把傣族老乡的庄稼吃掉。因此，他连饭也顾不得吃，背上冲锋枪，就上山找牛去了。在风雨夜里，他摸了半个山，才把牛找到。回来后，又先把牛全身擦干，自己才去换衣服，吃晚饭，这时已是深夜了。
    基地是在山区，豺狼虎豹很多。孔班长为了不让野兽闯来伤害牲畜，就和班里几个同志睡在牛棚里，更夜巡逻。今年，生产基地扩大了，新添了六十多头牛，要再盖牛圈。孔班长对全班同志说：我们一切都要节约，盖牛圈自己动手，不向上级提困难。在他带动下，大家分头刈草、找木料、竹子，不几天一个新牛圈便盖起来了。 （于启河）
〖-ZW/正文〗
