〖ZQ/总期〗1998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是技术问题；还是思想问题；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记吴指导员透过技术抓思想的一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋乃修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警通连指导员吴秉荣是从炮兵连队调来的。他不懂无线电业务，当战士的思想问题和技术问题纠缠在一起的时候，就觉得做工作无从下手。今年2月份，上级检查了警通连的工作，除了肯定工作成绩外，提出了一条意见，就是无线电排的训练成绩太差。究竟是什么原因呢？支委会上研究这个问题的时候，大家认为思想工作要加强，技术也要提高，但是没有找出具体原因来。吴指导员想，毛主席不是常说吗：有问题找群众商量。他决定深入到无线电排去仔细观察，看看到底有些什么问题。开过支委会的头几天，他一有空就在无线电排转。他看到大家的干劲都很足，不少战士还利用一切可以利用的时间苦练技术，没有发现什么问题。于是，他便找战士们谈心。他问战士们为什么这样重视技术学习？战士们回答都是这样：干我们这一行，一不练手指就不灵巧，完成任务就有困难。关于无线电通信工作的重要性，战士们从口头上回答得也很好，都说：无线电是指挥机关的耳目和喉舌，一点一划之差，一分一秒之误，都会使革命工作受到损失。吴秉荣还常常和战士探讨差错率老是不下降的原因：有的说技术不高，有的说耳朵有毛病，有的说干扰太大。是思想问题呢，还是技术问题？吴指导员有点分不大清楚。他觉着战士们说的也对，但是有没有其他原因呢？他下决心弄个水落石出。在一次和战士朱庆谷谈心，他问朱庆谷：为什么工作报的差错率要比教练报的差错率小得多呢？朱庆谷说：“真报好发，假报难练。”理由是工作报双方都重视，认真校对；而教练报明知错了，校对的时候，对方不大耐心。吴指导员觉着这里面有思想问题，在支委会上提出了这件事，支委会决定专门召开一次座谈会来解决这个问题。座谈会在吴指导员主持下，讨论了三个问题：一、电台工作有些什么差错？二、差错的原因和危害性是什么？三、差错能否杜绝和减少？在讨论第一个问题的时候，很多同志都承认电台工作中的差错相当严重。但是当讨论到第二个问题的时候，开始很多同志只从客观上去找原因：收发教练报是假的，对方不重视；对方发得快，态度又不好；干扰太大等等。吴指导员问大家工作报和教练报在拍发上有什么区别没有，大家都承认没有区别。接着就讨论：既然没有区别为什么教练报比工作报的差错率大得多？大家从思想上找出了原因。有的同志认为：工作报出了问题要负责，而教练报总是假的，错了下次再注意纠正就行了。有的说：过去收发教练报的时候，校对多了怕对方有意见。有的说：收发教练报的时候，对方发报完了后连续发出请给收据的符号，自己明知错得很多，怕别人说自己技术不行，就算了。经过讨论，大家认识到这种想法是不对的，平时不认真收发教练报，不仅影响日常工作任务的完成，而且到战时就会出大乱子。大家还认为：对方不耐心，自己应该耐心；对方发得快，自己应该提高技术，决不能马马虎虎；不应以干扰为借口来推卸责任，越有干扰越能练出过硬的功夫。最后，大家认为，只要从思想上认真苦炼技术，把训练和完成任务同样重视起来，差错是可以杜绝和减少的。
    认识统一以后，党支部提出了“报房是战场，机器是刀枪，虽非面对面，思想在打仗”的口号。从此以后，战士们真正从思想上重视起来了。经过一段时间的努力，全排的差错率大大减少，工作效率也得到不断的提高。在5月份的一次演习中，排长吴克强和战士张斌，按时完成收报任务，差错率只有千分之零点三。全排的差错率也普遍下降，2月份收报字数差错率为千分之三。8月1日至11日共收报一百二十三份，字数的差错率下降到千分之零点六。干部战士都说：不是从思想上提高认识，认真苦练技术，差错率的下降是不会这样快的。 蒋乃修
〖-ZW/正文〗
