〖ZQ/总期〗1998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美舰侵入我南海领海长距离侦察挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我正高度警惕美国侵略者阴谋活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美舰直到昨晚仍在我涠洲岛西南海面；显然怀有不可告人的罪恶目的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国/侵华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 本社记者报道：12月17日，美国驱逐舰一艘，沿着我国福建、广东直到海南岛靠近我领海线的海面航行，进行长时间的侦察活动。19日晨七时零五分，这艘美国军舰又公然侵入我国广东省雷州半岛以东领海进一步进行窥探；19日九时，竟在琼州海峡东口海面高速接近我航行中的两艘油船，在三百米距离内和我油船并行达十分钟之久，并且不顾我油船的多次警告，狂妄地围着我油船航行一圈，猖狂进行威胁挑衅。接着，这艘美国海盗军舰就围着我海南岛从东向南而又转向西北航行，进行窥视侦察活动，直到20日二十一时，仍在我涠洲岛西南海面，没有离去的迹象。在这同时，20日十五时五十四分，又有美国海军巡逻飞机一架，侵入我西沙群岛的东岛上空，低飞盘旋侦察。
    这是美国海盗军舰继今年六次侵入我国青岛以东地区海域，并对我东海、黄海沿岸进行多次长时间的侦察挑衅活动以来，又一极为恶劣的挑衅罪行。这次，美国军舰沿着我国南海领海线附近海面进行长距离的侦察航行，一度侵入我国领海，并且在途中围着我油船进行长时间的无耻挑衅，明目张胆地围绕着我海南岛航行，直到20日晚还没有离去，显然是怀有不可告人的罪恶目的。
    这个事实表明，今年以来，一直在台湾海峡制造紧张局势和进行侵略活动的美国肯尼迪政府，正在加紧对中国人民进行挑衅活动，坚决与中国人民为敌。中国人民正以高度的警惕性，密切注视着美国侵略者的一切挑衅活动。伟大中国人民是不可欺侮的。美国侵略者的一切挑衅阴谋和侵略活动是决不能得逞的，一定会遭到可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
