〖ZQ/总期〗1998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锡兰总理特使到广州
    锡兰总理特使、锡兰驻缅甸大使格・斯・佩里斯，二十日经深圳到广州。
    朝鲜上演我国古典名剧《红楼梦》
    朝鲜国立民族艺术剧院最近开始在平壤牡丹峰剧场上演中国古典剧《红楼梦》，受到了朝鲜观众的热烈欢迎。十九日，平壤的各家报纸都以将近一版的篇幅刊登了有关这次演出的介绍和评论文章。
    苏加诺宣布必要时将用武力收复西伊里安
    十九日，苏加诺总统在纪念解放西伊里安三项命令颁布一周年集会上宣布，印度尼西亚将继续执行解放西伊里安的三项命令。他说，“如果在一九六三年五月一日不能收复西伊里安，我们将继续进行斗争，如果必要的话，将使用武装力量。”
    苏古发表贸易谈判第一阶段公报
    据塔斯社莫斯科讯：二十日这里公布了苏联和古巴两国政府贸易代表团一九六三年贸易谈判第一阶段公报。古巴代表团团长是罗德里格斯，苏联代表团团长是米高扬。公报说，双方就一九六三年扩大两国贸易关系达成了协议。
    古巴代表团团长、古巴统一革命组织全国领导委员会委员、全国土地改革委员会主席罗德里格斯已在十九日离开莫斯科前往布拉格。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
