〖ZQ/总期〗1998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他该不该评为五好战士；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于步云〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革委会公布了各班五好战士名单之后，大家对王克俭同志该不该评五好存有不同认识。当时有三种意见：第一种不同意王克俭评五好。理由是他年初的时候闹过思想情绪，一连躺了好几天。第二种同意他评五好。因为他在提高觉悟之后，表现一直很好，在执行各项任务中是全连的优秀战士之一。第三种意见认为王克俭后来虽然表现很好，但年初闹情绪不能不作考虑，需要慎重研究再作决定。三种意见各有各的道理。
    王克俭能不能评为五好战士呢？团支部认真进行了讨论。下面就是王克俭的一些情况。
    去年冬天，这个刚满二十岁的小伙子从长江航运局应征入伍，来到工兵连的第一天，他就觉得别扭：自己是个三级钳工，应当搞技术工作，但偏偏碰上了“锹镐兵”。后来部队执行生产任务，他更觉得自己身体弱，吃不消。心想：还不如回去当钳工。因为有思想负担，情绪愈来愈低落，加上当时身体有些不舒服，一下便躺了四天不起床。
    在王克俭病了的时候，同志们热情地照顾他，给他端水端饭。晚上副班长怕他冻着，把自己的棉大衣给他盖上。同志们还一再问候他、安慰他。王克俭翻来复去地睡不着。他想起入伍前工厂几位老师傅对他的希望，想到来部队时受到的欢迎和眼前同志们对他的关怀，觉得自己不安心服役很不该。排长见他很苦闷，便找他谈心，说：“为人民服务要全心全意，不要挑挑拣拣。不管干什么工作，保卫祖国就是无尚光荣的。工人出身的战士是有觉悟的，希望你安下心来好好干。”王克俭觉得排长说得很对。他想通了道理，工作开始积极起来。他没参加过生产劳动，但决心加强锻炼。一次全连到五里以外挑石灰，他和副连长展开竞赛，一担挑了一百零九斤。一次上山砍竹子做扁担，他只砍了一会，手上就磨了几个血泡，可是没有被吓住，坚持干下去。在修水坝当中，连首长派他和另一个新战士去砍木板子，在快砍成的时候，不小心把手指砍了一个口子。他的脚也碰破了。这个战士对他说：你不注意安全，出了事故，对评五好有影响。王克俭回答道：“这有什么关系，我们劳动是为了修水坝，又不是单纯为了争五好。”他把手脚包扎好，又接着干。由于他劳动好，后来登上了生产标兵的光荣榜。
    王克俭最初使用步枪，本排机枪手外调，领导上决定他去当机枪手。王克俭想，自己入伍不久，步枪都没打好，怎么能打机枪呢？排长看出了他的心思，对他说：“不要紧，什么技术都是练出来的。”王克俭把机枪射手的任务接受下来了，顿时觉得自己肩上的担子重了不少。每天早晨，天还不亮，他就提前起床练瞄准，中午迎着炎热的太阳，又跑向射击场。为了纠正自己击发不确实的毛病，他三番五次地去请教老机枪手。为了把两肘的位置练好，他专门找硬地方练，两肘都磨破了，不在意，一心琢磨怎样才能把两臂摆稳。后来他的两肘磨出了一层厚茧。王克俭的苦功夫没有白下，在一次实弹射击中，六发五中，获得了优等成绩。
    自从王克俭弄清了争当五好战士的意义之后，每个月五好检查，他都是连里最好的一个。连首长给了他口头嘉奖。王克俭暗暗地警惕着自己，可千万不能骄傲呵！他主动征求副班长毛德美的意见，下决心把工作搞得更好。在一次小分队单独执行修复桥梁任务中，他以迅速的动作砍伐木头，熟练地作着各种结构作业。器材不足，他设法利用现有材料制作了应用刨床，积极完成了任务，上级首长感到很满意。又一次进行水泥拌合作业，为了加快工程进度，他从早到晚挑着石子沙浆，来往在高空作业台上。烈日炎炎，照得人们透不过气来，有好几次，他的头发昏，但他想到工地人少，如果自己停止了作业就影响工程进展，便鼓足干劲坚持作业，一直干到天黑混凝土打筑完毕为止。长期的劳动锻炼，使他的体质增强了。挑砖别人一担挑三十块，他一担挑四十多块。推车别人一车推两百多斤，他每车都推上三百多斤。全排同志一致反映说：王克俭真是个过硬的战士。9月份他光荣地加入了共青团。
    在团支部、革委会联席会上摆了上述事实之后，大家一致认为。王克俭最初虽有严重缺点，但他接受教育，坚决改正，并在实际行动中做出了明显成绩。因此，应当评为五好。
    王克俭被党支部正式批准为五好战士了。在五好战士座谈会上他谦虚地说：我在一年中有这样的进步，完全是首长和同志们帮助的结果，我一定要听党的话，决心鼓足干劲，不骄不傲，为明年继续争当五好战士而努力。
〖-ZW/正文〗
