〖ZQ/总期〗1998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弹打击出去的科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶永烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地在二百米内〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “砰”！一扣枪的扳机，子弹便从枪膛射出，向前疾飞。然而，就在你轻轻一扣枪的扳机的时候，却涉及到许许多多科学知识。
    子弹头能够从枪膛射出，是由于撞针撞击底火，引起火药燃烧。你可曾知道，火药的燃烧速度有多大？我们常常用“一眨眼的功夫”形容时间的短暂，其实，人每眨一下眼，大约需要零点三秒钟。然而，子弹里火药的燃烧，只需零点零零一五秒（六百六十六分之一秒）。
    火药在燃烧时，发生了一系列的化学反应，产生大量的热，体积猛烈膨胀，产生巨大的压力。这压力，正是推动子弹头向前进的力量。据计算，当步枪射击时，子弹里火药燃烧后所产生的压力大约等于两千八百五十个大气压！换句话说，在步枪枪膛内壁每一平方厘米的面积上，要受到大约三吨的压力！正因为这样，步枪的枪管总是用高级的耐压钢材――钨钢来制造。要不，子弹在没射出前，枪管便炸裂了。
    火药在燃烧时，不仅产生极大的压力，而且也生成大量的热。因此，制造步枪枪膛的钢不仅要耐压，而且要耐高温。火药燃烧时，温度可达摄氏三千度，自然，这样的温度是一般钢材所不能忍耐的，因为钢的熔点只有摄氏一千五百多度。所幸的是，步枪每发射一发子弹，只需零点零零一五秒钟，时间非常短暂，子弹一射出，温度立即下降，因此枪膛的温度一般不会超过摄氏八百度。重机枪由于连续发射，而且常一口气便打几十发，枪膛发热很厉害。因此，重机枪的枪膛外总设有散热装置。
    子弹在射出时，是急速旋转着前进的。据计算，刚离开枪口的子弹，每秒钟竟旋转三千六百转！要知道，飞机的螺旋桨每秒钟才转三十五转到七十五转。子弹为什么要旋转这么快前进呢？这主要是为了能够打得准。因为旋转着的物体，都有着一股固执的脾气：旋转的轴永远保持在同一个位置。子弹旋转着前进，就可以保持前进方向不变，大大提高了命中率。瞧瞧你手中的步枪，那枪膛里便都刻着四条自左向右旋转的螺旋线――膛线。子弹头便是沿着这些膛线旋转着离开枪口的。
    子弹头在刚离开步枪的枪口时，速度极大，每秒钟约达八百六十五米。然而，在第一次世界大战时，一个法国飞行员居然遇到这样一件事：当他在高空飞行时，发现脸旁有个什么小玩艺儿在游动，他以为是小昆虫，顺手一把抓过来一看，唷，原来是一颗德国子弹！这件事，乍一听似乎很难令人置信，其实，这一点也不足为奇，因为子弹头在刚离开步枪枪口时，虽然速度很大，但是，在飞行中却不断受到空气的阻力，速度便逐渐变小。据测定，有的枪射出的子弹在飞出枪口六百米后，速度约降到每秒四百五十米；一千二百米时，速度约为二百七十七米；一千八百米时，速度约为二百零六米。很明显，由于飞机本身也在不断前进，子弹头在某一段时间里可以和飞机保持同样的速度，这样，那位法国飞行员就有可能顺手抓着一颗弹丸了。
    普普通通的一扣扳机射击，原来也有这么多科学道理。不，这里所写的还只是其中的一丁点儿，还有更多的道理。可想，武器设计家研究射击，是费尽了多少心思！对于枪，应该好好爱护和使用。
〖-ZW/正文〗
