〖ZQ/总期〗1998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牧羊战士上北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺曙初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗渔牧篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年九月，马武山接到去北京参加国庆观礼的通知时，他喜出望外，感慨万分：“我，不过养了几头羊，党和上级却给了我这么大的荣誉！”
    马武山是宁夏西吉县武装警察部队的警士，一九五九年初，队里买来了七十头羊，大家就选他负责去养这些羊。当时有人担心：马武山这小伙子，平时爱干净，他能把羊养好吗？指导员找他谈话时，他说：“养羊能改善部队生活，又能减轻人民负担。我是个共产党员，只要对党、对集体有利的事，我都愿干。”
    牧场周围缺草，他只得把羊赶到三十里外的一个山岗上去。那儿方圆几十里，只住着两户人家。马武山征得主人同意后，把羊赶进草棚，自己就住在棚边一间破屋里。每逢风雨天，风吹屋漏，更睡不好觉。一天傍晚，一阵暴风骤雨把草棚卷上半空，房子也倒塌下来。马武山和部队赶来支援的几位同志，不等风停雨止，四出找废木、碎石，盖土房，垒石铺，又安下家来。以后自己又边放羊边刈草，利用早晚修棚挖窑洞，凭自己劳动，不花公家一文钱，在半山腰建起了一个能容百头羊的羊圈。
    马武山爱羊如宝。羊羔刚生下时，怕它冻坏，不顾污血腥臭，抱在怀里。衣服是自己的，除了可以洗，羊却是公家的，不能受损失。在他长年累月的辛勤培育下，现在圈里八十多只羊，个个膘肥体胖。 （贺曙初）
〖-ZW/正文〗
