〖ZQ/总期〗1998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛勤饲养鱼满塘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚映清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗渔牧篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖南湘潭军分区的机关食堂里，官兵们每当吃着美味的鲜鱼的时候，就说：“我们吃鱼，可别忘了养鱼能手甄上君啊！”
    甄上君，是超期服役的老战士。1960年12月，他被调到军分区机关养鱼场。那时，没有床，没有灶，房子也破烂不堪。小甄过去在家里念书，饭也没有煮过，突然要他一个人来这地方养鱼，不由得心想：我怎么干得下去呢！但又想：解放前，自己是个穷孩子，幸亏共产党、毛主席救了我。现在应该听党和上级的话，服从分配，把养鱼工作搞好。
    养鱼场养了两万八千多尾鱼，小甄每天都要铡五百到七百斤草喂鱼，鱼塘附近的草刈完了，就到七八里外去刈。冬天没有草，就每天挑着畚箕到处去拾牛粪，一天拾三四担倒在鱼塘里喂鱼。
    今年7月一天深夜，突然下大雨。小甄从梦里惊醒，想起白天老乡从鱼塘里放水入田，闸板还没有关上。他一骨碌跳下床，顶着大雨跑到闸口上。又想：如果把闸全关上，水涨满了，冲坏塘堤，鱼更容易跑掉。因此，急忙回头，跑到家里把铺板和炊具架都背了来，跳进激流，好不容易把铺板和炊具架一块块、一根根插好，随后又把花眼篾绑在上面。这样水能流出去，又挡住了鱼。小甄辛辛勤勤在鱼场工作了两年，多次受到首长表扬。今年四好总评中，光荣地被评为五好战士，并且加入了共青团。 （戚映清）
〖-ZW/正文〗
