〖ZQ/总期〗1998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无线电连深山密林演练联得上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续演习两昼夜转移九次圆满完成任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明华/廖永铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信兵训练6954部队无线电连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6954部队无线电连从实战需要出发，最近在深山密林中进行持续两昼夜的频繁转移演习，锻炼无线电员在各种复杂情况下的通报能力。
    这个无线电连今年通过战备教练网演习，无线电员的基本功有了很大进步，上级几次考核都取得优等成绩。为了进一步提高在复杂困难条件下的通报本领，他们决定趁冬训大好时机，在有战术背景的情况下，到野外实地锻炼。演习前，支部用本连连长刘成贵当年当报务员在一次战斗中，连续工作三昼夜保证联络顺畅的事例，激励大家树立勇于克服困难的决心。
    在整个演习中，他们尽量选择困难条件、设置复杂情况，使战士得到锻炼。以往有的电台都装置在通信车上，为了锻炼战士的负荷能力，适应山林地作战特点，这次他们把电台分成几部分，由战士背负。通报时间也尽量选在夜间干扰大、信号小的时候。一天连续行军二十多个小时后，大家刚停下开设电台，领导上突然下了一道命令，要求各个电台迅速到前方八里路的一个村庄集合。大家接到命令后，立即背起电台，跑步前进。到达目的地刚架起天线、安好机器，新的前进命令又传来了，他们又马上撤收转移。一次，喻各才和陈德纯的电台，正在水稻田地区行进，忽然收到对方电台呼叫的紧急信号。这时候需要立刻架设天线抄收对方发来的电报，可是，水稻田里土质松软却无法打桩架天线。他们俩回想起连里讲过打仗的时候用人代替天线杆的故事，就当机立断，由一人将天线展开拉直，举过头顶，以人体代替天线杆，坚持了三十多分钟，直到收完电报，完成任务。
    战士们在演习中，都自觉地以高标准严格要求自己，发扬认真细致、一丝不苟的工作精神。战士蒋宏华连续工作六个小时，一连收发了七份电报，尽管寒风刺骨，手被冻得发僵，还是聚精会神地抄收着每一个字码。战士贺圣长发报的时候，只要对方一有疑点，总是非常耐心地重复发几次。
    这次连续两昼夜的演习，他们先后转移了九次，步行八十里，收发报八千多组，圆满完成了任务。 （刘明华、廖永铭）
〖-ZW/正文〗
