〖ZQ/总期〗1998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激流中抢救麦种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文金/华金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄浦江上大船小艇来往如梭。
    一条木船驶出黄浦江，转入西沟河。这是上海川沙县运输公司的木船，船上装载着价值一万四千多元的麦种，准备运往川沙县各人民公社。木船行至八号桥间碰上暗桩。这时风大浪急，潮水猛涨，经过剧烈的颠簸，舱里灌满了水，木船摇摇下坠，船工们高声呼救求援。
    这时，人民武装警察部队某部警士刘金琏在哨所执勤，他急忙向值班室报告了木船遇险的情况。不一会，班长姚阿大带领全班警士赶来现场。当警士们听说船上载的是支援农业的麦种时，个个心急如火，二话没说，除了班长指定两个水性较差的警士留在岸边，准备接运以外，其余的同志一个跟着一个跳进激流中！
    麦种一包包被警士们扛上岸来。冷风阵阵袭来，大家冻得直打颤。半小时以后，有的警士嘴唇发乌了，行动不灵活，但是他们还坚持着。经过五十分钟的紧张抢救，木船减轻了载重量，免除了下沉的危险。船工们十分激动，感谢不已。在场帮助接运的群众，也纷纷称赞警士们的模范行为。（陈文金、华金）
〖-ZW/正文〗
