〖ZQ/总期〗1998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《斯特利计划》的惨败〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年6月中旬，美国派遣了以加利福尼亚州史坦福研究所研究主任斯特利为首的一个国务院专家小组，到越南南方进行“考察”。这个以“美国经济政治特别顾问代表团”命名的代表团，在越南南方活动了约一个月，它回国后，向美国政府提出了一份厚达二寸半的“十八个月内恢复秩序与安宁”的计划，这就是臭名远扬的《斯特利计划》，它是一个全面侵略越南南方和妄图吞并整个越南的长期计划。
    《斯特利计划》的内容十分广泛，十分毒辣。其中包括：大大增加吴庭艳集团的军队；加强包括地方反动武装在内的各种非正规部队和反动组织；建立“战略村”――一种新式的集中营，夷平大量村庄并强迫广大农民迁移到“战略村”去；对越南南方人民进行大规模的武装“扫荡”，增加对吴庭艳集团的“经济援助”和“军事援助”；以及驱使吴庭艳集团进行一系列“税制改革”、“外汇改革”等措施，以便搜括越南南方的人力物力为美吴集团的军事计划服务等等。这个计划的第一阶段狂妄地提出要在十八个月之内（即到1962年年底）消灭越南南方人民的爱国武装力量，并在以后向越南北方伺机发动进攻。
    为了企图实现《斯特利计划》，美国加紧进行武装干涉和侵略南越的活动。在第一阶段，美国供给吴庭艳集团四亿美元的“援助”，美国不断运送大批武器装备到南越；今年2月，美国并在西贡正式成立所谓“美国驻越南军事援助司令部”，以直接监督吴庭艳集团的军队；日益增加它在南越的军事单位和军事人员，它向南越派遣的军事人员已增加到一万多人，在南越的美国军事顾问已经深入到吴庭艳军队中的最小战斗单位；美国在南越修建很多军事基地和雷达系统。美国还不断扩充南越伪军，利用南越伪军镇压人民的自卫斗争。
    在美国军事顾问的直接指挥下，美吴集团在今年头十个月里，已经发动了七百多次的军事“扫荡”。今年3月，美吴集团在南越十个省内发动了“日出行动”、8月在南部西区六个省内发动了“平西战役”，最近在西贡附近的五个省内又发动了“晨星战役”等大规模军事“扫荡”。在军事“扫荡”地区实行杀光、烧光和抢光的“三光政策”。在沿十七度纬线的南越边境一带，使用有毒的化学药品毁坏庄稼和植物，制造“无人区”和“死亡区”，美吴集团在军事“扫荡”配合下加紧建立“战略村”。这种“战略村”由铁丝网和尖竹桩做的栅栏重叠围起来，在两道栅栏之间插着尖竹桩、埋着自动地雷，外面设有壕沟、碉堡和地堡，被关在“战略村”里的农民受到严格的管制。美吴集团妄图用这些灭绝人性的办法来限制和消灭越南南方人民的爱国武装力量，来达到它十八个月中“平定”南越的梦想。
    但是，越南南方人民反对美帝国主义和吴庭艳集团的爱国正义斗争，不是任何力量所能消灭得了的。越南南方人民和武装自卫力量在越南南方民族解放阵线领导下，从1961年到1962年上半年在成千次的反“扫荡”中，打死、打伤和俘虏美吴集团的军官和士兵共达五万一千三百多人，缴获数以万计的各类武器和大批军用物资。三万二千多名吴庭艳集团的士兵开了小差，许多士兵投向人民。美吴集团妄图通过军事“扫荡”把越南南方人民囚禁到“战略村”的计划也遭到破产。到今年10月底，约一千五百个“战略村”――迄今为止在南越建成的“战略村”的半数――已经被人民所捣毁。许多“战略村”被捣毁和重建已达十次，迫使美吴集团不得不修改建立“战略村”的计划，由原定建立一万六千三百三十二个改为六千个。
    美国在越南南方推行《斯特利计划》，十八个月来遭到的惨重失败，使美国总统肯尼迪在本月12日也不得不承认：尽管美国在南越作出了“巨大的努力”，但是在对付南越人民武装中碰到了“很大的困难”，“需要有十比一或十一比一的力量”。肯尼迪不无辛酸地嗟叹道：“我们（在南越）还看不到尽头”。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
