〖ZQ/总期〗1998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图表面成绩扎实练出硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连在冬训中思想领先山地射击经住严格考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绍荣/李凡英/林丛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部冬训先行连八连，及时克服追求表面成绩的思想，扎扎实实进行射击训练，取得了良好的效果。
    八连接受训练先行连的任务后，大家都感到十分光荣，一心要为连队争取荣誉。按照规定，第二练习有卧、跪、立三种姿势，打靶的时候可以由连队自选两种姿势。他们为了争取优秀率高一些，确定把本连有一定基础的卧、跪两种射击姿势做为训练重点，而把基础较差、必须学好的立姿射击，放在次要地位。
    有一天部队首长来到预习场，发现射手们都在练习卧姿和跪姿射击，没有一个人练立姿的。首长弄清原因后，当即指出这样做法是不对的，八连党支部在当天召开了会议，连长李贵才在会上做了检讨，他批判了自己背着先行连的包袱，片面追求成绩，而没有考虑到实战要求的错误。其他同志联系以往射击训练成绩不巩固的缺点，说明追求表面成绩的危害。经过讨论，大家认为今年冬训一定要接受往年的教训，从难从严练硬功夫。提高认识以后，连里马上修改了计划，把立姿射击做为训练重点，并研究了怎样选择复杂场地、严格训练要求等具体措施。
    新的要求宣布以后，在战士们当中引起了波动。有的担心打不好，会降低先行连的威信。党支部除了从正面进行教育外，还发动大家讨论，训练究竟为了什么，是为了追求表面成绩，还是为了准备打仗，为什么要练立姿射击，怎样才能当好训练先进连等。排长陆茂春还把战士们带到预习场，指示目标，让两名战士先用卧姿射击。两名战士都说看不到目标。又让他们改为跪姿射击，还是看不到目标。陆排长抓住这个事例向大家说：“射击姿势，都是根据实际地形确定的；如果打起仗来，在眼前这种情况下不会立姿射击，怎能消灭敌人？因此，在平时就要学会各种射击姿势。”
    经过反复讨论，战士们思想通了，练劲也足了。官兵们在摄氏零下十五度到二十度的气温条件下摸爬滚打，钻研要领。一排的射击预习位置在山口，风力大，有人曾要求改换位置，现在也改变了主意，专找风大的地方练。风力大，立姿据枪不易稳固，连长李贵才便给大家介绍经验，做示范射击，打了个两发两中，更坚定了大家操练的信心。在地形选择上，尽管连里天天更换场地，战士们还不满足，都自觉地挑地形最复杂的地方来练。这样，经过一番预习，领导机关又选择了一处生疏的地形，考核八连的第二练习山仰角射击。全连95％以上的射手完成了练习，65％以上的射手成绩优等。部队首长又抽出八名各种枪手射击，射击距离拉大，时间缩短，地形更为复杂，并带有战术背景。结果八名射手，五名优等，两名良好，一名及格。 （孙绍荣、李凡英、林 丛）
〖-ZW/正文〗
