〖ZQ/总期〗1998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇特的深海动物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王燮山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海，是多么宽广而深邃的世界。地球表面几乎有71％是被海水所复盖着的，平均深度约有三千八百米。海里生活着的各种动物，为数约在三万种以上，而且还在不断地被发现，平均每一年可以新发现一百种。但是目前发现的海中动物，多是生存在海洋的上部。至于海洋深处的动物，还大部分是秘密呢！
    由于海水的透明度较差，因此愈往深处，光线愈不容易穿入，在几千米以下的深海，那儿终年见不到阳光，是一片漆黑的世界。海水具有巨大的压力，生物每深入海中十米，就会多受到一个大气压力（每平方厘米1公斤），在几千米以下的深海里，生物就会受到几百个大气压力。在如此漆黑和高压的世界里，生物是很难生活的，因此长期以来，人们一直认为这是一个死寂的世界，不会有什么生物存在。然而几年前有一艘科学考察船在太平洋的千岛群岛附近的海沟中，在八千米的深处，打捞到了许多奇特的海生动物，其中多数是鱼类，也有一部分是蠕虫动物、软体动物和甲壳动物。这以后，科学家渐渐对深海发生了兴趣。
    深海里的动物是什么样儿呢？深海动物，个个都长着奇特的形体。由于光线射不到深海，这里的鱼类，在长期过程中，眼睛的机能逐渐地退化，大多变成了瞎子。它们用自己发达的触觉来代替已经退化了的视觉，因此这些鱼类大多长着蓬松的触须，有的嘴边挂着长长的触须，象是成串的树杈。也有的生物为了能在深海中活动，身体内部有着丰富的萤光酶，一旦需要行动，或者受到外来的刺激，便会发出光来，它们象点点灯火悬挂在漆黑的深海中。海水能够溶解碳酸气，因此深海中含有大量的碳酸。在深海的高压世界里，石灰质遇到碳酸就会发生化学作用而被溶解。由于这样的原因，生活在深海中的动物体内很少含有石灰质。这里的鱼类，它们的骨骼大多是不含石灰质的软骨；贝类的外壳，也因不含有石灰质，而变得软绵绵的了。
    鱼类在水中生活，需要呼吸水中溶解的氧气来维持生命。大海的表面，水中溶解的氧气较多，愈往下海水中含有溶解状态的氧气愈少，到了深海，海水中就不含溶解状态的氧气了。那么深海的鱼类进行呼吸时所需要的氧气，是从什么地方来呢？这个问题近来已引起了不少海洋学家的注意。
    最近有一位科学家提出了一个看法，他认为深海鱼类呼吸的氧气，是靠灰尘供给的。当海面上的尘埃落入水中时，表面裹着一层空气膜，虽然在下沉过程中逐渐被溶解了一部分，但仍然有一部分残余被带到深海。这些裹在灰尘表面的残余空气膜到达深海以后，渐渐地变成了极其微小的气泡，直径大约在千分之十五毫米左右，它们能长期漂浮在深海里而不上升。由于每天都有无数的尘埃落入深海，因此带入的气泡也就很为可观，深海里的“居民”就是依赖这些微小的气泡维持着生命的。
    深海里的生命世界是如此奇特、神秘。人们在目前还只了解其中一部分，更多的秘密还要待我们进一步揭露哩！
〖-ZW/正文〗
