〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅题材电视剧：20年的发展与辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马维干提供〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅题材电视剧：20年的发展与辉煌
    4月18日晚，“金星璀璨――军事题材电视剧‘金星奖’20周年颁奖晚会”将在北京中国剧院隆重举行。
    20年的努力，20年的征程，20年的探索，20年的拼搏，军队电视艺术工作者坚持军事题材的创作阵地，坚持积极弘扬时代主旋律，坚持为提高部队战斗力服务的方向，创作摄制了一大批优秀的军事题材电视剧，在百舸争流的电视剧坛上呈现出无可替代的金戈铁马、阳刚之美的无穷魅力。
    本文通过回眸军事题材电视剧20年峥嵘岁月中一个个难忘的瞬间，既是总结和梳理，又期待新的辉煌。
    ――编者
    ●从《背琴人》、《我是海燕》到《亮剑》、《士兵突击》，军旅题材电视剧一步步走向辉煌
    中国电视剧从1958年开始，至今已经发展了50年。军旅题材电视剧创作起步比较晚，原武汉军区胜利话剧团拍摄的《背琴人》（1981年）和八一电影制片厂拍摄的《我是海燕》（1982年）可以说是军队文艺单位拍摄最早的电视剧，1983年、1984年，空政话剧团拍摄的《紧急起飞》、《强行起飞》先后获得了当年的全国电视剧“飞天奖”。1980年代中期，军队和地方合作拍摄的电视剧还有《欧阳海》、《高山下的花环》、《山中那十九座坟茔》、《凯旋在子夜》等。
    1987年6月，在中国人民解放军建军60周年前夕，总政原文化部在京举办了全军电视剧汇映和评奖，从前几年军队各文艺单位创作拍摄的电视剧中，评选出《闪光的年华》、《远离发射场的地方》等9部优秀作品。这是军旅题材电视剧的第一次评奖，以后每年一届。从1995年的第七届开始，正式命名为“金星奖”，并设计了专用的奖杯，一直沿用到现在。
    “金星奖”评选20年来，共有299部电视剧获得各类作品奖，134人次获得优秀编剧、导演、演员等单项奖。翻阅历届的评奖纪录和获奖作品名单，可以清晰地看出军旅题材电视剧创作从无到有、从小到大、从弱到强的发展轨迹。前几届获奖作品大都是中、短篇电视剧，有的只是十几分钟的短剧。那时军队的电视剧创作刚刚起步，南京军区、海军、第二炮兵等大单位政治部的电视艺术中心，相继拍摄了电视剧《汉家女》、《蓝色国门》、《永恒的沉默》、《为导弹筑巢的人》、《姊妹坡》、《豫东之战》等，成绩比较突出，这些作品播出后受到了欢迎，在全国电视剧评奖中，也获得了“飞天奖”和“金鹰奖”，为军旅题材电视剧赢得了初步的赞誉。1993年，济南军区拍摄的少儿长篇电视连续剧《少年特工》在中央电视台和许多省市电视台播出，以尚武的精神、天真的童趣和奇特的故事，吸引了广大电视观众特别是青少年观众，产生了很大的影响。
    1994年，海军的《潮起潮落》和成都军区的《雪震》奠定了军事题材长篇电视连续剧的地位。前者以一个海军军官一生的坎坷命运及家庭成员的成长变化，打动了亿万观众，可以说是开了军事题材亲情戏的先河；后者反映的是剿匪斗争，戏做得好看，是一部军事题材情节剧的上乘之作。其后，《七战七捷》、《英雄孟良崮》、《黄土岭1939》、《大渡桥横铁索寒》、《济南战役》等革命战争题材的电视剧，以及反映部队现实生活的《天路》、《士兵今年十八九》、《迷彩天兵》、《大漠丰碑》、《驱逐舰舰长》、《有这么一群兵》、《小哨所》等电视剧，共同构成了这一时期军事题材电视剧的发展壮大。1997年，《和平年代》、《红十字方队》的出现和广受好评，已经显示了军旅题材电视剧的创作实力。
    《突出重围》作为中央电视台2000年开年大戏播出后，产生了巨大的影响，成了直面当代军事变革、塑造新型军人形象的里程碑式的作品，同年，在中央电视台一套黄金时段播出的《波涛汹涌》、《壮志凌云》、《女子特警队》、《惊涛》、《光荣之旅》等6部军事题材长篇电视连续剧，掀起了军事题材电视剧热。军旅题材电视剧从此步入了国家电视剧主力军的行列，影响力也越来越大。其后，军旅题材电视剧制作单位不仅和中央电视台及省市电视台继续保持着很好的合作，也吸引了许多影视文化公司和社会资本的介入，军地电视剧制作单位联合打造了一批优秀作品，如反映部队现实生活的《DA师》、《导弹旅长》、《归途如虹》、《沙场点兵》、《石破天惊》、《炊事班的故事》，以及为纪念抗战胜利60周年、长征胜利70周年和庆祝建军80周年重点打造的《八路军》、《雄关漫道》、《井冈山》等，都产生了广泛的社会影响；而《激情燃烧的岁月》、《亮剑》、《士兵突击》更是因为推出了石光荣、李云龙、许三多等鲜明生动的人物形象，掀起了一个又一个军事题材电视剧的收视高潮。石光荣的形象、“亮剑精神”、许三多的奋斗成长甚至他的言行，一时间成了人们最关心的话题，创造了军事题材电视剧的辉煌。
    ●数百部荣获“金星奖”的电视剧作品，呈现出鲜明的时代特点和军旅特色
    纵观20届“金星奖”几百部获奖作品，鲜明的特点熠熠生辉。
    高扬爱国主义、革命英雄主义旗帜，大力弘扬时代主旋律，以优秀的作品鼓舞官兵士气，培育社会正气，提升民族精神，是军旅题材电视剧创作多年来的一贯坚持。不管市场上某类剧怎么叫好，军旅题材电视剧创作一直坚持自己的创作方向和艺术品位，形成一个个亮点，引领时代风气。《突出重围》后的中国电视军事大片一播再播，激发人们关注中国特色军事变革和现代化建设的进程。《激情燃烧的岁月》后形成了红色记忆的热潮，一批带有军旅情怀色彩的电视作品频频出现。《亮剑》产生的“亮剑精神”更是影响到了各个行业，敢于亮剑的英雄气概，铸造了坚强和刚毅的民族精神。《士兵突击》更是受到各层次观众的持久关注和热议，这些都在荧屏上刮起了一阵阵强筋壮骨、扬眉吐气的“军事题材风”。
    重大节庆日为军旅题材电视剧的创作提供了一次次良机。特别是近几年，《八路军》、《雄关漫道》、《井冈山》等电视剧，遵循历史剧的创作规律，在表现重大历史事件的同时，着力塑造人物形象，深入开掘历史事件和人物身上体现的时代精神，力求寻找当代观众对历史的认知点和共鸣点，不仅艺术地再现了那一段“史”，而且写出了那个时代和历史人物身上蕴含着的“诗”，展示了波澜壮阔的历史画卷，产生了广泛的社会影响。
    这20年，正是我们国家和军队快速发展的时期，军队电视艺术工作者积极投身到部队重大军事斗争和重要任务中，用镜头画面和声音，纪录时代的足迹，反映中国军队和当代军人创造的业绩。《突出重围》、《导弹旅长》、《国家使命》、《神舟》、《DA师》、《沙场点兵》、《垂直打击》等一大批反映现实生活的作品，直面新军事变革中的矛盾，塑造想打赢谋打赢的中高级军官的艺术形象，不仅引发了军事理论、战争观念上的思考，也带来了军事题材文艺创作的一次又一次突破。
    作为文艺类作品的军旅题材电视剧，无论什么主题什么题材，最终都是要塑造好感人的艺术形象，通过人物形象实现创作者的主题立意、思想内容和艺术追求。《和平年代》中的秦子雄第一次以职业军人的形象出现在观众面前，这个为了战争而生的职业军人背着战争的硝烟走进了和平年代，走进了歌舞升平的都市，走进了经济建设的特区，他的矛盾，他的奋斗，他的心路历程，是那个时代军人的真实写照。《激情燃烧的岁月》中的石光荣，他的整个生命都充满了革命战争年代的那股“激情”，他不仅引起那个年代走过来的观众的怀旧情结，也燃烧了当代观众的激情。《亮剑》中的李云龙敢打敢杀、敢作敢为、无所顾忌，他的“亮剑精神”，不仅是军队需要的战斗精神，同时也是全社会的需要。《士兵突击》中的许三多凭着“不放弃不抛弃”、做有意义的事的信念，一步一步、脚踏实地地成为一名军事素质极佳的特种兵，完成了一个士兵的成长和锻造，也完成了一个普通人的人格和精神升华。
    在弘扬主旋律的同时，军旅题材电视剧努力追求艺术上的多样化，显示了军队电视艺术工作者的多样追求和探索精神。《妈妈今晚去远航》、《伊木河的小老兵》、《小兵舞曲》、《绿色昆仑》等都是很有特点的军事少儿电视剧。《红十字方队》表现的是一群军校大学生多姿多彩的生活，她们一个个阳光健康，活泼可爱，时尚靓丽，这部青春偶像剧受到了众多青年观众的热烈追捧。《预备军官》、《我们的连队》、《红领章》、《幸福像花儿一样》等也都是军营青春剧。《女子特警队》集动作片、情节片、青春片于一身，创下了很好的收视率。《暗算》情节引人入胜，悬念迭出，成为电视台一播再播的军事悬疑剧。军事题材的喜剧作品一直受到观众的欢迎，《士兵今年十八九》、《有这么一群兵》写的都是兵的幽默兵的机智；《炊事班的故事》、《水兵俱乐部》、《卫生队的故事》采用系列剧的形式，表现一群活泼可爱的士兵，喜剧笑料不断。这些多种风格样式的作品，使得军事题材电视剧这个百花园里，繁花似锦，色彩斑斓。
    ●清醒认识军事题材电视剧创作中的不足，让“金星奖”更加耀眼夺目
    成绩已经印在了证书上，辉煌已经刻在了奖杯上，如何保持发展，再创辉煌，是军队电视艺术工作者必须认真思考和研究的课题。
    首先是创新问题。我们常常一说起创新，就去写新的题材，寻找新的技术，这些固然重要，但创作人员的思想观念不新，再新的题材也会拍“旧”，例如反映现实生活的电视剧，特别是一些正面表现军事训练军事演习的作品。一方面，部分创作人员对不断变革的新军营、新装备、新型素质的官兵缺乏应有的熟悉，只是了解一些新的军事理论概念，知道一点表面现象，推演出新旧观念、红蓝对抗的冲突戏，再加上一些男女情感的纠葛和电子设备的展示，难免概念、雷同、重复，甚至虚假。另一方面，部分创作人员的创作观念老化，艺术手法陈旧，一个全新的题材和人物，依然免不了家族式的人物关系、训练加恋爱的故事，依然是“新”与“旧”、“变革”和“保守”的冲突模式。这些套路一而再、再而三地出现在荧屏上，不仅没有真实地反映当代军事变革和军事斗争准备的特点，而且也影响了观众对军事题材作品的观看效果，甚至有损于军事题材这个品牌。
    其次是人物塑造。有的剧见事不见人，过多的场面展示、事件过程的交代淹没了人物个性的刻画；有的剧中人物只是一种理念的图解，一种模式的翻版，人物概念化，不生动不感人，缺乏鲜明独特的性格特征；有的剧中人物集中了许多优秀品质，是一个做了许多好事的“好”人，缺乏矛盾缺乏冲突，因而很难走到性格的极致。人物没有个性，这在一些以英雄模范人物为原型创作的电视剧中尤为明显。
    批评的缺失和软化，已经影响和制约了创作的进步。现在，许多电视剧的评论基本上可以说是一种宣传和推介，很少有真知灼见的批评，也鲜有上升到理论层面上的研究，而且评论队伍老化，人员短缺。这些，一方面导致文艺批评的庸俗化利益化，另一方面误导观众，误导创作人员，也就很难起到总结经验得失、促进创作的作用。
    推动社会主义文化大发展大繁荣，兴起社会主义文化建设的新高潮，给军事题材电视剧的繁荣发展提供了难得的机遇，机不可失，时不我待，我们应该抓住机遇，乘势而上，努力创作，推出更多更好的精品力作，让“金星奖”更加耀眼夺目，更加灿烂辉煌！（马维干）
    （照片合成：孙宝萍）
    孙宝萍
    图由左至右依次为电视剧《八路军》、《女子特警队》、《卫生队的故事》、《波涛汹涌》、《突出重围》、《红十字方队》、《垂直打击》、《雄关漫道》、《和平年代》、《潮起潮落》、《亮剑》、《归途如虹》、《迷彩天兵》、《DA师》、《幸福像花儿一样》、《士兵突击》剧照或海报。
〖-ZW/正文〗
