〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在青山绿水间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟京哲/屈庆山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月14日，经过武警延边州森林支队官兵10昼夜的奋力扑救，发生在吉林省珲春市边境线上的森林火灾被彻底扑灭。当天，支队长赵作臣顾不上休息，带领官兵再次踏上巡山护林之路。
    漫漫护林线，幽深而宁静，但是支队官兵感同身受的，却远非如此。官兵们说，为确保森林资源的安全，每到防火期，他们都要到各个护林点上严防死守，少则三五天，多则数月，吃住在潮湿阴暗的林地，很多官兵都患上了皮肤病。支队长赵作臣说：“我当兵快30年了，参加了大大小小的扑火战斗数百次，我知道几代森警官兵为了这片青山绿水所付出的艰辛努力。”
    在长岭子口岸。赵作臣指着对面国家境内一个被大火烧过的山头说：“4月4日那场大火的起火点就是这个山头。”当日晚上6点，对方的森林火灾延伸至珲春市长岭子边境线一带，直接威胁边陲重镇珲春市的安全。火情就是命令，森警官兵迅速赶到火场进行扑救。8小时后，当太阳染红图们江的时候，过境大火被扑灭在边境一线。
    两天之后，大火在对方境内死灰复燃，并以20公里的长线向我国境内推进，大片森林危在旦夕！深夜11时，赵作臣带领一支小分队一口气翻越5座山峰，直登珲春地区的最高点。从这里望去，大火正在迅速向珲春袭来。支队官兵兵分三路，一路在指导员周伟的带领下观察火情，一路在中队长郝炳荣的带领下点烧隔离带，另一路则在中队长王建的带领下堵截火头。整整五天时间，支队官兵没有离开火场一步，彻底将这场过境大火堵截在边境一线。
    令人有些意外的是，赵作臣的妻子于春玲也在夜间看守火场。4月8日，是赵作臣和于春玲结婚20周年的纪念日。在部队没有开赴火场前，夫妻俩在电话中相约，等灭火战斗结束后，一定好好庆祝一下。转眼几天了，丈夫不但没回来，连电话也打不通，焦急中的于春玲带着买的10箱苹果，到火场看望官兵。当她赶到火场时，已是夜里12点。赵作臣心疼地问她：“怎么不白天来，夜里走多不安全。”于春玲见丈夫和官兵平安无事，舒心地笑着说：“白天四处都是浓烟，我根本找不到火场，夜里能见到火光，找你容易。”
    得知这一天是支队长夫妇结婚20周年纪念，官兵们利用看守火场间隙，专门开了个纪念晚会。晚会上，官兵用豪迈的歌声，动情的舞蹈，向嫂子送去一个个真诚的祝福。“把爱交给青山，今生今世无怨；把爱交给绿水，忠诚直到永远。山水无言，爱在青山绿水间……”当赵作臣唱起这首《森林兵之歌》时，于春玲眼中已经噙满了泪花。虽然晚会上没有鲜花、没有蛋糕，她却说自己今晚最幸福。
    迟京哲 本报特约通讯员 屈庆山
〖-ZW/正文〗
