〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运首金话题牵动女举锦标赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛前点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在进行的全国女子举重锦标赛为何能吸引国内各路媒体关注，原因很简单：北京奥运会的第一枚金牌，很有可能将产生在女子举重比赛中。
    在北京奥运会首日比赛中，首枚金牌很有可能在射击、女子举重中产生。尽管本届奥运会确切的赛程没有最后定，但我国选手有把握获得金牌的应该是在女子举重和射击比赛项目中，而女子举重的把握性比射击更大一些。毕竟，我国女子举重选手在48公斤级的项目上，一直占有明显的优势。
    前来观战的国家体育总局副局长肖天，也没有掩饰对首枚奥运金牌的渴望。他接受记者采访时认为，奥运首金是一块鼓舞士气的金牌，对整个中国奥运代表团来说，大家都希望能拿下奥运首金，来一个开门红。
    女子举重48公斤级的比赛结束后，国家体育总局举重摔跤柔道运动管理中心主任马文广就被众记者团团围住。不过，他回答记者提问时恳请大家淡化首金概念。马文广的低调也不是没有道理。在雅典奥运会上，中国女举恰恰是在48公斤级的比赛中，丢掉了被认为最有把握夺得的金牌。所以，马文广说，虽然中国举重队有夺金的实力，但从来不把某位运动员夺取首枚奥运金牌作为主要任务，这是为了避免给运动员造成过大的心理压力。
    谁能代表中国军团参加女子48公斤级的比赛呢？就目前情况来看，我军选手陈燮霞和湖南选手杨炼最有希望。大器晚成的我军选手陈燮霞在去年世锦赛中连夺抓举、挺举和总成绩3项冠军，并保持着挺举的世界纪录，特点是发挥稳定；杨炼出名较早，是抓举和总成绩的世界纪录保持者，特点是发挥还不太稳定。即使如此，马文广也不敢肯定这两人中就一定会有一人成为奥运选手。他说，如果湖南选手王明娟在亚锦赛中的比赛成绩，超过此次选拔赛的成绩，那么她也有希望代表中国队出战奥运会。
    马文广强调，选拔奥运会的参赛选手，要本着公正、公开和公平的原则，由教练员和地方体育官员一起对竞争奥运会参赛资格的运动员进行综合评估。具体方法是，将总评分分为两大部分，运动员今年参加各类比赛的成绩及综合素质占总评分的70％，2005年到2007年参加各类赛事的总成绩占总评分的30％，其中2005年、2006年、2007年所占比例依次为5％、10％、15％。在此基础上，再进行综合评估，让最有实力和潜能的运动员代表中国队参赛。
    本报记者 范江怀
    图：解放军选手陈幼娟在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
