〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连帮一村 一人带四邻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川昌都军分区科技助民致富效果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴思文/郭希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连帮一村一人带四邻
    四川昌都军分区科技助民致富效果显著
    本报讯 戴思文、特约记者郭希报道：4月11日，昌都卡诺镇加卡村头3个自然村近200名藏族村民身着节日盛装，以藏民族特有的礼仪向为他们修通“惠民路”的昌都军分区某生产营200名官兵敬献哈达和青稞酒。当地群众称赞说：为民修路是军分区以“一连帮一村，一人带四邻”方式帮助群众致富的又一新举措。
    “一连帮一村”就是一个连队帮助一个自然村，“一人带四邻”就是一个军人帮助四户村民。提起昌都军分区帮带当地群众致富的事，藏族群众有说不完的话。65岁的藏族老人洛桑顿珠患严重的支气管炎近10年，整日诵经念佛乞求保佑却不就医，病情日渐严重。参加帮带活动的分区医护人员得知这一情况后，主动上门为她治病，经多次劝说，老人终于同意接受治疗。两个多月后，康复的洛桑顿珠感慨地说：“感谢‘金珠玛米’，你们才是真正的活佛。”为解决驻地藏族群众就医难的问题，军分区医院坚持定期组织医疗小分队，深入藏区牧民家义务巡诊、体检，宣讲防病治病知识，开展健康咨询。仅去年，他们就进村寨举办了15次讲座，把健康小常识、个人卫生习惯养成等知识汇编成册发放到每个村民手中，并对一些家庭困难的藏族群众减免医疗费用。到目前为止，小分队下乡巡诊120余次，治愈患者500多人。
    “一连帮一村，一人带四邻”活动开展以来，该军分区组织官兵走村串户传授科学知识，在藏民中开展木工、漆工、种植、畜牧业养殖等培训，在他们的带动下，该地先后建起18片“科学试验田”、57座“温室蔬菜大棚”，13个“小康示范村”。该军分区还依托所属人武部，开展助学、帮学活动，先后投入30多万元开办了4所“鱼水小学”、11所夜校和23个扫盲班。近日，分区又拿出5万余元为“鱼水小学”购置课桌103套及电脑、学习用品等，深受藏族群众好评。
〖-ZW/正文〗
