〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层是最好的“支点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层是最好的“支点”
    沈阳军区某团硕士排长张传杰，把基层当作“必修课”，把士兵当作“必读书”，两年来三次婉拒进机关，扎根基层长了一身真本事，被评为优秀基层带兵人。（见本报4月9日第二版）
    阿基米得曾说过：“给我一个支点，我就能撬动地球。”对张传杰这样的年轻干部尤其是大学生干部来说，基层就是最好的“支点”。有了这个支点，他们就可以“撬动”自己的理想和未来。
    基层意味着机遇和挑战。基层是大学生干部了解部队、磨炼意志、砥砺品格、增进与官兵感情的生动课堂，是经受锻炼、发挥才智、成就事业的广阔舞台。只有到基层去，成才的起步才有力，脚步才扎实，成长才有根系的滋养、沃土的保障；才能不断积累实践经验，明确发展方向，找到自己的定位。对于理想高远的人来说，基层是一块磨砺自己、提升自己的试金石；对于想在军营建功立业的人来说，基层是一条成才成功的必由之路。
    扎根基层意味着勇气和毅力。与机关和大城市相比，基层的工作环境和生活条件要差一些，工作压力和适应难度要大一些。你有满腔热情和良好愿望，但不一定能赢得掌声和喝彩；你付出了很大努力，但不一定能马上见到成效。时间一长，你可能心灰意冷、信心动摇、难挡诱惑。这个时候，就是考验人的意志的时候。坚持还是退缩，全在你的选择。扎根基层，就要保持面对困难百折不挠的姿态，就要坚定面对未来永不放弃的信念。
    越是艰苦的地方越需要人去奋斗，越是艰苦的奋斗越能成就辉煌的事业。大学生干部是部队的希望和未来，不能挑三拣四、贪图舒适；不能鼠目寸光，只看眼前。陶行知先生在《创造宣言》一书中写道：处处是创造之地，天天是创造之时，人人是创造之人。大学生干部朝气蓬勃，思维敏捷，敢为人先，少陈旧观念，具创新活力，应该有信心、有能力把基层变为创造之地，把自己塑为创造之人。
    当前，中国特色军事变革如火如荼，军事斗争准备扎实推进，基层已成为最具活力的前沿阵地。站在这个“支点”的大学生干部生逢其时，大有可为！只要大家从眼前做起，从本职岗位做起，在一点一滴中积累，在一天一天中成长，就一定能走出属于自己的人生之路。放眼望去，大学生干部正以丰富的知识、过硬的本领、务实的作风、顽强的意志，塑造着这个群体的形象。（杨春光）
    （作者单位：第二炮兵装备部政治部）
〖-ZW/正文〗
