〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从身边事看修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王能才/马硕阳/鄢小川/和鹏/朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵小王的父亲被邻居打伤住院，从电话中得知消息后，他怒气难平，对战友说要回去给父亲“报仇”。指导员听说这件事后，对他进行了耐心的说服教育，使该战士明白了不能一时意气用事，而要通过法律手段来处理这件事。指导员把该战士家里情况向团里作了汇报，团里派人到他家中，妥善解决了这起纠纷。
    遇事莫冲动
    有些战友年轻气盛，处理事情往往不够冷静，特别是在自己的利益受到侵害时，容易头脑发热，失去理智，做事不计后果。这样的行为，往往让事情变得更糟，让自身利益遭受更大的损失。古人讲：“一念收敛，万善来同；一念放恣，百邪乘衅。”西谚也讲：“冲动是魔鬼。”许多令人追悔莫及的事，都是由“一念”的冲动造成的。在遇到问题时，我们应当学会用理智来驾驭情绪，不妨先冷静下来。冷静下来才能使思维正常地运转，客观地分析情况，找到妥善解决问题的方法。（王能才 马硕阳）
    学员小许有电脑技术特长，平时战友们都喜欢找他帮忙做电子相册。刚开始偶尔为之，还能应付，但随着他的“名气”越来越大，找他帮忙的人也逐渐增多。小许虽然很累，但碍于面子，还是一一应承下来。为此，小许经常加班到很晚，结果，因过于劳累而在课堂上打瞌睡，被教员点名批评。
    先把本职工作做好
    助人为乐是美德，值得提倡，但前提是要首先做好自己的本职工作。做好本职工作，是尽职尽责的体现，是最基本的职业道德要求。如果一个人丢下本职工作代别人去做事，因此而影响本职工作，就是工作失职，是敬业精神的缺失。其实，做好本职工作和帮助别人两者之间并不矛盾，关键是要分清孰轻孰重，谁先谁后，还要量力而行。做好了本职工作，才会有帮助别人的空间，才能达到“敬业”与“乐群”的兼顾。所以，他人“瓦上霜”要管，但须先扫净自家“门前雪”，否则，一出门就滑倒摔跟头，又何谈去帮助别人呢？（鄢小川 和鹏）
    某边防团新兵小张性格开朗，是个能让整个集体都快乐起来的人。即使遇到不顺心的事情，他也能以平常心对待，用微笑面对一切。在小张的影响带动下，班里原本性格内向的两名战友，也渐渐融入集体，变得活泼开朗起来。
    快乐是可以传染的
    雷锋同志曾说过：“对待同志要像春天般的温暖。”怀着一颗快乐的心和战友交往，脸上带着友善的微笑，就容易拉近彼此间的距离，就能够用自己的热情去感染战友，让人际间充满春天般的温暖。尤其对带兵人来说，自己的一言一行都在士兵的关注之中，如果自己精神萎靡不振，脸上缺少快乐，很容易把坏情绪传染给士兵，对集体情绪产生不良影响。相反，用活泼乐观的情绪和士兵打成一片，则很容易调动起整个集体的情绪，有利于和士兵进行情感沟通，对士兵的心理健康产生积极影响，使整个集体焕发出生机和活力。（朱生兴）
〖-ZW/正文〗
