〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅用好军事训练档案推动科学施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“电子判官”成为“训练高参”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子判官”成为“训练高参”
    本报北京4月17日电 记者夏洪青、特约记者王永孝报道：记者今天在第二炮兵某旅，点击被誉为“电子判官”的军事训练管理系统看到，全旅近期数十份军事训练周计划和3大类14种动态电子训练档案一目了然。旅长翟振松介绍说，该系统实现了训练计划网上制定、网上审批、网上监控、网上考核，标志着该旅军事训练实现全过程动态管控，为党委按照新大纲施训提供了科学翔实的决策依据。
    据悉，新大纲首次对建立训练档案提出明确要求，为解决训练计划难落实、登记统计不规范、训练管理层次不高等问题提供了契机。该旅党委组织精干力量，依据军事训练相关法规制度编制了《旅军事训练管理实施细则》，对建立、管理和使用训练档案等10多个方面的问题进行了详细规定。同时，他们依托自行研制的军事训练管理系统，构建了旅、营、连互联互通、安全稳定的信息化训练管理平台，并建立完善的逐级问效制度。仅去年，就有两个基层单位因训练计划落实不到位受到通报批评。
    “训练档案要建好、管好，更重要的是坚持用好，让‘电子判官’成为‘训练高参’。”旅政委马温元介绍说，过去官兵的花名册上都是学历、年龄等自然情况，现在增加了专业训练成绩和训练等级评定成绩，与年终评功评奖挂钩。过去重要岗位选人，党委在决策时容易“凭印象”、“拍脑门”，现在首先要看训练档案。训练档案中的数千种数据，成为党委议训、完善训练措施、提拔使用干部的重要依据。
    完备翔实的军事训练档案，帮助该旅形成了“按纲施训、依档议训”的训练新机制。近期，该旅党委还根据训练档案显示的若干问题，对部队训练强度进行了科学调整。
〖-ZW/正文〗
