〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军远程医学系统为边远地区官兵带来福音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董纪平/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月17日电 董纪平、记者范炬炜报道：据总后有关部门公布的资料显示，截至今日，全军远程医学系统已开通300多个双向远程医学站点和500多个单向远程教学站点，实施远程会诊5000余人次，有效缓解了边远艰苦地区部队官兵看病难题。
    如今，从祖国最北端的漠河到全国惟一不通公路的西藏墨脱，从海拔5300多米的神仙湾哨卡到遥远的西沙群岛，基层官兵通过远程医学信息网，就能直接享受到医疗专家的服务。今年1月24日，全军远程医学信息网管理中心人员接到西藏军区打来的求助电话，某部一名19岁的战士发生不明原因的昏迷。网管中心人员紧急联通远程会诊信息网，使患者根据专家治疗方案治疗后安然脱险。春节前夕，全军远程医学网管中心还组织多位著名医学专家，为边远艰苦地区部队患有疑难病症的官兵进行了网上诊疗，深受基层官兵欢迎。
    总后卫生部门通过远程医学系统，大范围迅速普及最新医学知识，有效提高了全军医疗卫生单位整体技术水平。通过网络，全军各医学专科中心举办600多次专题讲座，参训医务人员达50万人次；开设远程函授教育，进行专业资格考前辅导；实现医学情报信息共享，各单位可随时上网查询医学电子图书和信息。该系统还提供了快捷、高效的卫勤保障新方法和卫生管理新手段。在抗击“非典”和防治“禽流感”工作中，系统组织实施了专项技术培训、远程会诊和疫情通报。系统所属“野战远程会诊车”，迄今已完成近百次军事演习和野外训练的远程医疗支援保障任务。
    据介绍，全军远程医学系统自1996年开始筹建至今，已建设成为国内同类应用系统中规模最大、应用最多的系统，在我军卫勤保障中体现出重要价值，在国际远程医学界也享有较高知名度。
〖-ZW/正文〗
