〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学发展观指导主观世界改造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯树青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观作为马克思主义中国化的最新理论成果，集中体现了马克思主义关于发展的世界观和方法论，集中反映了我们党对执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的科学认识，既是我们认识和改造客观世界的强大思想武器，也是我们认识和改造主观世界的强大思想武器。学习科学发展观，既要对事，也要对人。对人，就是要用科学发展观武装头脑，指导自我修养。对党员干部来说，就是要自觉用科学发展观指导主观世界的改造，转变不适应不符合科学发展的思想观念，提高运用科学发展观分析和解决实际问题的能力，确保科学发展观在军队建设中的全面贯彻落实。
    带领部队走好科学发展之路，重视和加强理论学习，把理想信念建立在科学分析的理性基础之上，是首要之举。军委胡锦涛主席指出，要坚持不懈地用党的理论创新成果武装全军，坚定官兵的理想信念，强化全军的军魂意识，坚定地打牢听党的话，跟党走的思想基础，保证军队建设正确的政治方向。履行好新世纪新阶段的历史使命，推动部队建设又好又快地发展，作为党员干部来说，最根本的就是要坚持马克思主义指导地位不动摇，最重要的就是坚持用马克思主义中国化的最新理论成果武装头脑，树立正确的世界观、人生观、价值观和权力观、地位观、利益观，回答好“参加革命为什么、现在当干部做什么、将来身后留什么”的问题，把坚定理想信念作为克服享乐主义、拜金主义和个人主义的“利器”，作为立身做人、为官从政的精神支柱和行动指南，在纷繁复杂的环境中，始终保持清醒头脑，明辨前进方向，确保在理想信念上不犹豫、不含糊、不动摇，确保科学发展观在军队建设中的全面贯彻落实。
    用科学发展观指导主观世界改造，党员干部必须牢固树立以人为本的理念，坚持“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”。时下，有的党员干部淡忘了党的根本宗旨，丢掉了优良作风，对群众的疾苦、情绪、愿望或者视而不见、听而不闻、无动于衷；或者总是口念“难”经，“研究研究”、“商量商量”，把易办之事拖成难办之事；或者虚应故事、哗众取宠，搞形式主义、做表面文章。这些现象，损害党同人民群众的血肉联系，与科学发展观的要求格格不入。贯彻落实科学发展观，坚持以人为本，要求党员干部牢固树立全心全意为人民服务的思想和真心实意对人民负责的精神，心系基层、情系官兵，善于从官兵身上汲取前进的力量，善于从官兵的伟大创造中寻找解决问题的办法，真正做到一切为了官兵，一切依靠官兵，想官兵之所想，急官兵之所急，帮官兵之所需，积极进取，扎实工作，改善官兵物质文化生活，调动广大官兵爱军精武、全面发展的积极性，激发广大官兵的创造力，增强部队的吸引力和凝聚力。
    用科学发展观指导主观世界改造，党员干部必须牢固树立求真务实的政绩观，用正确的政绩观保证科学发展观在军队建设中的全面落实。科学发展观与求真务实，内在统一于我们党实事求是的思想路线。党员干部用科学发展观指导主观世界改造，就是要在树立和落实科学发展观中坚持求真务实，用求真务实的作风来树立和落实科学发展观。要按照科学发展观的价值取向和方法论原则，用全面的、辩证的、联系的、历史的、发展的观点，不断研究新情况，解决新问题，突出重点，统筹兼顾，全面推进，努力使部队建设的各个方面、各个环节都符合科学发展的要求。要自觉地用是否有利于部队建设发展进步、有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题来衡量和检验自己的工作，始终把提高战斗力作为根本标准和全部工作的出发点和落脚点，把推进部队持续发展作为不懈追求，坚决克服“门面工程”、“政绩工程”、“形象工程”等问题，坚决反对搞花架子、假把式，多抓那些虽然上级不一定能看到，但对提高战斗力很有益处的事；多抓那些虽然一时难以见效，但对部队建设长远发展很有用处的事；多抓那些虽然无益于个人扬名得利，但有利于部队战斗力提高的事，努力创造出经得起群众、实践和历史检验的政绩。（冯树青）
〖-ZW/正文〗
