〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给基层足够时间抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军取消6项华而不实的评比竞赛活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “安排工作先问问基层有无足够时间抓落实！”该集团军政委魏亮告诉记者，以往某些机关部门不注意考虑基层实际承受能力，有时安排工作过满，一项任务刚部署下去，就忙着要情况、搞评比，使基层应接不暇。为解决这个问题，这个集团军党委从遵循基层建设规律入手，采取有力措施，确保基层有足够时间抓落实。他们针对部队执行任务类型多的实际，果断砍掉6项基层无力承受的评比竞赛活动。除执行紧急任务或遇有特殊情况外，平时安排工作做到留有余地，以防止工作节奏过快而使基层超负荷运转。前不久，在拟定主题教育和“讲党性、重品性、作表率”教育活动实施计划时，他们依据基层部队各自所担负的任务，只提出总体部署，要求各单位结合自身实际抓好落实。
    抓落实贵在排除各种干扰。今年以来，该集团军有多支部队担负维和、奥运安保、协作区联合演习等重大任务，他们在赋予这些部队任务的同时，提出不派与执行任务无关的工作组，不再赋予其它试点任务，不再安排无关检查评比活动的“三不”要求，从而确保了基层的正常秩序。
〖-ZW/正文〗
