〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵之骄子向南林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖旭辉/王绍波/李刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬，在祖国北疆某师高炮团，中宣部、总政宣传部组织全国各地57家新闻媒体百余名记者进行集体采访，把镜头、话筒一齐对准一个普通的青年军人――向南林。
    向南林出生于四川旺苍，是一个普通的农家子弟，1999年12月入伍，2001年8月，考入武汉军械士官学校，毕业后被分配到某高炮团修理连。入伍8年来，他8次被评为优秀士兵和优秀士兵标兵，被集团军树为学习成才标兵，被军区评为优秀共产党员、装备技术士官优秀人才标兵和优秀新装备操作手，荣获首届全军士官优秀人才奖二等奖，2007年被军区树为学习贯彻科学发展观个人标兵，2008年2月被评为“全军爱军精武标兵”，先后荣立一等功一次、二等功3次、三等功1次。沈阳军区作出向他学习的决定。
    他是一名普通士官，却把学习实践党的创新理论作为自觉追求，阅读了40多本理论书籍，记下了许多学习笔记，40余次把理论讲台搬到军师部队和大中小学课堂。
    他是一名普通青年，却在平凡生活中演绎出精彩，获得了几十个荣誉证章证书。
    他是一名普通的修理技师，却带起了团队装备修理的“四梁八柱”，掌握了6种专业修理技能。
    他多才多艺，精通6种乐器，参与军地演出100余场次，他的书法作品在军内外屡次获奖。
    他是一个农家子弟，用自己的微薄之力承担起沉甸甸的责任，孝敬父母，供弟弟上大学，资助福利院儿童……
    他个头不高、说话爱笑，从巴山蜀水走来，怀揣着驰骋疆场的梦想，在从军8载中书写了一幅幅绚丽篇章，向人们展示了一个士兵的荣耀。
    在此，我们刊发一组图片，摘取向南林的一个个工作、生活片断，帮助读者了解这位优秀士兵。
    盖旭辉 王绍波 李刚 本报记者 乔天富 摄影报道
    乔天富
    4月13日，向南林在高炮团修理连荣誉室里接受记者采访。背景墙上的照片，是向南林作为人大代表参加十一届全国人大第一次会议投票选举时的情景。
    乔天富
    4月12日，向南林面对数十家新闻媒体的记者提问，谈理想、谈信念、谈人生，坦诚自信，展示了当代士兵的风采。
    乔天富
    向南林军事训练奋勇当先。图为4月11日向南林在训练中。
    乔天富
    4月14日，向南林告别连队战友，应邀赴京参加中央电视台节目录制。
    乔天富
    2月27日，沈阳军区召开“学雷锋学苏宁先进表彰大会”，向南林（中）荣获“学雷锋、学苏宁金质奖章”。
    乔天富
    向南林刻苦训练，精通雷达修理等多种业务。图为4月13日向南林在训练中。
    乔天富
    向南林不但爱军精武，而且爱好广泛，他的书法作品很见功力。图为4月13日向南林在连队文化活动室。
    乔天富
    4月11日，在“向南林事迹报告会暨欢迎中央新闻媒体记者团文艺晚会”上，向南林一展歌喉。
    乔天富
    一个学习向南林的热潮正在北疆部队兴起。
〖-ZW/正文〗
