〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密联系部队实际 注重增强教育效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马勇/朱卫军/谢北平/陆卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧密联系部队实际注重增强教育效果
    ○总后直属供应保障局党委把基层官兵的监督当作一面镜子
    ○南通军分区着力引导党员干部培养健康情趣塑造高尚人生
    本报讯 马勇、朱卫军报道：教育落实过程请基层官兵监督，民主生活会有基层代表列席，对照检查征求基层官兵意见，教育整改成效由基层官兵评判，这是总后直属供应保障局开展“讲党性、重品行、作表率”教育实践活动推出的新举措。一名机关干部在由基层代表参加的对照检查会上深有感触地说：“基层官兵就是一面镜子，我们身上的问题，照一照一目了然。”
    教育活动展开前，该局党委就形成共识：要使教育不走过场，取得实效，就必须进行有效监督。为此，局党委成员分头下到基层联系点，上站台、到操场、进宿舍调查研究，广泛征求基层官兵意见，认真梳理在“理想信念、党性原则、勤政敬业、廉洁自律”四个方面存在的问题，深入开展“六查六看”对照检查活动。局政治部专门下发征求意见表和群众满意度测评表，并在局域网设立“常委信箱”、“局长政委热线”和“建言献策”等栏目，接受基层官兵监督。在局党委民主生活会上，机关和基层的代表旁听了每名常委的发言，并就基层官兵关心的问题进行现场点评，提出了意见和建议。
    自教育活动开展以来，局党委机关先后收集归纳各类意见建议30余条，梳理整改问题20余个，促进了教育活动的扎实开展。
    本报讯 谢北平、陆卫东报道：江苏省南通军分区组织开展“培养健康情趣、塑造高尚人生”主题实践活动，在广大党员干部中营造清清白白做人、干干净净办事的浓厚氛围，促进了“讲党性、重品行、作表率”教育实践活动的深入开展。4月中旬，南京军区转发了他们的经验。
    针对个别干部存在着“只要肯干事能干事、情趣操守俗一点无关紧要”的错误认识，该军分区党委着眼加强党员干部作风建设，开展了以“培养健康情趣，塑造高尚人生”为主题的实践活动，引导党员干部自觉对照先进性标准，打牢抵制腐朽思想侵蚀的根基。为便于党员干部规范言行，他们制定了《加强干部队伍健康情趣建设若干规定》；为强化党员干部的敬业精神，军分区积极发挥典型示范引路作用，邀请一心为老干部服务的医师邢耀华等先进典型谈体会；为纯洁党员干部的交往圈，他们开展了“握手贤者”活动，引导官兵与驻地先进模范、专家学者交朋友；积极开展健康向上的文体活动，陶冶官兵情操。
    主题实践活动的开展，进一步深化了“讲党性、重品行、作表率”教育效果。在支援地方灾后重建工作中，党员干部冲锋在前，吃苦在先；岗位练兵，党员干部只争朝夕练技能，一心一意谋打赢。
〖-ZW/正文〗
