〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实到了位 十年不“冒泡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某炮兵团发展基层建设基本经验的调查报告（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王银涛/徐成/秦光龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实到了位十年不“冒泡”
    ――成都军区某炮兵团发展基层建设基本经验的调查报告（三）
    “半夜三更的电话声，急急忙忙的脚步声，慌慌张张的敲门声，吞吞吐吐的汇报声。”某些旅团领导总结出来的这“四声”，惟妙惟肖地反映了怕出事故的心态。听到这“四声”，往往就是底下“冒泡”了，别想睡安稳觉了。
    而成都军区某炮兵团的领导却自称睡觉很安稳。1998年，中央军委转发该团全面建设基本经验时，他们已7年无严重违纪、无责任事故、无刑事案件。至今10年，他们仍保持着“三无”。原团政委庞龙说：“部队不‘冒泡’，领导就能睡安稳觉。”
    “你们对部队就这么放心？”不少兄弟单位的领导来炮兵团取经时往往会提出这个问题，他们的回答是：基础打牢了，落实到位了，就不用担心“冒泡”了。
    的确如此。在炮兵团，不论哪一级领导来，不论什么时候来，不论来前是否打招呼，看到的都是一个样，团里也不用做什么准备，一切照常。不因有领导来而打乱部队正常工作秩序，从这一点管中窥豹，可以看出他们打基础、抓落实的经验。
    所谓“以正治国，以奇用兵”，用兵要打破常规，治军要遵从规律，否则就会乱套。打基础也好，抓落实也好，说到底就是要持之以恒地做好经常性工作，就是要不怕重复、不厌其烦，反复抓、抓反复。比如，团党委常委有“三个雷打不动”：每天早晨集体阅操雷打不动、值班常委每天晚上查铺查哨雷打不动、每周五集体下连办公雷打不动。常委阅操，每天早上不管刮风下雨、严寒酷暑，在家常委总是最先站在操场，给部队作表率，一茬一茬，17年如一日。就是这样日复一日、年复一年，执行各种规章制度已成为官兵日常行为习惯。习惯成自然，习惯即自觉。
    “开会+不落实=零，布置+不检查=零，抓住不落实的事+追究不落实的人=落实。”原政委陈国朝提出的这三个等号，如今已成为全团的共识。拿思想政治教育来说，人员落实是个难题，而在炮兵团，无论什么教育都做到不漏一人，因为他们严格执行“三补”制度，即值班人员当天补、外出人员及时补、勤杂人员专人补。谁缺课、谁来补、谁检查，不落实打谁的板子，都规定得一清二楚。这说起来容易做起来难，一事落实容易事事落实难，关键在敢于较真。
    团政委曾祥明说：“所谓较真，不是老和尚撞钟，例行公事，而是要有主动性，凡事往细处想，工作往实里抓。”比如实弹投掷训练容易出事故，因怕出事故，有的单位多年不投实弹，有的只让少数人投，炮兵团却做到了年年投实弹、人人投实弹，从团长、政委到勤杂人员概莫能外。所以能做到年年投实弹而又不出事故，是因为他们想到了事故。他们研制出模拟发烟手榴弹用于训练，一是帮助官兵克服恐惧心理，二是模拟险情处置办法。训练中故意设置冒烟的手榴弹掉在脚下、滑落身后等险情，练出了官兵临危处置能力。今年初，团队赴贵州抗雪救灾，出发前就做了充分准备工作。为防止油箱、车窗玻璃冻裂，他们准备了包裹油箱的草席、覆盖车窗玻璃的棕垫，为每辆车配备了暖水瓶、清洗剂和用以除冰的食盐，等等。开进途中，遇到一段被封闭的严重结冰道路，由于准备充分，他们采取铺沙土、垫稻草、撒食盐等措施，全团近百辆车安全通过。整个救灾期间，车辆行驶数万公里无事故。
    部队建设基础打牢了，各项工作落实好了，就能做到上级检查不检查一个样、领导在与不在一个样。2006年，团指挥连有段时间只有连长一个干部在位，并且要执行全团野战训练保障任务，团里准备派机关干部下连代职，连长却给团长、政委拍胸脯说：“请团党委放心，机关不派人来，我们照样完成任务，保证不出问题！”最后，机关没派人，指挥连不仅出色完成了保障任务，而且在比武竞赛中获得第一名。
    王银涛 徐成 本报特约记者 秦光龙
〖-ZW/正文〗
