〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不辱使命 奋力开拓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不辱使命奋力开拓
    担负陆军信息化建设试点任务的北京军区某装甲师，历经10年艰苦探索，取得了一系列开创性的成果，成为我陆军转型建设的排头兵。他们取得的成绩令人鼓舞，他们牢记使命、奋力开拓的进取精神更值得称道。
    胡主席在出席十一届全国人大一次会议解放军代表团全体会议时强调，改革创新是推进国防和军队建设、加快中国特色军事变革的强大动力。当前，我军正处在由机械化半机械化向信息化转型的特殊历史时期。我们对许多规律性的东西还知之不多、知之不深。要实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，没有现成的模式和经验可以照搬，惟一的办法就是像北京军区某装甲师那样不懈探索，改革创新，奋力开拓，勇于做推进转型建设的排头兵、先行者。
    开拓，就要抓住机遇。世界新军事变革和新技术的涌现，为我军加速信息化建设提供了难得的机遇。抓住机遇，就可以乘势而上。北京军区某装甲师抓住上级赋予信息化建设试点任务的宝贵机遇，打造出一支面貌全新的雄师劲旅。他们的经验启示我们，机遇也有两重性，抓住了是发展契机，抓不住就是危机。等待观望、被动应付，只能被机遇抛弃；只有挺身而出，迎难而上，才能有所创造、有所作为、有所成就。
    开拓，就要不怕风险。建设一支全新的信息化装甲部队，是我军历史上前无古人的事业，要创新就必然有风险。北京军区某装甲师之所以能够顺利完成机械化和信息化建设的艰巨双重任务，得益于他们面对种种风险，敢为人先，敢闯敢干，以非凡的胆识和魄力站在时代前列，挑战风险，战胜风险。
    开拓，就要坚韧不拔。“世之奇伟非常之观，常在于险远。”信息化建设不是一朝一夕、一蹴而就的事情，需要长谋远虑的运筹和脚踏实地苦干。北京军区某装甲师以“咬定青山不放松”的韧劲，十年不懈抓信息化建设，不计名利，甘于寂寞，终于成就一番事业。他们的实践证明，信息化等不来、喊不来，要靠扎扎实实干出来。只有摒弃急功近利、华而不实的不良作风，历艰险而不悔，遇困难而不退，遭挫折而不馁，才能到达光辉的彼岸，领略奇伟的风光。
    北京军区某装甲师以建设信息化军队、打赢信息化战争排头兵的昂扬姿态，为我们树立了榜样。全军指战员都应当像他们那样，以推进部队转型建设为己任，不负重托，奋力开拓，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命做出新的更大贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
