〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张救凤/吴吉兵/徐洁/雷霆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批军队艺术家担任中国歌剧研究会职务
    日前，中国歌剧研究会完成了换届选举。总政歌剧团艺术指导王祖皆当选为该会主席，总政歌剧团原团长田川担任名誉主席，总政歌舞团艺术指导彭丽媛为副主席。王云之、冯柏铭、陈奎及、张千一、张卓娅、林达信、胡宗琪当选为理事。此外，羊鸣、胡士平还被聘为首席顾问，王锡仁、韦明、吕远、任萍、时乐鳌⒄湃瘛⒄牌羲础⒄旁侥小⒔春阳、阎肃被聘为顾问。（张救凤）
    武警文工团巡演基层警营
    4月13日至18日，武警部队政治部文工团派出44人的演出队，带着精心编排的文艺节目，先后赴南昌、吉安和赣州等地警营进行了9场演出，歌甜舞靓，情深意浓，深受基层官兵欢迎。图为演出的舞蹈《五星红旗》。（吴吉兵）
    5支业余文化队伍活跃军营
    为营造浓厚的军营文化氛围，东海舰队司令部先后组建了战士军乐队、水兵仪仗队、威风锣鼓队、女子秧歌腰鼓队和武术表演队等5支文化队伍，大大丰富了官兵的业余文化生活。自组建以来，他们已演出30多场，受到广泛好评。（徐洁、雷霆）
〖-ZW/正文〗
