〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高敏/赵高端/王继荣/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一五”期末我国力争使互联网通达所有乡镇
    根据近日出台的《国民经济和社会发展信息化“十一五”规划》，到2010年“十一五”期末，我国力争使互联网通达所有乡镇和绝大部分行政村，努力减少信息化水平在不同地区、领域和社会群体间的差距。
    宝钢研制“大飞机”用钢取得进展
    记者17日从宝钢集团获悉，国家大型飞机研制重大科技项目立项以来，宝钢发挥航空特种材料研发优势，提前介入，启动了“大飞机”项目关键特种冶金材料的预研和试制。目前大型飞机起落架所用超高强钢和四大牌号的钛合金结构用钢已在宝钢研制成功。
    山西绛县百余名军烈属喜领健康医疗卡
    近日，山西省绛县的百余名军烈属高兴地领到了县人武部、民政局、卫生局为他们制作的健康医疗卡。军烈属们凭健康医疗卡和本人身份证明，即可在县定点医院享受免费挂号、体检及医疗费用减免等优惠医疗政策。这项拥军优抚政策的推出，受到社会各界的广泛好评。（高敏、赵高端）
    解放军总医院启动国内眼科流行病学调查
    近日，由解放军总医院与吴阶平医学基金会联合发起的“特发性视神经流行病学调查项目”在京启动。据介绍，该项目是目前国内眼科界规模最大的流行病学调查项目，将为提高特发性视神经炎的诊断及治疗提供重要的样本数据。（王继荣、刘泉）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
