〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路在脚下延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敢问路在何方？路在脚下”。这首电视连续剧《西游记》的主题歌，让我百听不厌。回首从军26年的人生历程，我感慨万千。
    26年前的秋季，那场牵动无数考生与家长心绪的高考，我迄今记忆犹新，尤其是自己以几分之差名落孙山，那种痛苦、失眠、彷徨无以言表。
    路，伸向远方，笼罩着淡淡的薄雾。我终于懂得了人生之路有多难走，需要不断地在失败与奋起之间奔跑，在一次又一次的失意中展现奋进与拼搏……
    当我在人生的十字路口徘徊时，班主任曹老师给我送来了一个笔记本，并在扉页上写着“有志者事竟成”六个字。曹老师语重心长地说：“世上本无路，走的人多了，便成了路。高考落榜不要紧，关键是今后的人生路你一定要走好。”我暗自以“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”为座右铭，决心振作精神，走好自己的人生道路，毅然报名参军入伍来到部队。
    在军营，我以英雄模范为榜样，刻苦学习，严格训练，在政治思想、军事素质、作风纪律等方面打下了良好的基础，迈好了军营生活的第一步。在搞好执勤训练的同时，我利用节假日及课余时间，发奋学习，不断丰富知识，军政素质明显提高。1983年7月，我报名参加警校招生考试，顺利录取，终于圆了我的大学梦。
    在26年的军旅生涯中，我牢记“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”的格言，既勤学政治，又苦练军事，既钻研业务，又攻读文化。在高耸的书山上，勤奋执著地攀登；在知识的海洋里，孜孜不倦地吸取营养。先后参加了解放军西安政治学院、武警指挥学院的进修学习，取得了大学本科文凭。
    要在人生之路上长途跋涉，就当准备好一副强健的筋骨去斩荆棘、劈顽石，在没有路的地方踏出路来。世界上最长的是路，路是走不完的；世界上最多的也是路，每一个地方都有路，没有路的地方也会走出路。军旅之路是人生之路的精彩篇章。1998年汛期，长江洪魔肆虐。我踏着高建成等“抗洪烈士”的足迹，带领官兵参加抗洪抢险战斗。那种“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的悲壮和豪迈之情从心底油然而生。首战嘉鱼邱家湾，再战洲湾，转战黄梅龙感湖，我坚持把思想政治工作做到抗洪抢险一线，以一名共产党员的模范行动为官兵树立榜样，与战友们一起在江堤上奋战了70多个昼夜，与洪水展开殊死搏斗，用血肉之躯筑起一道不垮的防线，为人民群众铺垫了通往“生命绿洲”的坦途。
    26年的军旅人生路，风风雨雨，坎坎坷坷，既有奉献，也有收获；既有痛苦，也有欢乐。我用每一个坚实的脚印书写自己不懈的追求与充实的生活。今后，我还会尽我的心去做我该做的事情，无论军旅之路有多坎坷，成功与泪水都会在我永远执著的心中留下美好的回忆。我相信，无论成功与否，人生之路，总会在脚下延伸。“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”！这句屈子名言将激励我献身军营，建功立业，挥毫抒写壮美人生。（插图：仓小宝）
    武警湖北省总队二支队政委 张翔
〖-ZW/正文〗
