〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《第十一世班禅额尔德尼・确吉杰布在迪庆》画册首发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布达拉宫二期维修工程完成投资近1.5亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周雷/边巴次仁/德吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社云南迪庆4月17日电 （记者 周雷）应广大信教群众的要求，《第十一世班禅额尔德尼・确吉杰布在迪庆》画册出版，首发仪式16日在迪庆藏族自治州首府香格里拉举行。
    迪庆藏族自治州州委书记齐扎拉在首发仪式上介绍，2006年5月20日，迪庆人民仰慕已久的第十一世班禅额尔德尼・确吉杰布莅临迪庆参观学习，期间煨桑遍野，万人空巷。画册完整记录了第十一世班禅额尔德尼・确吉杰布在迪庆5天、行程400多公里的行程。
    “大师每到一地，百姓都要煨桑，都要敬献哈达、鲜花，派出马队迎候。在这样的隆重仪式后面，我们感到了百姓对班禅无比敬重的宗教情感，证明了第十一世班禅额尔德尼・确吉杰布深受迪庆藏族自治州藏传佛教界人士以及信教群众的敬仰和衷心拥护。”齐扎拉说。
    据新华社拉萨4月17日电 （记者 边巴次仁、德吉）正在实施中的布达拉宫二期维修工程，目前已累计完成投资近1.5亿元。布达拉宫二期维修从2002年开始实施，当年一同实施的还有罗布林卡和萨迦寺的维修，被统称为西藏三大重点文物维修工程。
〖-ZW/正文〗
