〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安排火炬护跑手是奥运惯例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立平/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月17日电 （记者 林立平、谭晶晶）外交部发言人姜瑜17日在例行记者会上表示，安排火炬护跑手是奥运会的惯例，希望有关国家对护跑手的工作予以理解，并对火炬传递提供积极的配合和协助。
    姜瑜是在就有关北京奥运火炬传递护跑手的问题答记者问时作上述表示的。她说，安排火炬护跑手是奥运惯例，得到国际奥委会百分之百的认可。
    她说，这些火炬护跑手是志愿者，在面对“藏独”分子的残暴抢夺、干扰破坏时，他们用自己的身体来护卫属于全世界人民的奥运圣火。他们这种精神应该受到赞扬和理解。而那些进行干扰、破坏的暴徒应该受到共同的谴责。
    姜瑜说，中方希望有关国家能对护跑手的职责有一个清楚的认识，对他们的工作予以充分理解，并遵循奥运惯例，为火炬传递提供积极配合与协助。
    在回答奥运火炬在巴基斯坦传递的有关问题时，姜瑜表示，中方已经看到奥运火炬在伊斯兰堡成功、顺利地传递，穆沙拉夫总统和吉拉尼总理都出席了有关仪式。一系列活动的顺利举行充分体现了中巴之间全天候的友谊。
〖-ZW/正文〗
