〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“毛姆征婚”想到侧向思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏/张震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“毛姆征婚”想到侧向思维
    英国著名作家毛姆一生著述颇丰，可起初却并不那么顺利，很多作品销路不畅，毛姆很着急。一天，他突然在一家发行量很大的报纸上登了一则征婚启事：本人年轻英俊、教养深厚、百万富翁，欲寻一位毛姆小说中女主人公式的女孩为终身伴侣。启事刊出，如水击石，反应强烈，打动了很多女孩的芳心。可是大家都不知道毛姆小说女主人公是什么样子，都纷纷买毛姆小说。一时间，他的小说被抢购一空，一版再版，毛姆也家喻户晓。
    毛姆巧妙地把卖书广告变成征婚广告，缘于他意识到卖书夸书好，人家不感兴趣；变卖书为征婚，大家就好奇，兴奋点就起来了，就想看看这个女主人公究竟怎样出色。从思维方式的角度来看，这是兴奋点的侧向导引，是迂回前进的侧向思维。毛姆的征婚广告告诉我们，要善于运用侧向思维这把“金钥匙”去打开成功之门。
    侧向思维，是把注意力转向外部因素，从而找到在问题限定条件下的常规方法之外的新思路。它与正向思维是不一样的：正向思维遇到问题从正面去想，而侧向思维则是避开问题的锋芒，从侧面去思考，在不打眼的地方做文章。侧向思维与多向思维也不同：侧向思维要保证思维的结果不变，预期的目标不变，变的是思维通道和达到预期目标的途径；而多向思维则大多是发散性的，思维的出发点相同，思想的路径和终点不同。
    侧向思维富有浪漫色彩，看似问题在此，其实“钥匙”在彼；似乎瞄着问题的焦点，答案却在远离焦点的一侧。侧向思维的要义在于“他山之石，可以攻玉”，借助系统之外的信息、知识、经验来解决面临的难题。侧向思维是利用事物间的相互关联性，经由常人始料不及的思路达到预定的目标，这就要求思维的主体头脑灵活，善于另辟蹊径。
    纵观世界科学发展史，一些科学奇迹的创造，往往正是通过侧向思维打开传统思维枷锁而取得的。圆珠笔刚刚在日本造出时，困扰厂家的最大问题就是书写一阵后会因圆珠磨损而漏油，有的工程师从改进圆珠质量入手，有的则从改进油墨性能入手，但都未能解决漏油问题。东京山地笔厂的青工渡边却从四岁的小女儿把圆珠笔用到快漏油时就丢弃不用这一现象中得到启发，建议老板将笔芯做得短些，不等其漏油，油就用完了。这项“无漏油圆珠笔”的小发明，颇受顾客欢迎。
    军事领域通过侧向思维及时变换思路，同样可达到意想不到的倍增效应。《孙子兵法》云：“先知迂直之计者胜。”所谓迂直之计，就是懂得迂与直的侧向思维。这个谋略表面上是迂回曲折的道路，而实际上却能更有效、更迅速地制胜。一般来说，常规思维方式是讲求“抢人之先”、“先发制人”、“争夺制高点”，是谓抢先一步天地宽。但在特定时期、特殊条件下，限于自身的实力，采用“迟人半步”的侧向思维方式，避敌锋芒，潜心思索，克己之短，获得成功，也不失为妙招。（张敏 张震）
〖-ZW/正文〗
