〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络文化扮靓边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江总队边境中队工作生活条件明显改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方文雍/郝长波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨4月15日电 特约通讯员方文雍、郝长波报道：今天上午，武警黑龙江总队抚远县中队官兵怀着喜悦的心情，聚集在中队刚刚建成运行的“网络文化室”学习娱乐。至此，“网络文化室”在这个总队所属的19个边境中队全部建成并运行。
    这个总队所属驻边境线中队，大都驻地偏远，自然条件艰苦，信息化建设比较滞后。对此，总队党委在年初召开的第一次党委会上，决定把解决好基层边远地区部队信息化建设问题，作为新年度的一项重点工作。
    为做好这项工作，该总队派出工作小组，深入基层单位调研论证，听取基层官兵意见。在此基础上，他们研究确定了在基层中队建设集教育、娱乐、学习等功能于一体的基层中队“网络文化室”建设方案，投入百万元，购买了200多套由服务器、电脑、投影仪、扫描仪等器材组成的网络设备，仅用3个多月时间就全部开通运行。
    记者在武警抚远县中队看到，官兵轻点鼠标，各种信息尽收眼底。中队指导员杨立冬说：“有了‘网络文化室’，官兵们学习更方便，生活更丰富。”
〖-ZW/正文〗
