〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再次要求CNN就主持人发表攻击中国言论真诚道歉等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/林立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再次要求CNN就主持人发表攻击中国言论真诚道歉
    新华社北京4月17日电 （记者 谭晶晶、林立平）外交部发言人姜瑜17日表示，中方再次严正要求美国有线电视新闻网（CNN）立即收回恶劣言论，向全体中国人民做出真诚道歉。
    姜瑜是在例行记者会上回答记者提问时作上述表示的。她说，CNN在15日发表的声明中，不仅没有对该台主持人卡弗蒂发表恶毒攻击中国人民的言论做出真诚道歉，而且还把矛头转向中国政府，企图挑拨中国人民与政府的关系，对此我们是完全不能接受的。
    她说，卡弗蒂的言论不仅是对中国人民的侮辱，也是对全人类良知和公理的挑战。
    “中国人民不可欺，不可辱。我们再次严正要求CNN严肃对待此问题，立即收回恶劣言论，向全体中国人民做出真诚道歉。”姜瑜说。
    16日晚，外交部新闻司司长刘建超召见CNN驻京分社负责人，就卡弗蒂发表恶毒攻击中国人民言论事提出严正交涉。
    达赖须体现对话诚意并落实在具体行动上
    新华社北京4月17日电 （记者 林立平）外交部发言人姜瑜17日在例行记者会上表示，中央政府与达赖对话的大门是敞开的，关键是达赖要体现对话诚意，并且把这种诚意落实在具体的行动上。
    姜瑜是在回答记者提问时作上述表示的。她说，中央政府对于和达赖方面的接触商谈一直抱着极大的诚意和耐心，但是达赖方面始终没有对中央政府的政策作出积极全面的回应。
    姜瑜表示：“我们多次重申了，只要达赖放弃分裂祖国的活动，放弃干扰破坏北京奥运会的活动，放弃煽动暴力破坏活动，我们愿意同他继续进行接触商谈。”
〖-ZW/正文〗
