〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祥云”穿越印度门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗圣火之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祥云”穿越印度门
    据新华社新德里4月17日电 （记者 李保东）北京奥运会圣火17日下午在印度新德里进行的传递活动顺利结束。
    在印度总统府前的大道上举行的启动仪式上，火炬接力运行团队总指挥、北京奥组委执行副主席蒋效愚将火炬交到德里邦邦长特・汗拿手中。汗拿随即将火炬交给第一棒火炬手、印度奥委会主席卡尔曼迪。
    在传递过程中，400多名华人华侨专程从加尔各达赶来为火炬传递舞狮助兴。当火炬顺利抵达印度门时，现场观众高声欢呼，火炬传递成功结束。
    新德里是北京奥运会圣火境外传递的第11站。传递活动于当地时间16时45分（北京时间19时15分）开始，从印度总统府传递到印度门结束，全程2.3公里。70名火炬手参加了传递。火炬传递当天新德里的气温高达35摄氏度，但许多印度人还是对火炬传递活动非常关注。
    参加火炬传递的印度田径选手安琼・鲍比・乔治称自己是“印度最幸福的女人”，因为她不仅能参加火炬接力，还能参加北京奥运会。82岁的南迪・辛格是年龄最大的火炬手，他曾代表印度在1948和1952年两届奥运会上获得曲棍球金牌。参加火炬接力的除了体育界人士，还有印度电影明星。
    印度政府高级官员17日披露，印度已经采取3项安保措施，以“保证奥运圣火传递绝对安全举行”。印度警方说，有部分“藏独”分子试图破坏火炬传递，大约180人被逮捕。在距离火炬传递现场约1公里的地方，有3名“藏独”分子企图冲破印度警方的警戒线，但很快被警察制服并带走。
    17日晚，北京奥运圣火将乘专机飞赴泰国首都曼谷。
    照片：4月17日，奥运火炬手手持火炬传递。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
