〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把控制物价上涨放在更突出位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院16日召开常务会议，分析当前经济形势，部署下阶段经济工作。会议提出，要把“两防”作为宏观调控的首要任务，特别要把控制物价上涨、抑制通货膨胀放在更加突出的位置。
    把控制物价上涨放在更突出位置，基于对物价问题的清醒认识。去年下半年以来，在国内外因素的综合作用下，我国物价水平持续上涨，通胀压力不断加大。虽然经过政府和社会各界努力，目前物价上涨势头开始趋缓，但价格总水平仍高位运行。不仅居民消费价格涨幅再创新高，而且生产资料、国际初级产品、工业品等价格也不断上涨，成为推动涨价的新因素。当前，我国价格形势仍然严峻，通胀压力仍可能上升，控制物价上涨是当务之急。
    把控制物价上涨放在更突出位置，源于对经济发展趋势的研判。价格是衡量经济发展的晴雨表，牵一发而动全局。针对物价上涨，政府去年底就把“防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀”作为今年宏观调控的首要任务之一。当前，价格总水平仍处高位是国民经济运行中最突出的矛盾，如何控制物价上涨趋势以避免经济出现明显通货膨胀，成为宏观经济调控面临的一大挑战。政府再次强调保持物价稳定、抑制通货膨胀，无疑是希望经济能保持平稳运行。
    把控制物价上涨放在更突出位置，体现对民生问题的持续关注。物价关乎民生，民生涉及社会和谐与稳定。物价的持续上涨，不仅可能影响经济的平稳运行，而且关系群众的生活质量。针对物价上涨对民生的影响，中央采取了一系列措施，切实保障生活必需品供应，并加大对低收入群体的生活补贴，努力减少价格上涨的不利影响。在价格总水平依旧高位运行的情况下，政府继续着力研究部署保持物价稳定工作，无疑是对民生期待的尊重和顺应。
    国务院常务会议提出“把控制物价上涨、抑制通货膨胀放在更加突出位置”，体现了中央稳定和解决物价问题的决心。物价问题成因复杂，涉及多方利益，调控难度很大。这就要求各级党委、政府按照中央部署，采取具体细致的措施，全力把物价稳定下来。同时，全社会、各行业也要积极支持配合，齐心协力让物价渐行渐稳。
    （据新华社北京4月17日电）
    新华社记者 周英峰
〖-ZW/正文〗
