〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“好运北京”射击世界杯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女将再添两金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好运北京”射击世界杯
    中国女将再添两金
    本报北京4月17日电 记者柴华报道：杜丽在自己的副项女子步枪三姿比赛中获得冠军，魏宁将女子飞碟双向的金牌收入囊中，在今天进行的“好运北京”射击世界杯上，中国队包揽了两块金牌。这样，中国射击队在本届世界杯上已经获得五块金牌。
    杜丽以590环、资格赛第二名的成绩跻身今天的女子步枪三姿决赛。决赛中她依旧发挥出色，10枪中有9枪打出了10环以上的好成绩，最终轻松战胜了加尔金娜、普菲施夫特等世界名将，登上了冠军领奖台。同时进入决赛的中国选手殷雯获得第八名。中国队另一位获得该项目奥运参赛资格的武柳希未晋级决赛。
    在随后进行的女子飞碟双向决赛中，排在资格赛第一位的雅典奥运会亚军、中国名将魏宁25靶全中，毫无悬念的以97中的总成绩获得冠军。
    作为中国队唯一获得北京奥运会参赛资格的女子双向选手，魏宁在雅典奥运会之后再次被寄予厚望。她表示，3月份的队内奥运选拔赛之后她一直在进行高强度、大实弹量的训练，今天的成绩是一个很好的检验。
    巴塞罗那奥运会冠军张山以92中的总成绩名列该项目第五。
〖-ZW/正文〗
