〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都体育馆――40年老馆焕发青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵兵看场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “太漂亮了，有气派。”“好运北京”2008中国俱乐部排球赛在首都体育馆举行，八一男排队长、国手李春如此评价这个因北京奥运会而改建的场馆。
    中国老女排名将陈招娣当年在首体打过球，她还是装修后第一次进首体，感到它“完全变了样”。
    棚顶跨度达到99米，能容观众近2万人的首都体育馆令小将备感新奇。上海男排19岁的选手黄彬出现了些许“幻觉”――馆太大，拍击球时声音小了，总认为自己没有用力。
    兵兵过去曾经在“老首体”看过花样滑冰比赛，在它周围的训练馆中打过羽毛球。近40年的风剥雨蚀，曾使辉煌一时的它建筑结构多处受损；40年前的陈旧设计，使其功能与世界一流水准的比赛相掣肘……如今，再次走进这座“青春焕发”的老场馆，感觉新奇而兴奋。
    兵兵要感谢那些设计改建者，他们最大限度地保持了老馆浓郁的文化色彩和历史风貌，新馆内壁画矗立依旧，外墙上也采用岩石漆，延续了上世纪60年代的建筑风格，细细品读，甚至能体味到它40年来历经的岁月沧桑。
    只是新馆更坚实，原框架变成“框剪”结构，可以满足8级抗震要求，并将场馆寿命延长了30年。基础框架稳固了之后，内部也进行了精雕细琢。为满足节能环保的要求，原有的钢窗全部换成了使用LOW-E玻璃的断桥铝合金；比赛馆大厅的调温系统被水冷直接蒸发式的空调机组取代。
    最让兵兵感觉新奇的还是体育馆地板的变化。只要一摁电钮，截然不同的两块比赛场地便可交替――现在的木地板共有21块，均长30米、宽3.5米；只要启动地板移动设备，在转换出来的水泥地板上浇水冰冻，就可以满足冬季项目的需要。乒乓球、羽毛球、排球、篮球、体操、冰球、花样滑冰以及各类文艺演出……将来首都体育馆的用场还真不少。
    兵兵希望，见证过中国体育腾飞的老首体，能在北京奥运会上托举起中国排球运动的新辉煌。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
