〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习贯彻十七大精神，学深悟透是基础，注重转化是关键，狠抓落实是目的？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重抓好学习成果转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德育〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十七大精神，学深悟透是基础，注重转化是关键，狠抓落实是目的。
    注重抓好学习成果转化
    军委胡锦涛主席近日在考察部队时指出，要把学习贯彻党的十七大精神作为首要政治任务，在武装头脑、指导实践、推动工作上求深入、见实效，进一步打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。落实这一重要指示精神，作为部队党员干部来说，要从高举旗帜、听党指挥的政治高度，以忠诚使命的责任感，在学深悟透、注重转化、狠抓落实上下工夫，努力掌握蕴含在党的创新理论中的世界观方法论，着力转变与十七大精神不相适应的思想观念，解决影响和制约部队建设科学发展的突出问题，构建有利于科学发展的制度机制，推动部队建设又好又快发展。
    学习贯彻十七大精神，学深悟透是基础。党的十七大提出了一系列新思想、新观点、新论断，科学回答了我们党在改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进等重大问题，为我们在新的历史起点上继续全面建设小康社会、发展中国特色社会主义提供了根本遵循。学习贯彻十七大精神，不能满足于文件读过了，会议传达了，讨论搞过了，而要坚持理论联系实际，长期学，反复学，深钻细研，真正把观点与观点之间、原理与原理之间的内在联系弄明白，把重要思想理论脉络理清楚，把其重大理论价值和现实指导意义理解透，做到学深悟透，融会贯通。
    学习贯彻十七大精神，注重转化是关键。思想、思维、思路上有了转化，才能把政治要求变成理性认同和行动自觉，才能带来政治素质、领导能力和精神状态的新变化，才能架起理论联系实际、理论指导实践的桥梁，使十七大精神真正进入思想、进入工作，克服学归学、做归做的“两张皮”现象，努力把理论武装的成效转化为高举旗帜、听党指挥、履行使命的坚定信念，转化为加强党性修养、提高思想觉悟的自觉行动，转化为科学筹划部队建设的思路方法。学习还要紧密联系本单位、个人的思想和工作实际，对已有的思想观念、思维方式、发展思路、工作举措认真进行梳理，自觉树立起科学发展、安全发展的理念，求真务实、真抓实干的理念，勇于改革、开拓创新的理念，以人为本、团结和谐的理念，勤俭节约、质量效益的理念，不断提高运用科学理论解决实际问题的能力和谋划指导工作的水平。
    学习贯彻十七大精神，狠抓落实是目的。要切实把学习贯彻十七大精神的着眼点和落脚点，放在注重实效、解决问题上，不能只停留在会议上、文件上，只满足于一般号召，不进行跟踪指导，只做上篇文章，不管下篇文章。要强化抓落实的意识，坚持“实”的工作要抓实，“虚”的工作要坚持虚功实做、由虚变实，做到一切从实际出发，一切从实效出发，一切着眼于解决问题。要敢于抓落实、善于抓落实。在工作评价机制上，大力倡导想事干事、敢抓敢管的工作导向，大力培养注重“结合”的思想方法和工作方法，坚决克服好人主义和工作安于现状、照抄照转的现象。要抓好各项工作落实的终端，建立抓落实的反馈机制，在反复抓、抓反复中，提高落实的质量。（张德育）
〖-ZW/正文〗
