〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我输油管线飞舟跨海与战舰准确对接〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某大队形成无码头海岸双向补给能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章吟/汪鲁迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波4月17日电 章吟、特约记者汪鲁迅报道：昨天，东海某海域滩头，海上战舰列阵，岸上战车穿梭。海军第一个野外输油管线大队在复杂电磁环境下，穿插迂回，纵横驰骋，一条条油龙从岸滩入海，在无码头依托的条件下源源不断地为海上战舰补充“血液”。与此同时，从海上油船到岸滩之间架设起一条油料输送通道，成功地在海岸滩头开辟油料保障前进基地，为后续登陆部队实施油料补给。此举标志着这个大队已形成了无码头海岸双向补给能力。
    据正在现场指挥的大队长方引介绍，海军第一个输油管线大队从组建到形成战斗力，仅用了短短几年时间，主要得益于部队确立了“以探索现代海战油料保障新模式为牵引，带动战法训法和新装备训练协调发展”的训练思路，通过不断挖掘装备潜能、创新训练模式，推动了以无码头补给为核心的一系列野外补给训练方法向实战化转型。
    走进野外补给指挥中心，在战场监控屏幕上，一幅充满实战气息的练兵图跃入眼帘：“敌”方突袭，我军港内多座码头被毁，首战归来的舰艇急需补充燃料，野外补给分队迅速占领岸滩有利地形，“三车一组”机动补给装备及时展开，输油管线搭乘冲锋艇飞舟跨海，在风浪中准确与战舰完成对接。不长时间，两艘护卫舰完成燃料补给重新驶向“战场”。
    方引告诉记者，为提高部队快速反应和机动作战能力，他们立足现有装备，积极采取嵌入、嫁接等方法整合训练资源，着力探索适应现代海战的训法战法。部队每年有4个多月时间在陌生滩头、海域上开辟补给阵地，在岸滩、丛林中设置险恶战场环境，在荒野、浪涛中磨练过硬保障战法，“战场”开设时间比大纲规定的大大减少，中间泵站开设时间比过去缩短了一半。部队组建以来，先后参加总部、海军和舰队组织的重大演习10余次，圆满完成任务，具备了较强的野战油料补给综合保障能力。
    “形成无码头海岸双向补给作战能力，是海军部队战斗力提升的一个重要标志。”大队政委高尔健告诉记者，为满足未来作战保障需要，他们还在部队全面推行“政治干部学军事、技术干部学指挥”的复合型人才培养计划，使人才储备可以同时满足多批次、高强度野外作战保障需要。
〖-ZW/正文〗
