〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某团积极支援驻地生态文明建设
    本报太原4月17日电 钱长飞报道：连日来，由于海军某团驻地雨水较多，湿地水库水位猛涨，堤埂面临被淹没的危险。今天，该团官兵闻讯后，迅速赶到湿地生态园区救灾，及时缓解了险情。
    今年以来，这个团开展“军民共建生态文明，携手同创和谐家园”教育活动，积极支援驻地生态文明建设。他们把营区绿化工程纳入生态文明建设之中，开展“节约一滴水，省下一度电”等活动，先后组织300多人次参加驻地植树造林活动，并针对春季火情高发期，组织巡逻队上山巡查，被驻地群众誉为生态文明建设排头兵。去年，该团被山西省评为精神文明建设先进单位。
    南京政治学院增强学员军事体能素质
    本报南京4月15日电魏锦文、张永祥报道：4月上旬，南京政治学院组织学员分批赴南京市奥体中心进行游泳训练。该院注重加强学员的军事体能和综合技能训练，不断增强学员军事体能素质。
    为严格落实《中国人民解放军军人体能标准》，该院积极部署体能训练各阶段工作，开展中长跑、俯卧撑、400米障碍等必训和选训体能课目训练，打牢体能基础。同时，将军体课教员分配到学员队，负责指导学员科学、健康、有效地实施训练。据悉，游泳训练结束后，该院还将组织学员进行汽车驾驶等课目训练。
〖-ZW/正文〗
