〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从范蠡的放弃说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻阅史书，读到司马迁“范蠡三迁，皆有荣名，名垂后世”的史论时，不禁掩卷而思。范蠡是我国古代著名的政治家，杰出的军事家、谋略家。2500年前，范蠡以自己的谋略和智慧帮助越王勾践灭吴兴越，成就了勾践霸业，而后拒辞分封，放弃高官，选择了当时荆棘遍布的从商之路。接着，范蠡到齐国“苦身戮力”地“耕于海畔”，“致产数千万”，他又果断地辞绝齐王的诚聘，放下相印，尽散其财，再度归隐。最后，范蠡来到名叫陶的地方定居，采取“以末致财，以本守人”的农商结合方式，“十九年中三致千金”，遂至巨万。但他还是将财宝“分散与贫交疏昆弟”，“屣脱千金”。
    范蠡成功中辞名，创业中转场，一生追求，善于放弃，所折射的人生境界，令人钦佩，给人启迪。人生路上，许多人头脑中会生成各种世俗的偏见、固有的观念、落后的想法，以及各种程度不同的精神污染。正是这些“思想垃圾”，使理想人生追求中掺杂了不健康因素，使一些人的生命不再年轻，丧失了许多创造力与生机，总是担心失去已有的名誉地位与各种关系资源。他们也曾思考过放弃，让自己回到洁净状态，但被各种担心、惧怕和疑虑给阻止了。这就更加让自己一步步失去了人性中最本质的东西，舍弃了思想中最有活力的细胞。
    自愿与豁达地放弃自己已有的东西，包括非健康的观念、名利地位与高官厚禄，是一件非常艰难的事情，需要经过痛苦的思想碰撞与艰难抉择。原因很简单：对名利的得到与占有，可以凭此在精神与物质方面满足支配权；而舍弃自己已有的东西，就是舍弃了自己的那份享受与舒适。这当然是一种需要思想熔炉改造的过程。但只要悟透人生，洞察世事，确立正确的人生态度，就能放弃那些该有或不该有的东西，就能“放”得精神舒畅，“弃”得思想豁然。
    现代社会，人们面对的诱惑更多，要求大家心如止水，不太现实。但在滚滚红尘中，多一点内察与反思，做到心平气和，境界澄澈，也是需要的。特别是在有外物诱惑时，不动心，不浮躁，把名利看得淡一点，保持心灵的宁静，对自己总是有益的。主动地放弃思想上的不健康因子，自觉地舍弃名利上的一些东西，需要有一种崇高境界作底气。这里，我想到了“南丁格尔奖”获得者、全军著名护理专家黎秀芳。作为国民党中将的女儿，锦衣玉食的“千金小姐”生活曾摆在黎秀芳面前，但她为了心中的信念，毅然决然舍弃这一切，选择留在大陆过朴素生活，为共产党为人民做事。她不计名利得失，一生六写入党申请书，历经坎坷磨难，却始终信念不移。她说：“人生可以有这样那样的缺憾，但不能有理想和信念上的缺憾。”这种为信仰勇于舍弃、不断追求的精神，淡泊名利地位的高尚品德，不仅使时下仍然只顾奔忙于利禄之间的人们感到羞愧，也永远给人以心灵的震动。
    作为“放弃”与“得到”这一人生奋斗的两种表现形式，笔者并不反对“得到”，而且认为，该得到的应理直气壮地“得”。问题是针对目前社会上的某种风气，强调一下“放弃”是必要的，因为它是人们平衡心态，正确对待诸如上与下、进与退、高与低、多与少等现实名利问题的“整流器”。（姚柏林）
〖-ZW/正文〗
