〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达赖在美活动持续遭当地华侨华人抗议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据当地媒体报道，50多名在明尼苏达州的华侨华人16日上午举着中国国旗和标语牌在该州罗切斯特市街头举行示威，表达对达赖集团策划西藏暴力事件的不满和愤怒。参加抗议活动的华侨华人对媒体表示，达赖在有关西藏暴力事件上的欺骗性言行使他们感到愤怒，同时他们也不希望看到少数美国政客干涉中国内政。
    15日，西雅图当地的数百名华侨华人和中国留学生在达赖参加活动的华盛顿大学篮球馆外举行和平示威活动，抗议达赖在西雅图进行“藏独”活动。他们举着中美两国国旗和“反暴力”“反分裂”以及支持北京奥运会的标语，并高呼“我们热爱西藏”“停止谎言”“拒绝暴乱”等口号。
    自达赖4月11日开始在美国境内活动以来，所到之处均受到了当地华侨华人的公开抗议。
〖-ZW/正文〗
