〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《党的文献》20年来公布重要文献350万字
    为纪念邓小平同志亲笔题写刊名暨改革开放30周年，中共中央文献研究室和中央档案馆17日在京举行《党的文献》杂志创刊20周年座谈会。与会人士认为，作为党的文献事业的一个重要窗口，《党的文献》既是改革开放的产物，又从文献研究的视角见证了改革开放和中国特色社会主义事业不断前进的伟大历程。
    创刊于1988年的《党的文献》，是中共中央批准的唯一一家以公布中国共产党、中华人民共和国及其领导人的重要历史文献和现实文献，反映党和国家领导人的生平、思想、风范和业绩方面的编研成果；反映毛泽东思想科学体系和中国特色社会主义理论体系研究成果；反映党史国史中的重大决策、重大事件和重大问题的研究成果的政治理论刊物。《党的文献》由中央文献研究室和中央档案馆共同主办，20年来，共编辑出版122期刊物，发表各类文章近2000万字，其中公布的重要文献达350万字。
    2010年我国信息产业总收入将达10万亿元
    据近日出台的《国民经济和社会发展信息化“十一五”规划》，到2010年我国信息产业总收入将达到10万亿元，占GDP的比重将提高到10％以上。
    国家发展和改革委员会有关负责人17日介绍说，目前信息产业已成为我国国民经济的重要支柱产业。“十五”期间，信息产业实现收入翻两番，2005年达到4.4万亿元，增加值占国内生产总值比重由2000年的4％提高到7.2％。
    我国知识产权事业取得长足发展
    国家知识产权局新闻发言人尹新天17日在国新办举行的新闻发布会上说，2007年我国不断优化知识产权制度，切实保护知识产权，知识产权事业取得了长足发展，知识产权法律法规体系更加完善。
    据他介绍，2007年国家知识产权局共受理专利申请69.4万件，同比增长21.1％，其中发明专利、实用新型专利和外观设计专利分别为24.5万件、18.1万件和26.8万件，分别同比增长16.5％、12.4％和33.0％。截至2007年年底，我国受理的国内外专利申请总量已突破400万件，仅用了1年半时间即实现了从300万件到400万件的跨越。
    2007年，我国申请人提交专利国际申请5401件，同比增长41.2％，总量位居美、日、德、法、韩、英之后，排名第7位，较2006年年底提前了1位。
    尹新天指出，中国是一个负责任的发展中大国，在保护知识产权问题上，中国政府的态度是坚定不移的，工作是实实在在的，取得的成绩也是有目共睹的。中国不断优化知识产权制度，切实保护知识产权，是为了激发全民族的创新精神，吸收引进国际智力资源，加快建设创新型国家的步伐。
    国家减灾委要求做好1号台风救灾工作
    记者从民政部获悉，国家减灾委员会办公室17日下发了《关于切实做好第1号台风“浣熊”救灾工作的紧急通知》，对可能遭受台风影响的海南、江西、湖南、广东、广西、贵州、云南省等7省区发出灾情预警。
    通知要求，相关省份要把人民群众的生命财产安全放在防灾救灾工作的首位，高度重视，紧急动员，抓紧做好各项应急准备工作，与本地气象、水利、国土等有关部门保持密切沟通和紧密联系，高度关注、实时掌握台风的未来动向及其影响，严密防范强降水可能引发的山洪、地质灾害。对可能遭受台风影响的地区，做好危旧房屋、危险地段以及近海养殖业、海上作业人员的紧急转移安置工作，海上作业船只要尽快回港避风。
    通知强调，相关省份民政部门要视灾害发生情况及时启动应急预案，对受灾害影响的群众要确保有饭吃、有衣穿、有临时住所、有洁净水喝，有病能得到及时医治，切实保障受灾群众的基本生活，保证受灾地区的社会稳定、人心安定。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
