〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王磊军旅人生奥运路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彬/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北京奥运让每一个中国人备感自豪，我愿意为北京奥运多尽一份心，多出一份力”，这是武警天津总队五支队特战排长王磊当选奥运火炬手之后的感言。在王磊看来，参加军事训练和参加奥运会有一个共同之处――都是为祖国的振兴尽心尽力。
    王磊自1998年入伍来到这支特勤中队，先后参加了华北地区特战排十人训练尖子比武、特勤中队军事大比武、抗洪抢险等多项艰巨任务。工作之余，王磊热心参与驻区的志愿活动，节假日帮孤寡老人买米送油，陪空巢老人聊天，将自己积攒的工资为福利院的孤儿买文具。他连续四年被支队评为“学雷锋先进个人”，被天津市授予“新长征突击手”、“天津市优秀青年卫士”等荣誉称号。
    和体育运动的“第一次亲密接触”是在1999年，王磊参与了某赛事的安全保卫工作。那一次，他背对赛场累计站立52个小时，始终保持着军人的良好姿态，被工作人员亲切地称为“场外MVP（最有价值选手）”。
    去年8月，北京奥组委启动了在全国范围内遴选奥运火炬手和护跑手的活动。由于工作成绩突出、素质全面，王磊当选为滨海新区的奥运火炬手。“武警的王磊知名度高、体魄健壮、相貌阳光、一言一行都透着军人的阳刚之气，他当选我们区的奥运火炬手再合适不过”，负责滨海新区奥运火炬手选拔工作的同志这样评价王磊。
    每个奥运火炬手都将擎着火炬跑200米，这段距离虽然不长，却被王磊视为人生中弥足珍贵的一段路，是军旅之路与奥运梦契合的一段征途。训练之余，他还不止一次地和战友们讨论跑步的手势、动作和精神状态，“总之要展现富有朝气、积极向上的精神状态”。
    “我是一名普通的武警警官，也是一名普通的青年志愿者，我希望自己在参加圣火传递的同时，能把和平、友谊、爱心的信息传遍五大洲”。这是王磊的感言，也是他对“军人火炬手”的诠释。
    王彬 特约通讯员 崔兰斌
〖-ZW/正文〗
