〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜丽：瞄准“全能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜丽：瞄准“全能”
    收获了自己的第一枚女子50米步枪三姿的世界杯金牌，杜丽十分兴奋。
    奥运会、世锦赛、世界杯总决赛，杜丽已经实现了女子10米气步枪的“大满贯”。但在并非自己主项的50米步枪三姿项目上，这还是杜丽第一次染指世界大赛的冠军。
    其实杜丽的第一个国际大赛冠军，就是在釜山亚运会的女子50米步枪三姿比赛中获得的。之后她才主攻气步枪，并在雅典奥运会上一鸣惊人。尽管她也一直在坚持步枪三姿项目的训练，但连续几年在该项目上的低潮完全被她在气步枪上的光芒掩盖。但就是从去年开始，杜丽又重新找回了在步枪三姿项目上的感觉。
    “是我的运气好。”赛后杜丽把今天的好成绩归结于“运气”，但能在高手云集的世界杯比赛中轻松夺得自己副项的冠军，杜丽的实力可见一斑。就在3月份进行的国家队队内奥运选拔赛上，杜丽同时获得了10米气步枪和步枪三姿两张奥运入场券。与提前锁定气步枪参赛资格不同，她的步枪三姿奥运资格来之不易，是在最后一场较量中“拼”掉了国家队的“同门师妹”殷雯才拿到的。今天的冠军，无疑增强了她在自己这个副项上的信心。中国步手枪队总教练王义夫也充分肯定了她的成绩，“590环的资格赛成绩很高，如果奥运会上打出这个成绩，绝对是高水平”。
    本次世界杯上，气步枪的铜牌和步枪三姿的金牌，杜丽在两个项目上都有所斩获。已经在气步枪项目上成就“大满贯”的杜丽，一直想重拾小口径步枪三姿项目，成为一名出色的“全能枪手”，现在，她离这个目标又近了一步。北京奥运会上，身兼两项的她将向自己的“全能”梦想发起冲击。在力争卫冕气步枪冠军的同时，她在步枪三姿项目上则是奥运新人。对于如何平衡两个项目的训练和比赛，杜丽表示，两个项目不会有什么冲突，气步枪还是她的主项，但她也不会放弃步枪三姿项目。
    今天获得铜牌的俄罗斯名将加尔金娜，在2004年雅典奥运会上，就是被杜丽“抢走”了女子10米气步枪的金牌，但她随后就在步枪三姿比赛中夺冠。身兼两项的她几乎取得了能够取得的最好成绩。对于杜丽来说，这应该是她最好的榜样了。
    （本报北京4月17日电）
    本报记者 柴华
    图：杜丽在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
