〖ZQ/总期〗18361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首次组成科技展团亮相国际博览会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长江/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆4月17日电 刘长江、记者柴永忠报道：第八届重庆高新技术交易会暨第四届国际军民两用技术博览会，今天上午在重庆国际会展中心开幕。总参、总装首次联合组织的“军队科技展团”亮相会展，引起各方的广泛关注。
    此次“军队科技展团”由40余家军队院校和科研机构组成，征集遴选了180余项技术成熟、应用前景好的军民两用科技成果，内容涉及生物、医药、能源、电子、自动化、环保等领域。
    “军民结合、创新发展”是本届会展的主题。会展将重点举办中国探月工程展、军民两用技术展、国际国内高新技术综合展、专业技术展等4大类主题展览，还将举办“军民结合・创新发展高层论坛”、“新材料与可持续发展院士论坛”、“知识产权战略与企业竞争力国际研讨会”等5个专题论坛。
    本届高交会由国家科技部、工业和信息化部、中国科学院、中国发明协会和重庆市人民政府共同举办。来自加拿大、俄罗斯、德国、意大利及港澳等23个国家和地区的百余科研院所、著名大学及1550余家国内外知名企业，携带12400余项参展项目、组成162个代表团云集此次会展。
〖-ZW/正文〗
