〖ZQ/总期〗11981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦奋斗加科学决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州疗养院副院长叶育周领导营建既好又快又省〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丽娅/游军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗营建工作/广州疗养院RW：叶育周〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张丽娅、游军报道：广州疗养院副院长叶育周发扬艰苦奋斗精神，注重科学决策，他负责的营建工程不仅保质保量地完成了任务，而且节约经费几十万元，受到军区领导的赞扬。
    前几年，上级决定在广州新建一个疗养院。副院长叶育周负责基建施工。这期间，他始终坚持少花钱，多办事，办好事的原则，能自己动手的不向上伸手，能自己解决的不乱花钱财。全院5000多米长的供水管道，是他带领几名战士安装的，近万平方米的路基，是他带领20多名干部战士突击完成的；120千瓦的发电机，是他带领几名电工装配的。有段时间，几百吨钢材、几百立方米的木料在外地急需拉回。材料超长，如果租车运输，每台次300元，仅这一项开支就需近万元。当时，车库有辆弃之不用的旧“解放”和一辆报废的拖卡，他既当汽车修理工，又当电焊工，通过3天的连续战斗，硬是将它们改成了能拉8米长材的“新车”，只花了900多元便解决了超长材料运输难题。
    建院初期，上级仅拨了9万元的园林建设经费，而技术人员反复论证，预算却需要46万元。叶育周科学运筹，精打细算，长远规划。他借来了推土机，在生活区的空闲地里推出了一片斜坡，植下8000平方米草苗。以后，每当一栋楼完工，他就到这里提取草苗栽植，做到“建成一栋楼，绿化一片区”，仅此一项就节约了20多万元。如今，疗养院已建成花园1个、苗圃2个、小果园4个，植树5000余株，种草3.5万平方米，绿化面积达100％，被评为广州军区“园林式营院”和广州市“绿化先进单位”。
〖-ZW/正文〗
