〖ZQ/总期〗11981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海湾国家外交大臣召开紧急会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寻求解决海湾危机的方案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗10月28日电 利雅得消息：海湾合作委员会6国外交大臣紧急会议28日在利雅得开幕。
    据海湾通讯社报道，会议将集中讨论海湾危机和寻求在伊拉克从科威特撤军基础上的解决方案，并且还将讨论共同感兴趣的经济问题。
    本次会议主席、阿曼外交、国务大臣阿拉维在开幕式上发表讲话说，在伊拉克无条件、全面地从科威特撤军和恢复科威特政权问题上，海湾合作委员会不接受任何部分的解决办法。
    阿拉维在两小时的秘密会议结束后对记者说，我们仍将寻求和平，因为没有任何人希望战争。他表示希望由苏联总统特使普里马科夫进行的外交行动能有助于政治解决海湾危机。
    海湾合作委员会秘书长比沙拉呼吁伊拉克当局应根据联合国安理会决议，无条件和全部从科威特撤军。
〖-ZW/正文〗
