〖ZQ/总期〗11981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻同厨其乐融融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下厨房烧饭做菜，在过去那是妇女们天经地义的“本职工作”，堂堂男子汉大丈夫是绝不干涉此类“内政”的。随着社会的进步和妇女地位的提高，时下下厨房“掌勺”的就不仅仅是女性，不少男子汉也乐而为之了。我并非封建脑袋、“大丈夫气”十足，只是由于婚前和婚后夫妻分居的那些年月，在单位的公共食堂吃惯了“大锅饭”，没必要亲自下厨，因此对烹饪之道一窍不通。
    妻子随军后，自家烧饭做菜的事自然少不了。开始，我也尝试了几次，无奈“功底”太差，烧饭不是糊了，就是稀了；炒菜不是咸了，就是淡了，做出来的饭菜味道实在不敢恭维，妻子、孩子吃得直皱眉头。于是，我知趣地“退居二线”。开头一些日子，妻子倒也没说什么。后来时间长了，妻子似乎也有点厌烦起来。特别是当家里招待客人，做的菜肴多时，妻子一人忙不过来，而我插不上手，她不免有些怨言。这时，我才意识到学会烧饭做菜这门“手艺”的必要。同时，也由此感到一年三百六十五日，一日三餐，餐餐都由妻子做出来，自己吃现成的，未免有些不平等。而且她也有工作，并不比我轻松。想到这些，每当自己端起饭碗时，便不由得生出几分内疚。于是，我下定决心要学会这门“手艺”。当妻子煮饭做菜时，就留心观察起来：煮饭放多少水，炒菜下多少盐，怎样掌握火候，加些什么调料等等。同时，请妻子“传帮带”，在干中学，学中干。不多久，厨房“手艺”我便基本上掌握了。随着时间的推移，本人的“手艺”渐渐“炉火纯青”起来。
    打这以后，我们夫妻俩便又多了烹饪方面的共同语言。夫妻同厨，配合默契，陶醉在“锅碗瓢盆交响曲”中，其乐也融融。
〖-ZW/正文〗
