〖ZQ/总期〗11981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设置复杂情况专拣恶劣天候〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军陆战旅苦练两栖作战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东/李铁军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军陆战旅/两栖作战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李湘东、李铁军报道：国庆前的一天，南海某海域刮起7级阵风，海面上翻滚着涛涛白浪，海军陆战旅徒手游泳5000米，武装泅渡500米考核，就选择在这种恶劣的海况下进行。官兵们成20多个方队，挥臂击浪，奋勇向前，依次通过严格的考核，合格率达98.5％。这是陆战旅为提高部队两栖作战本领，在海练点驻训时的一个场面。
    今年以来，陆战旅党委着眼未来海战特点，扎扎实实抓好部队的两栖训练，从难从严锻炼部队在复杂条件下的生存和作战能力。从今年6月以来，陈旅长等领导带领官兵们到海练点驻训。在海上游泳训练中，官兵们肩上扛着轻武器，腰上绑着红砖块，每天泡在海水里5个多小时。500多名入伍刚半年的新战士，大部分不识水性，通过严格练习，基本上完成训练指标，考核合格。通过海练，使部队单兵素质和整体作战能力都得到提高。
    针对陆战部队担负的特殊使命，官兵们在海练点上还完成了班排在陆地、海滩的战术课目；登陆舰装载航渡训练，登陆、抗登陆演练；海上驾驶冲锋舟、水上水下火箭爆破训练；坦克、装甲车在复杂道路上通过各种障碍物驾驶；登岛侦察、野外求生等课目的训练，提高了部队在复杂条件下的作战能力。
〖-ZW/正文〗
