〖ZQ/总期〗11981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好新学员入伍入学教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗通信工程学院何承阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入伍入学教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在转变“动机”上下功夫。这几年来，青年学生报考我院的，第一志愿率达到100％。每个人几乎都在报考时表示愿意献身国防通信事业。然而，调查表明，新学员中真正有献身国防思想准备的实际只占30％左右。他们虽然穿上了绿军装，但并不等于思想上入伍了。在教育中，我们抓住“献身人民军队，献身国防通信事业”这个主题，通过一系列教育活动，介绍我军光荣传统，进行坚持四项基本原则教育；利用南京雨花台烈士陵园、侵华日军大屠杀纪念馆等社会课堂，对新学员进行传统教育。我们针对新学员文化水平高、理解能力强的特点，努力对教育形式进行改革，力求使教育实实在在，贴紧学员思想，保证教育效果。一个多月的入伍入学教育结束后，我们通过抽样调查，发现有95％的新学员通过教育入伍入学动机有了转变。
    帮助学员度过“困惑期”。教育训练开始后，新学员学的是“三大条令”，过的是“兵”的生活。艰苦的军营生活，使一些学员情绪产生了波动，个别学员甚至感到“走错了门”而陷入困惑。为帮助新学员度过“困惑期”，我们从军队建设的需要讲从严治校的道理，引导学员懂得当好一个军校大学生必须首先当好一个战士，过好严格的战士生活是今后人生道路的第一关；做好个别人的思想工作，帮助他们树立信心，经受住考验；系、队领导在衣食住行上，点点滴滴，关心体贴，让他们感受到大熔炉的温暖。由于方法得当，大部分学员顺利度过“困惑期”，逐渐进入“稳定期”，为实现“两个转变”打下了良好的基础。
    利用契机巧借东风。入伍入学教育虽然时间不长，但其中也有不少契机可用和“东风”可借。新学员报到时不少人都有家长陪同，我们认真做好接待学员家长的工作，让家长了解军校，配合学员队做好教育工作。在新学员的换装、入伍宣誓时，学院利用这个机会进行光荣感、责任感的教育，增强新学员的军人意识。在入伍入学教育结束时，我们利用举行阅兵式、召开表彰会等形式，使新学员看到自己的训练成果，看到作为一名军人的光荣和骄傲，树立热爱军队、热爱军校的思想。
〖-ZW/正文〗
