〖ZQ/总期〗11981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见世界银行副行长时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国改革开放在发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡劳斯曼诺古表示对华正常贷款时期已经到来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界银行对华贷款/中国改革开放政策RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理下午在人民大会堂会见世界银行副行长阿蒂拉・卡劳斯曼诺古时，向他详细介绍了中国的经济情况及其改革开放的政策和措施。
    据参加会见的中国官员介绍，李鹏总理对客人说，中国改革的目的是为了促进国民经济的发展。因此，中国在制订十年规划和下一个五年计划时，就不仅要充分考虑经济发展的问题，而且也充分考虑继续实行改革开放的步骤。
    李鹏说：“我们的改革是要把计划经济和市场调节二者的优点结合起来。现在，我们正在积极探索具体结合的方式。”他说，在今后的改革过程中，市场调节的比重还会增加，但是在交通、能源、通信和原材料等国民经济的重点领域应加强计划性和宏观调控，做到资源的合理配置和投资的合理利用。他指出，把宏观调控简单地说成是中央计划经济是一种误解。
    李鹏指出，“中国的改革开放不仅没有停止，而且是在按照中国自己的实际情况继续不断发展。”他说，离开中国的国情观察中国的改革，就必然会得出错误或不全面的结论。
    卡劳斯曼诺古说，这次来华访问使他对中国改革的走向和建设的重点有了更好的了解，“我们得出的印象是中国的改革没有停顿”。此外，他说，中国政府在抑制通货膨胀、加强宏观调控和发展农业等方面作出了许多努力。
    他表示：一个向中国正常提供贷款的时期已经到来。
〖-ZW/正文〗
