〖ZQ/总期〗11981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见六国新任离任驻华大使时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年内将召开党的七中全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出未来10年中国经济发展战略目标和路线方针不会改变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国经济发展战略目标/中国路线方针RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对大使们说，在未来的10年中，中国的经济发展战略目标和路线方针都不会改变。中国将保持它的政策的连续性和稳定性，经济将持续、稳定、协调地发展，改革开放政策和独立自主的和平外交政策将得到更好的贯彻。
    他说，中国的各项工作在今年取得了一定的成绩。除了在外交方面取得了令人可喜的进展外，在经济方面也有三项突出的成就。一是有效地控制了通货膨胀；二是农业取得了大的丰收；三是经济增长逐步回升，第三季度的增长率已经达到5％，其中9月份达到7.5％。
    他说，中国的经济建设虽然仍有困难，但通过进一步治理整顿和深化改革，这些困难是可以得到克服的。
    他说，今年就剩下两个月了，当前除了抓好秋收工作外，还要继续在促进经济适度发展上下功夫。
    李鹏说，中国在年内将先召开全国计划工作会议，然后再召开党的七中全会。他说，计划工作会议将为明年的经济发展和建设作出安排。党的七中全会将研究和讨论未来十年规划和下一个五年计划的基本设想。由于这两项内容都非常重要，所以需要较长时间进行充分的酝酿。
    他说，中国人民在以江泽民总书记为核心的党中央的领导下，一定能把社会主义四个现代化建设推向前进。
    在讲话之前，李鹏一一会见了六国大使，并同他们进行了友好谈话。
〖-ZW/正文〗
