〖ZQ/总期〗11981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗担任征兵主检30年无一责任退兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医生刘福干为“长城”选好“砖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝天华/宋传绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉10月27日电 祝天华、宋传绪报道：一位默默无闻的征兵主检医师的人生价值终于得到了社会承认。今天，武汉市政府、军分区将一块沉甸甸的荣誉匾赠给这位“钢铁长城忠实把门人”――刘福干。他是武汉市第九医院副主任医师，参加征兵体检30年，无一个责任退兵。
    刘福干1949年参军，多年部队医务工作使他懂得，没有士兵强壮的体魄就没有坚不可摧的钢铁长城。1960年转业不久，刘福干便被武汉市青山区政府、人武部正式聘请为征兵主检医师。他带领体检组年年出色完成任务。1987年，刘福干两位顶头上司的儿子参加体检，因乙肝表面抗原阳性被淘汰。他们找到刘福干，想“通融通融”，结果被他拒绝。30年里，刘福干拒绝各类贿赂700多次，杜绝领导、亲属、同事、战友说情的“后门兵”600余起。许多人不理解，个别人甚至砸他的门窗，给他寄雷管，在他的门前撒玻璃渣。刘福干咋看？他说：“恫吓、谩骂、侮辱、穿小鞋，我都不怕，要是哪年有一个是刘福干签过字的退兵，这才是我最怕最怕的！”
    刘福干高度的责任感赢得了部队指战员的信赖和理解。青岛某部一位负责协检的中校女军医感慨地说：“刘医师主检过的兵，我们无需再检。”
〖-ZW/正文〗
