〖ZQ/总期〗11981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马卡连柯这样说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――意志锻炼漫语之四・谈自制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司徒伟智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人碰上不如意的事情时，最要紧的是理智地控制自己。有的人会因没考上向往以久的学校，而弄得在一段时间里情绪低沉、萎靡不振；也有的人因为朋友间的几句话不中听，便怒火突发，大打出手，从而友人成仇人。在上海一所大学里还发生过这样一件事：一名高材生仅仅因为在课余歌咏联欢会上没唱好，被同学喝了倒彩，回家后横竖觉得“丢人”，竟留下遗书自尽了……凡此种种，显然都是任凭情感的潮流激荡冲动，而不善用意志的堤坝加以约束的结果。
    善于控制和支配自己的能力，就叫自制力。它是意志品质的组成部分。苏联教育家马卡连柯说过：“大的意志不仅善于期待并获得某种东西，而且也善于迫使自己在必要时拒绝某种东西。没有制动器就不可能有机器，没有抑制力也就不可能有任何的意志。”自制力表现在应该行动的时候，能够迫使自己勇敢地去执行自己的决定，能够控制那些不利于实现目的的心理障碍如恐惧、懒惰、羞涩等，不说不恰当的话，不做不需要的或有害的动作。培养自制能力，对于青年人是特别重要的。青年人最少保守，却易冲动；最少因袭的重负，却缺少处世经验与常识。高度的自制力，正可以帮助我们扬长避短。
    要培养坚强的自制能力，关键在于正确制约与引导自己的感情欲望。人的欲望有正当与不正当之分。对不正当的欲望，自然要用全力来彻底地控制和堵塞。我们应当永远记住罗曼・罗兰的教诲：“人生是一场无休、无歇、无情的战斗，凡是要做个够得上称为人的人，都得时时刻刻向无形的敌人作战：本能中那些致人死命的力量，乱人心意的欲望，暧昧的念头，使你堕落使你毁灭的念头，都是这一类的顽敌。”对于这类灵魂里的“敌人”，当然不能用镣铐来管制它，只能在你自己的内心设立一个“法庭”，由你自己充当“法官”，来时时对付并制服它。
    那么，对于正当的欲望，是不是就可以漫无节制？也不是。比如爱下象棋，作为一种娱乐活动、脑力活动，是完全健康而正当的。但你看过《列宁传》就会明白，流放期间的列宁是怎样对待自己下棋的爱好的。他曾经一度迷恋于国际象棋，花很多时间与千里之外的象棋大师作通信棋赛。但他一旦感觉到这影响革命工作，就中止了这个爱好，显示出革命导师高度的自制力。
    自制力，该如何来培养呢？在一般情况下，需要注意的是培养自己凡事善于思考、强化理智的素质。在特殊场合，还有一种方法可供参考，我将这种方法称为“转移法”。魏晋之世的王蓝田是个有名的“性急鬼”，有一次在吃馄饨时因帽带子几次拖落碗中，他一气之下竟扯下帽带，塞入碗里，连叫：“让你吃，让你吃！”为了改变这种性子，他后来凡是碰到火气上涌的时候，便赶忙起身，面壁而立。这一来，注意力转移了，理智感得以恢复，火也就发不起来了。美国政治家杰佛逊告诫他的孙儿道：“当你气恼时，先数到十然后再说话；假如怒火中烧，那就数到一百。”俄国作家屠格涅夫也劝告那些争吵中容易失去理智的人：“在发言之前，必须把舌尖在嘴里转它十圈！”数到一百，或转舌十圈，就延伸了思考的时间，就便于对自己的行为作出鉴定，头脑便相对清醒了。总之，不论情况如何气人或诱人，都要控制得住自己，而力戒跟着感情走。
〖-ZW/正文〗
