〖ZQ/总期〗11981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢教苦水化甘泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后勤工程学院给排水专业简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾佑鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辆普通的解放牌汽车，拖着一个形如“零担”的车厢，开动马达只需三五分钟，便可把成吨的地面水、盐碱地的苦涩水净化达到国家规定卫生标准的生活食用水。这就是后勤工程学院给排水专业教研室研制成功的新型野战净水车。该项成果获军队科技成果二等奖和国家科学进步三等奖。
    长期以来，部队在野外执行任务大都食用未经消毒的地面水，造成许多人肚痛、腹泻等疾病，严重影响到部队指战员的身体健康。该院给排水专业接受了总部下达的研究课题，运用现代科学技术，结合部队的装备情况，对部队在野战条件下的后勤供水进行攻关。仅一年时间，他们研制成野战净水车，一个营装备一台净水车，就可保障在野战条件下的生活用水，并能将水中含有的几十种对人体健康有危害的金属、盐类和矿物杂质等清除干净，消毒净化。在此基础上，他们又把功夫下在野战净水系列的科研上。经过几年的努力，一种运用新型轻材料制造的便携式净水器终于研制成功了。这种能供连、排、班使用的净水器，重量不足10公斤。与其配套使用的个人净水器则更加方便小巧，一个挂包就可携带。净水车、净水器在部队试用后，很受部队干部战士欢迎。系列净水器材的问世，使我军后勤供给现代化又向前迈出可喜的一步。
〖-ZW/正文〗
