〖ZQ/总期〗11981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学理论先要认真读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董方林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学理论要认真读书，这似乎不成什么问题。然而，当前的理论学习中确实存在着不重视读书，特别是忽视读原著的倾向：有的认为一些篇章过去学过，不需要再读了；有的满足于看辅导材料、听辅导课，而读原著则走马观花；还有的读书不求甚解，抓住只言片语就急于去联系实际。这是当前影响学习效果，需要切实改进的一个带有普遍性的问题。
    马克思主义的基本理论是一个严密的科学体系，它的基本思想和基本观点包含在马列和毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家的著作之中。掌握基本理论，离不开认真阅读这些原著。许多同志都有这样的体会，学原著不但能够直接接触革命导师和领袖坚如磐石的阶级立场、丰富深邃的思想内容和精辟辩证的思维方法，而且能领略他们各自的独特风格和语言文采，从而完整准确地领会，牢固深刻地铭记。诚然，对一部分同志来说，读马列的书困难较多，需要借助辅导材料。但借助不是代替，不能舍本求末。况且，规定阅读的书目，都是根据不同层次人员的理论基础和实际需要，从马克思主义经典著作中精选出来的，体现马克思主义基本思想基本观点的重点篇章。至于毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家的著作，则是马克思主义和中国革命与建设的具体实践相结合的产物，具有中国特色和民族风格，读来通俗易懂、自然亲切，我们更要多读深读。
    提高读书的自觉性，还应改进方法。当前，有几种现象应该引起注意：一种是读书用心不够，缺乏认真的思考。古人云：“俯而读，仰而思。”思考的过程实质上是揣摩渗透的理解过程，是解难释疑的领悟过程，是由此及彼的联想过程，是感性认识的上升过程。没有认真的思考，泛泛而读，是绝然学不好的。二是重要篇章读的次数少，烙印浅。理论作为一种观念形态，不是一下子就能吃透弄通的，对于重要的篇章一定要反复读。“故书不厌百回读，熟读深思子自知。”常读熟记，读一遍，进一步，才能使读书的兴趣越发浓厚。三是没有养成动脑也动手的习惯，缺乏积累。经验表明，作一些注记眉批，摘记一些重要观点和名言警句，写一点学习体会，都是增强读书效果、提高读书兴趣的好方法。
    读书是一项艰苦的劳动，需要克服困难，付出心血。“攻城不怕坚，攻书莫畏难。科学有险阻，苦战能过关。”让我们以叶帅的著名诗句共勉，在认真读书上下大功夫，真正掌握马克思主义基本理论。
    （作者为天津警备区政治部宣传处干事）
〖-ZW/正文〗
