〖ZQ/总期〗11981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常照照基层这面“镜子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐太宗李世民是个以能倾听不同意见而出名的皇帝。贞观十三年，谏议大夫魏征针对唐太宗逐渐不谨慎的苗头，上了一道《十渐不克终疏》，李世民看后颇受教益，把它写于屏风之上，以便朝夕诵读，自我警策。魏征死后，唐太宗十分惋惜地对周围的人说：“夫以铜为镜，可以正衣冠，以古为镜，可以见兴替，以人为镜，可以知得失。魏征没，朕亡一镜矣！”
    当然，作为封建帝王，李世民的“纳谏”是为了更好地巩固自己的统治，与今天我们提倡的各级领导要广泛听取群众意见不可同日而语。但是，作为思想方法，能经常通过照“镜子”发现自己的短处和不足，以引起警惕，逐步改正，在今天还是很有借鉴意义的。由此我想到，各级领导和机关的同志，应当经常照照什么“镜子”呢？那就是基层。
    俗话说，千条江河归大海。抓好基层建设是部队工作的根本。领导和机关的指示、决策、办法在基层落实了没有？有哪些不完善或脱离实际之处？基层急需解决的问题，是否已纳入领导者的视野和议程？领导对于基层状况的掌握是否基本符合实际？机关在基层的形象如何等等，所有这些，都需要经常照照基层这面“镜子”才能发现。
    有的同志虽然也认识到照基层这面“镜子”的重要，但又不亲自去照，这种情形是应当议论一下的。的确，现在各级机关都拥有了现代化的办公设备，通过录音、录像、传真等形式，能把千里之外的基层连队，拉到你的眼皮子底下。手段虽然先进，但你看到的毕竟是经过别人加工、整理了的第二手材料，有一定局限性。这样做，作为了解基层情况的手段之一，虽然也属必要，但它毕竟不能代替领导和机关的亲身调查研究，不如亲自迈开双腿到基层看一看、听一听、谈一谈所得到的东西实在。
    深入基层、深入实际掌握第一手材料，改进领导工作，是我党我军传统的工作方法。毛主席等老一辈无产阶级革命家，不论在战争年代还是和平建设时期，在这方面都为我们作出了榜样。以江泽民同志为核心的新的中央领导集体也身体力行，在繁忙的工作中，仍坚持深入第一线，天山脚下，西藏雪山，内蒙古草原都留下了他们的足迹。这样的好作风，是值得我们认真学习的。
    提倡领导者经常照基层这面镜子，目的是能够及时发现工作中的问题，并由此找出领导和机关决策水平，办事效率，工作作风和工作方法等诸多方面的弱点，切实加以改进。当发现基层的诸多问题时，既不应怨天尤人，也不应就事论事，而应当从检查领导和机关的责任入手，制定对策，解决问题，这样才能使领导工作进入良性循环。我在抓民兵建设中，没有满足于看纸上的编制，武器库里的战斗力，而是深入实际“照镜子”，调查研究了商品经济条件下民兵组织建设与发展的一系列问题，找出了工作中的薄弱环节，看到了领导和机关当务之急的责任。通过狠抓“三落实”，保证了民兵队伍的纯洁性和战斗力，使民兵在参加天津市重点工程建设中，拉得出，顶得上，发挥了重要作用。这说明，照基层这面“镜子”，尽管有时发现自己不太美观，也不要紧。只要我们不讳疾忌医、敢于正视自己的缺点和短处，并及时加以改正；同时充分理解基层的酸甜苦辣，认真倾听干部战士的呼声和要求，拿出办法来，帮助基层抓好各项工作，这样，你就可以尝到经常照基层这面“镜子”的甜头了。
〖-ZW/正文〗
