〖ZQ/总期〗11981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗只要有核化武器存在就须练好防护本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军研练核化条件下防空作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志臣/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军防空作战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李志臣、记者洪和平报道：10月7日，在东北某机场，随着一阵刺耳的警报声划破宁静的天空，一团模拟的巨大蘑菇云腾空而起。霎时，“蓝军”机群掠空而过，一排排炸弹落下，一股股硝烟掀起。“红军”航空兵奋力拦截，与“蓝军”展开空中搏斗。空军首次举行的核化条件下防空作战研究性演习，以酷似实战的特点使人耳目一新。
    今后的世界上会有核化战争发生的可能吗？此间有关人士认为，只要地球上有核化武器存在，就不能完全排除核化战争发生的可能性。
    而且，据有关部门统计，世界近期发生的22场局部战争，就有6场使用了化学武器。
    “不要有幻想！”许多军事学术理论研究专家这样告诫人们。
    这场蘑菇云下的现代化空战的总导演魏光修大校告诉记者，在演习之前，专门组织了理论集训，总部、空军和有关军事院校的专家学者向演习人员讲授核化条件下作战的理论，增强了核化意识和演练的自觉性。专家门发表的《对核威胁下常规空军作战几个问题的探讨》等26篇学术文章，从不同角度、不同侧面对核化条件下防空作战进行了研究分析，为这次演习提供了理论指导。
    记者看到的实兵演习甚为激烈壮观。只见“核爆炸”过后，机场上烟雾弥漫，火光冲天。蓝天里，直升机盘旋在爆区上空进行航空辐射侦察，歼击机穿云破雾拦截“敌机”。地面上，防化侦察车在进行定点侦察和标志，消防车喷出强大的水柱在灭火，救护车对受伤人员展开救护，扫雪车快速吹扫放射性灰尘……
    此前，记者还观看了首长机关进行的图上推演。核化条件下瞬息多变的现代化空战，经过微机、大屏幕投影等先进手段的显现，战争气氛更加浓烈。
    总参有关部门一位负责人评价这次演习使打与防、战术与技术、学习外军与我军实际得到较好的结合。
    这位负责人对演习中大量运用我国核试验成果感到满意。他认为这种做法使核化条件下战术研究具有坚实的技术基础和科学依据。
    同时，这位负责人认为这次演习走出了自己的路子。他说，演习中虽然借鉴了许多外军在核化条件下作战的经验，但更重要的是提出了符合中国空军实际的作战和防护原则。
    （压题照片为郭天海摄）
〖-ZW/正文〗
