〖ZQ/总期〗11981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区各级训练部门从不同类型部队实际出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行分类指导促进按纲施训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏巍/王美权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗按纲施训/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏巍、王美权报道：成都军区各级训练部门按训练大纲指导部队训练不搞“一刀切”，注意针对不同类型、不同特点和地处不同自然地理环境部队的具体情况，实行分类指导，有效地促进了军事训练的落实，到10月中旬，全区今年度训练任务已接近完成。
    成都军区各级训练部门在部署训练任务、组织指导训练中，坚持按部队任务、地理环境等特点，区分为不同的训练类型，努力探索不同类型部队军事训练的规律，在训练指导上有针对性地开设“药方”。1988年，军训部门对云南、西藏边防部队训练作了专题调查，组织编写了《高寒山地部队训练大纲》、《南方边防部队训练大纲》，并下发了加强边防部队训练的有关文件。经过几年的努力，全区各种类型部队的训练已形成了“车走车路，马走马道”的路子，走上了正规化轨道。
    成都军区各级训练部门在分类指导中，注重在不同类型部队抓训练试点，及时总结训练体制、组训形式、训练方法和训练保障等方面的经验，推动面上的训练。今年，针对部分担负新兵训练任务部队，在体制和任务转换后出现的新问题，军训部门带领工作组到驻滇某部蹲点调查，适时提出了灵活调整组训形式，“以小代大”、“以虚代实”等方法，较好地解决了训练难题，并提出了今后一个时期应把握的原则，受到上级的肯定和部队的好评。驻川某师训练部门及时为首长当好参谋，提出落实参训率的建议。今年夏天，该师在38℃高温下进行适应性训练，参训率超过大纲的规定，88％的连队考核成绩达到良好以上。
    成都军区各级训练部门在贯彻全军教学法集训精神的实践中不囫囵吞枣，在吃透精神的基础上，进行合理的“移植”，融进自身特点。如云南省军区针对边防部队实际，有重点地设置了10个具有自身特点的示范课目，并举办集训；西藏军区在“移植”单兵训练课目时，增设了高寒山地的训练内容。通过“移植”，使全军统一的训练路子在不同类型部队中得到贯彻落实。今年，成都军区所属各部队举办各级教学法集训，近万名经过教学法集训的“明白人”活跃在各类部队训练第一线，训练质量有了可靠保证。
〖-ZW/正文〗
