〖ZQ/总期〗11981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从挫折中奋起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访大队长佟义文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈盛李湘东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是个远近闻名的新闻人物。某鱼雷快艇大队大队长佟义文，受到撤职、降职处分之后，在一年多前又重新走上大队领导的岗位，而且工作干得相当出色。9月上旬，笔者怀着浓厚的兴趣采访了他。
    佟大队长操着浓重的天津口音，爽快地和我们交谈起来。说起撤职一事，他毫不回避：“那是5年前的事了。我率领两艘修理好的鱼雷快艇由广州返回海南，途中艇上雷达出了故障，又遇上大雾天气，自己判断情况不准，指挥失误。结果造成了两艘快艇触礁。这样，我便受到了撤职、降职处分，把大队参谋长的头衔给摘了。当时我心里很不好受，几天几夜吃不香、睡不安。回想这些年在部队的经历，可以说是一帆风顺。我1969年入伍，当年就入了党，第二年便提为干部，以后又当艇长、中队长，进院校深造，1983年就当上大队参谋长，年年被评为先进，受到嘉奖，没想到这次栽了跟斗，受了这么重的处分。当时我想，这下完了，摆在我面前的只有一条路，转业回家。正在这时，舰队周副政委、李参谋长来大队检查工作，找我谈话，对我说，处分你不是与你过不去，而是为了严明军纪，教育部队。你只要吸取教训、振奋精神、努力工作，领导不会对你另眼看待。首长的肺腑之言对我震动很大。我冷静下来一想，人生总有些坎坎坷坷，不顺利的事是难免的，关键要勇于从挫折中奋起。想到这些，我感到浑身轻松了许多，再不为处分所困扰了。”
    佟大队长快人快语，使我们的采访十分顺利。接着我们问道：“这几年你是怎么干的呢？”他谦虚地笑着说：“尽自己最大的能力，也可说是将功补过吧”。
    对于佟大队长工作中的建树，他自己谈得不多，但从大队阎政委等领导口中，我们了解了不少。
    佟义文在被撤职的情况下，大队党委安排他协助大队领导抓训练、抓行政管理。为了干好工作，他把铺盖从家里搬到机关办公楼。他先后抓了训练中队、艇长培训，和海上鱼雷攻击演练，每一次都出色地完成了任务。不久，上级任命他为大队副参谋长，尽管职务降了，但他感到这是领导对自己的信任，工作起来劲头更大了，他全身心扑在训练上，几乎没有休息过完整的星期天、节假日。全大队艇长以上的干部中，他是出海最多的。他协助大队领导抓训练，海上鱼雷实放连续取得命中率100％的好成绩。他经常向部队谈自己的教训，讲安全工作的重要，从点滴入手检查安全工作落实情况，大队再也没有发生过等级事故。他还负责抓装备保养管理，积极组织力量对超期服役的艇只进行维修保养，使艇只完好率和单个项目的检查，在基地舰船评比中名列前茅，被三总部评为全军装备管理先进单位……
    佟义文最后说：“说实话，我没想到我还能当上大队长。从我个人的经历中我深深感到，一个人犯了错误、受了挫折不要紧，重要的是不能输了精神。只要吸取教训，立志奋发，仍然是大有作为的。”
〖-ZW/正文〗
