〖ZQ/总期〗11981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关少一点差一点边防就多一点好一点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南疆军区领导机关积极为边防办实事解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/南疆军区领导机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区部队大部分分散在喀喇昆仑山、帕米尔高原等边防一线，条件艰苦，交通不便，部队工作和生活中经常出现一些困难。由于环境和客观条件等原因，部队自己解决困难的能力很弱。根据这种情况，南疆军区领导机关，首先做到宁愿自己过紧日子，也要挤出钱物补贴到边防。为了及时掌握边防部队的具体困难和存在问题，他们先后派出100多个工作组、调查组，深入基层和各个边防哨卡，了解情况，调查研究，发现问题及时帮助解决，一时解决不了的，及时向上级机关反映，积极创造条件，帮助克服困难。当他们了解到一些边防部队有的生活设施不配套，有些装备器材损坏了缺少经费维修时，军区领导和有关部门进行了专题研究。他们在自身经费紧张的情况下，拿出了13万元解决边防和基层的实际问题。有些边防连队因执勤、巡逻和施工任务重，粮食屡屡超支，虽然军区有些机关食堂和直属分队也有粮食超支现象，但仍毅然决定，调剂3万公斤面粉，补贴给那些最艰苦的部队。
    南疆军区领导机关还提出，把边防哨卡的一些小困难，也要当做大问题来解决。近年，边防哨卡在上级的关怀下，逐步建立了地面卫星接收站，配发了电视、录像和放像设备。但由于发电机陈旧，经常断电。为了解决哨卡文化生活用电问题，他们派人四处联系，采购了40多台小型发电机，陆续送往各个哨卡。他们还为边防、哨卡购买了3000多个菜筐子，使哨卡运送蔬菜时分筐装置，防腐保鲜。他们还积极为哨卡培训了一批油机员、驾驶员和炊事员，帮助哨卡过好日子。10月初，他们又派出一支综合服务队，到各边防哨卡帮助修理车辆，油机，给干部战士查体、看病、理发，受到部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
