〖ZQ/总期〗11981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄模范并非机会造就〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我很崇拜英雄。经常听到一些人勇斗歹徒、冒险救人、抢险救灾的感人事迹，于是我就想，要是我也能象他们那样当个英雄或模范，那该多好啊。可是我一直没有遇上表现的机会，真有些遗憾。您说，我的想法对吗？
    北空某部 宋志武
    志武同志：
    首先应该肯定，你崇拜并想当英雄模范人物，这是十分难得的。英雄可以成为一个人生活的榜样，模范能够给人树立一支醒目的“路标”。崇拜英雄模范人物对于青年人的成长无疑是有益的。不过，我不知道你究竟崇拜英雄模范人物的哪些方面。是他们的英勇气概，还是无私精神？是他们的高尚思想，还是卓越的贡献？如果崇拜的是这些方面，那自然是可喜的，也是应该的。但是，如果象有的人那样，崇拜的只是英雄模范的名气和荣耀，那就本末倒置了。不同历史时期的英雄代表了不同历史时期的特征。我们社会主义建设时期涌现出的众多英雄和模范人物，从本质上来说，代表了我们这一时代的思想风貌和道德水准，他们为党和人民做出了突出的贡献，是时代的楷模。崇拜英雄模范，就应该认清这种本质，学习这种本质。
    英雄模范人物的出现不是偶然的，而是他们长期进行思想改造和不断加强道德修养的结果。伟大的共产主义战士。雷锋之所以成为一代新人的代表、时代的楷模，是因为他始终坚持用马列主义、毛泽东思想武装头脑，从不放松对自己的要求。他对工作精益求精是那么一贯，他发愤学习是那么一贯，他为人民服务是那么一贯，他艰苦朴素也是那么一贯。正是这种坚韧不拔、锲而不舍的精神才造就了雷锋这一光辉形象。从这里不难看出，一个人要想成为众人敬仰的英雄、令人称颂的模范，首先必须具备崇高的思想境界和良好的道德素养，再加上锲而不舍的精神，始终如一地严格要求自己。这样，才有当英雄、当模范的基础，在关键时刻也才可能有所建树。生活中可以充分表现自己的机会不是没有的，可是有的人思想品德不那么高尚，时时处处想着个人的得失，这样的人，就是有再多的机会也当不了英雄模范。
    不错，救人、抢险、抓坏人等“关键时刻”最能考验人，确实“容易”出英雄。但是，如果以为只有在那些情况下才能出英雄，这样的理解就有失偏颇了。其实，在平凡的工作岗位上也能做出突出成绩，也能涌现出英雄和模范人物。象焦裕禄、张海迪等，他们都没有惊天动地的壮举，有的只是崇高的思想境界、兢兢业业的精神、埋头苦干的作风。他们都在平凡的岗位上做出了不平凡的贡献，成为有口皆碑的楷模。在我们的军营、在我们的身边，也有很多这样的人。所以请记住：与其刻意寻找当英雄模范的机会，不如脚踏实地地努力工作，因为“机会”就在平凡的岗位上。当然，倘若真的有了抢险、救人这样的机会，我相信你是会很好地“表现”自己的。是吗？
    战友 胡铁湘
〖-ZW/正文〗
