〖ZQ/总期〗11981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服役期内入党无望该咋办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成令波陈建安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    炊事班小王以前干活手勤眼快，工作任劳任怨，可最近不知有啥心病，干起活来懒洋洋的。原来他是因为自己在服役期内入党无望而苦恼。他们炊事班有5个人，班长和他同年入伍还未入党，按比例，炊事班只能发展一名党员。他说，现在服役期快满了，即使有名额也首先是班长的，哪能轮上自己？为此，他苦恼极了。干吧，名额受限没啥希望；不干吧，又不甘心，也对不住盼着自己有出息的父母。
    编辑同志，您说小王该咋办？
    51067部队 成令波 陈建安
    欢迎广大读者踊跃来稿，对本栏提出的问题各抒己见。同时，也欢迎大家把日常生活、工作中遇到的问题，特别是关于人生观、价值观、道德观等方面的有争议的问题提供给我们，以便通过本栏向广大读者征答。 ――编者
〖-ZW/正文〗
