〖ZQ/总期〗11981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标：战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区某团连长董秋荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐真柱徐滔张汝洋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到今年10月，董秋荣在南京军区某团机炮三连当连长已整整5年。5年来，机炮三连和董秋荣硕果累累：连队先后被集团军、师评为“军事训练先进连”、“基层建设达标连”，两次荣立集体三等功。董秋荣胸前也两次挂上三等功奖章，被评为“优秀基层干部”。
    董秋荣靠什么把连队建设得硬棒棒的呢？一个多月的采访，笔者找到了人们关心的答案：瞄准战斗力！
    “武艺练不精，不是机炮三连兵”
    “当兵不习武精武，还算什么合格军人。”刚刚担任机炮三连连长的董秋荣，在军人大会上慷慨陈词：“军队要务军，训练是中心，武艺练不精，不是机炮三连兵。”
    强调练武，必须在连队建设中坚持军事训练的中心位置。前年3月，团里赋予机炮三连两项任务：一是为军区召开的美育现场会准备10多个表演项目，另一个是代表所在团参加师组织的新兵考核性比武。两副担子搁在一块，有的同志向董秋荣出主意：美育现场会是军区召开的，可不能砸锅，不如向团里反映一下，让其他连队参加新兵考核性比武。“不！两项任务都要出色完成，并且还要以考核性比武为重点。”连务会上，董秋荣提出了“以比武带动表演项目，严密组织，勇拿第一”的方案。结果，现场会上机炮三连一套“爱军习武奉献美”的表演项目，军区首长给予了高度评价；新兵考核性比武，也夺得了专业课目第一、共同课目第二的好成绩。
    要把习武空气造得浓浓的，还须有标杆，组织生动活泼的比学赶帮。1986年新兵来队后，董秋荣发现小个子战士郑孝文，能吃苦，肯钻研，便有意识地培养他，在精心指导技术的同时，加大训练强度和难度。为增强小郑对82迫击炮简便射击的稳定性，他要求小郑每天夯炮300次，一块5亩多的山地，半月时间就被小郑夯得到处是凹坑。这年2月，军区在团召开训练现场会，郑孝文发射6发炮弹，发发在靶心开花，与会代表们不时伸出大拇指。郑孝文入伍一年多时间，共发射77发炮弹，弹无虚发，成为军区颇有名气的“神炮手”。短短几年时间，董秋荣就培养了20余名在师、集团军和军区都有知名度的训练尖子，在全连训练中起了火车头的作用。
    “战斗力岂止出在训练场，完成其它任务也可练精兵”
    董秋荣总是把完成任务同提高连队战斗力结合在一起。他常说，完成任务的过程，既是检验战斗力的过程，又是提高战斗力的过程。
    有年8月，他与连队其他几名干部合计要挖一个4亩水面的鱼塘养鱼，改善连队伙食。他动员大家用4个晚上时间把它拿下来。消息不胚而走，左邻右舍议论纷纷：“这么热的天，白天又要搞训练，四五个晚上能挖个鱼塘？简直是‘天方夜潭’！”
    两个晚上过去了，尽管挑灯夜战，大伙儿干得热火朝天，但任务只完成1/3。“4个晚上一定要拿下来！”董秋荣好象在带领连队攻克一个制高点。他看着满身污泥、两眼通红的战士，找来司务长：“把家底拿些出来，给大伙儿补补。”第三天，100公斤锅贴，15公斤红绕肉给战士们加足了“油”。后两个晚上，都是干到通宵。当黎明的曙光出现在东方时，战士们也凯旋归营了，望着碧波荡漾的水面，战士们笑了，董秋荣乐了。
    今年1月，机炮三连和兄弟连队一起到农场施工。第一阶段的任务是清理排水沟。也许是领导的有意安排，机炮三连的地段分在出水口处，淤泥深且粘性大，比起其他连队的任务要艰巨得多。第一天，别的连队进度七八米，可机炮三连还不到两米。“不能落后，关键时刻要上得去！比武场上能拿第一，施工场上也要夺金牌。”每天，董秋荣身先士卒，率领党员骨干，在寒冷刺骨的泥浆中，哪里艰巨就往哪里突击，终于超过了其它连队，提前两天完成了任务。
    机炮三连完成任务既快又好，知道内情的人都清楚这与董秋荣严格要求是分不开的。一次，机炮三连的干部战士都在种菜，一位排长栽的一垅菜苗东倒西歪。董秋荣一气之下全给拔了，并要这位排长当天重新栽好。晚上，董秋荣来到菜地，见到这位排长打着手电一丝不苟地在栽菜，横纵整齐。董秋荣接过手电语重心长地说：“别怪我当众训你，伤了你的自尊心，我们当干部的就是要高标准，严要求，才能带领战士圆满完成各项任务。”
    “干部一呼百应，方称战斗集体”
    “一个战斗集体的凝聚力强，战斗力才强。严格管理是凝聚力的来源之一。”这是董秋荣在日记本扉页上写着的一句话。
    董秋荣是闻名全师的“严连长”。
    1987年9月，刚从军校毕业分配到机炮三连当排长的方仁人，头发留得长了点，指导员、副连长先后做工作，都不见效。董秋荣手拿理发推子来找方仁人，方排长知道连长不会理发，只好忍痛割爱，立即叫来了理发员。这件事给战士们留下了很深的印象：连长要求严，啥事都不马虎。
    为了一个战斗集体的凝聚力，董秋荣用事业心和科学态度树立自己的权威，用对战士炽热的爱来建立自己的威信。他当连长5年，没有碰上一个不服从管理的战士。1987年从四川贫困地区入伍的雷国武，身上仅带2元钱来到军营。董秋荣知道后，立即从自己的口袋里掏给他10元钱购买急需的日常生活用品。人武部发给雷国武的绒衣不合身，董秋荣就把自己的毛衣拿给他穿。战士陈坤树的母亲得了皮肤病，四处求医无门，买不到治病的药。董秋荣一直把这件事搁在心里。去年春节，他趁回老家苏州结婚的机会，上医院、跑药店，自己出钱买药给小陈母亲寄去。几个星期过后，小陈母亲的病有了好转。
    董秋荣有两件值得骄傲的事：抽屉里有100多封退伍战士和进军校战士写来的感谢信；全连参加上级比武夺得名次和战士立功、上军校的人数名列全师建制连第一。
    董秋荣对连队建设的痴情，关心战士冷暖的深情，换来了战士们对他工作的理解和支持。董秋荣交代的任务，提出的要求，战士们都心领神会，自觉响应。“董连长不当窝囊连长，咱也不当窝囊兵。”这就是机炮三连战士们掷地有声的“口头禅”。战士们这么说，也这么干。
〖-ZW/正文〗
