〖ZQ/总期〗11981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参装甲兵部所属院校努力探索军事教育规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按军队人才素质要求优化教学过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/总参装甲兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵所属院校在办学实践中，紧紧把握军事教育的特点和规律，始终注意加强与部队的联系，军事教育的路子越走越宽广。
    从部队对人才素质的要求出发确定培养目标。装甲兵技术学院先后派出调查组分赴各大军区近百个基层坦克部（分）队调查，前后6次组织人才模式论证，逐步形成了打好5个基础（即：马克思主义理论基础、工程技术基础、军人素质基础、部队管理基础和军人心理素质基础），培养4种能力（即：管理能力、组织指挥能力、实际操作能力、思想政治工作能力）的人才模式，反映了装甲兵部队对基层工程技术人才素质的客观要求。
    从部队建设的实际需要调整教学内容。装甲兵工程学院对本院历届毕业学员跟综调查，找出了教学中的薄弱环节，及时调整和加强了文化基础教育和实际技能训练，增加了坦克驾驶、抢救、拆装等与部队工作关系密切的课程，使毕业学员提高了适应能力。
    从建立主体育人机制入手加强教学管理。装甲兵指挥学院政治部、院务部、训练部等部门密切配合，为教学第一线办实事，使教学主阵地与辅助阵地“同频共振”，形成了“教书育人、管理育人、服务育人、环境育人”的新的教学组织形式，从内部挖潜中增加了教学力量。蚌埠坦克学院同部队建立起“人才共育，训用共管”领导小组和联络小组，并从部队聘请了5名客座教授和16名信息员，把部队建设中的新信息运用到教学中，增强了教学针对性。
〖-ZW/正文〗
