〖ZQ/总期〗11981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某团党委扑下身子抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上任一年捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军/陈海军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党委工作/二炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张家军、陈海军报道：被誉为求真务实好班子的二炮某团党委，上任1年，所属3个营1个被军委授予“施工模范营”称号，1个被二炮评为工程三级达标营，团队被二炮树为基层建设先进单位，荣立集体三等功，受到总参谋部的通令嘉奖。
    这个团党委一上任，就把功夫下在求真务实上，提出了“团队向上攀登，常委向下深入”的口号。1年来，常委们人均下基层多达250天。他们与干部战士同吃住，共甘苦，以自身的模范行动影响带动部队。所属二营担负的某大桥工程任务，要用半年的时间完成1年的工程量。党委常委亲临现场，带头跳进齐腰深的桥基淤泥中清淤，有的常委劳累昏倒在工地上。在常委们的带动下，干部战士加班加点奋战在工地，使大桥施工任务保质保量提前完成。某坑道掘进到碎石段，一天大小塌方30多次。张团长、王政委等坚持到施工第一线，在1尺深的积水里和战士一块打风钻，排险情。
    这个团党委求真务实还表现在扎扎实实为基层干部战士办实事上。1年来，常委们深入基层共发现解决了220多个问题。他们本着“宁苦机关，不苦基层；宁苦领导，不苦战士”的思想，在经费十分紧张的情况下，筹措了30万元，为基层连队解决物质文化生活难题，并建立了基层干部学习中心、炊事员培训中心。为解决基层干部战士后顾之忧，团里先后派出7个工作组，走访了400多名受灾战士的家乡，解决了146名干部的家属工作、子女入托及住房同题，使12名大龄未婚干部找到如意伴侣。
〖-ZW/正文〗
