〖ZQ/总期〗11981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“收心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章光新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新学年伊始，各院校的学员队领导都注意做好学员的“收心”工作，让学生尽快进入角色，以便集中精力学习。这样做很有必要，但也有需要注意的地方。
    一个合格的军校学员，需德智体全面发展，缺一不可，因此开学教育时，既要引导学生搞好专业学习，但又不能仅此而已。
    心者，心思、心意、心境、心情之谓也。古人以为，心是思维器官，故把思想器官和思想情况、感情都说做心。今人懂得心不是思维器官，但保留了心思、心意的用法。暑假中，同学们通过走家访友、旅游观光、社会调查、生产劳动，必有所思，定有所得。抓住这样的有利时机，有组织地引导他们消化、整理，相互交流，使零散的心得条理化，把个人的体会变成大家共同的收获，不失为进行以坚定社会主义信念为重点的四项基本原则教育的一个有效办法。
    诚然，我们国家地域广阔，各地发展不平衡，社会上还有阴暗面，在同学们的“心”上也多少留下一些消极影响。对此，也不可一“收”了之。只要引导得当，让大家分清主流与支流、现象与本质，看清治理整顿、深化改革的艰巨性，必能进而转化为振兴中华的责任感和使命感。
〖-ZW/正文〗
