〖ZQ/总期〗11981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师考核验收不片面以成绩论英雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“优秀”的未登榜首“良好”的却得第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/李虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗按纲施训/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、李虹报道：10月中旬，笔者在沈阳军区某师采访，听到一件新奇事：该师在验收训练成绩时，一个射击成绩优秀，在全师得分最高的单位却未登榜首；另一个射击成绩良好，得分靠后的单位竟得了第一。消息传开，在部队上下引起了不同反响。
    新大纲规定单兵课目和班战术考核由连队自己组织。6月下旬，该师郭师长带领机关干部检查连队执行这一规定的情况时发现，相当一部分连队在一项课目完成后，成绩登记簿上仍是空白，有的迟迟不上报成绩。这些单位所以这样做都有自己的“小九九”。一些重点课目训完后，不立即组织考核，故意延长时间，等有“把握”时再考；也有的因考核成绩不理想，暂不上报，准备补训后再考。这些做法违反了新大纲关于“训完一个课目，考核一个，登记一个”的要求。从连队考核中存在的问题，郭师长找到了领导的责任。过去考核验收，领导和机关片面强调成绩，忽视了对训练内容、方法、程序、成绩的综合评定，影响了一些基层单位单纯追求训练成绩，甚至偏训漏训。这种情况必须纠正。据此，师训练部门按照新的考核标准，建立了新的考评体系，既看训练成绩，又看训练计划执行情况，以及到课率和按纲施训等情况，进行综合考评。
    新的考评办法一实行，就遇到了考验。8月中旬，这个师要求各单位汇报训练情况。有个单位报的轻武器射击总评优秀，但延长了规定的训练时间，影响了整个训练计划的运行。另一个单位报的是总评良好，训练是按大纲规定的时间、程序和方法进行的，成绩扎实，而且保证了其它课目训练的顺利进行。表扬哪一个？郭师长当即拍板：表扬按纲施训的单位，批评追求单项成绩而偏训的单位。郭师长认为，今年是按纲施训的第一年，宁肯训练成绩差一点，也要把按纲施训的步子走扎实。
〖-ZW/正文〗
