〖ZQ/总期〗11981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业不伸手安置不亏待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“战斗英雄”朱山荣被奉贤县妥善安置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景胜海/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盐阜杯退伍转业军人天地短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹RW：朱山荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 景胜海、记者陈太生报道：转业到上海市奉贤县公安局才两个多月的某集团军教导员、战斗英雄朱山荣，担任了公安局党组成员。县长沈效良在宣布这一决定时说，对朱山荣这样转业不向组织伸手的好同志，安置决不能亏待。
    1979年，朱山荣任指导员时参加对越自卫还击作战。一次，在连长、副连长都身负重伤的情况下，他指挥全连，坚守某高地，打退数倍于己的越军进攻，配合主力完成歼敌任务。朱山荣荣立一等功并被昆明军区授予“战斗英雄”称号。去年，组织确定他转业，有的同志劝他进大城市。但朱山荣想的却是，自己只尽了一个军人应尽的义务，组织上已给了很高荣誉，想想牺牲、负伤的战友，怎么能伸手向组织要优待、照顾呢？转业填个人去向，他写了：回原籍上海奉贤县。朱山荣的行为受到了地方政府的欢迎，并为他安置了相应的职务。
〖-ZW/正文〗
