〖ZQ/总期〗11981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广角镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军陆军炮兵首次导弹射击学术讨论会日前在廊坊炮兵导弹学校落下帷幕。与会代表重点围绕各类导弹的作战使用和训练研究等问题进行了探讨。
    兰州军区某部严格执行上级规定，妥善安排好军队院校毕业学员的见习锻炼，使他们学以致用，分配到这个部队的学员目前正在基层第一线专业对口见习锻炼。
    沈阳炮兵学院最过举办了新教员教学法集训班。集训中以现代教育理论学习、各种教学方法的学习及教学环节的把握为主，同时传授经验，学习如何组织课堂教学及野外课教学和训练，并在老教员指导下进行实际授课练习。
    由装甲兵指挥学院条令教研室研制成功的59式坦克陀螺定向系统，新近通过总参、总后等系统有关专家的技术鉴定。
    军事经济学院注重对学员进行廉洁教育，根据10月上旬跟踪调查的情况，该院近三年毕业学员无一人在经济上犯错误，有21％的毕业学员被部队评为“后勤干部标兵”。
    经上级有关部门批准，海军政治学院今年从部队中首次招收了50名优秀军士长和专业军士学员。这批学员将经过两年系统学习，取得大专文凭后，回基层担任指导员工作。
    南京军区卫生学校近年来有19项教具改革成果获军队科技进步奖。目前，药学、放射、检验、护理4个专业的主干学科实验开出率均达100％。
〖-ZW/正文〗
