〖ZQ/总期〗11981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆会见山西新军史料会议同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这部史料已编纂就绪，列入解放军历史资料丛书出版发行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴纪学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗山西新军史料会议RW：杨尚昆/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西新军的历史，是中国共产党领导的伟大抗日战争光辉史册的一页。1936年10月，中共中央北方局派薄一波、杨献珍、董天知、韩钧、周仲英等同志组成的中共山西省工作委员会（公开），贯彻执行党中央的正确方针和策略，与阎锡山建立特殊形式的统一战线，运用“牺盟会”的合法组织，发动群众，建立人民武装，组织山西新军。在中共中央、北方局和115师、120师、129师的关怀指导下，迅速发展壮大起来，在对日作战和创建巩固根据地中发挥了重要作用。至今，我军中还有7个旅和20个团是由新军发展起来的部队。
    在今天举行的山西新军史料会议上，直接负责组建和领导新军的中顾委副主任薄一波，曾在新军工作过的老同志及有关方面负责人都认为，山西新军的史料，是我党我军宝贵的财富，充实了我军的历史宝库，是进行革命传统教育的好教材。
〖-ZW/正文〗
