〖ZQ/总期〗11981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈赓雪夜看教授〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治校轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1952年冬天的一个寒冷的夜晚，刚刚出任“哈军工”院长的陈赓同志，冒着风雪登门去看望参加筹建学院的周明xī教授。
    周教授是一位爱国而又很有成就的力学科学家，早在1940年就获得了美国密竭根大学工程力学博士学位，参加过40年代世界上时速最快的一种飞机的研制工作。1947年，周教授怀着一颗报效祖国的赤子之心，毅然回到了祖国。
    周教授见陈赓这个赫赫有名的战将，冒着风雪来看望自己，很受感动，忙惊喜地把客人让进屋。坐定之后，陈将军亲切地对周教授说：“咱们的‘军工’，以后就要靠你们这些大知识分子喽！周教授，给你个任务，你在教师中有威信，能把教师们团结起来，我看是不是成立个教师协会，你就来当这个协会的主席！”“我行吗？”“行！”随着陈赓的一声有力回答，两个人的手紧紧地握在一起。（牛永奇辑）
〖-ZW/正文〗
