〖ZQ/总期〗11981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国高技术产业生机勃发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已建成30多个开发区，涌现一批微电子？计算机？新材料？新能源？生物工程企业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏卫东/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗代表着方向展示着希望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月29日讯 夏卫东、记者刘新如报道：自本世纪50年代美国创办硅谷以来，建立科技工业园，发展高技术产业，成为风靡世界的潮流。短短几年时间，我国在“火炬”计划推动下，已有北京、上海、广州、南京、沈阳等30多个大中城市建立了高技术产业开发区，取得令人瞩目的成果。
    在今天开幕的首届全国高技术产业开发区汇报展览会上，31个高技术产业开发区的千余家企业的近1500个高科技项目一展风采。
    我国的高技术产业开发区是借鉴国外经验，结合中国国情创建的。1985年5月，中科院与深圳市政府联合创建了我国第一个高技术产业开发区――深圳科技工业园。5年多来，开发区已形成多种类型，显示出高速度、高效益等明显优势和旺盛的生命力。1988年5月，国务院批准建立北京市新技术开发试验区后，立即吸引了140家科研院所、高等院校等到这里兴办高技术企业，目前，已认定高新技术企业近900家，生产高新技术产品1900多项，其中有94项获国际、国家奖，联想286微机、华光中文处理机等产品享誉国际市场。今年上半年，这个试验区技工贸收入达10亿元，比去年同期增长50％。据成立较早的22个开发区统计，已认定具有新型运行机制的微电子、计算机、新材料、新能源、生物工程等高技术企业1704个，在市场疲软、一些行业不景气的1989年，技工贸总收入达30.6亿元，上缴税金1.5亿元，出口额2.6亿元。目前，开发区企业仍保持强劲的增长势头。
    开发区不仅成为发展我国高技术产业的重要基地，还成为带动传统产业和产品改造的辐射源。沈阳南湖开发区东北工业机器人集团公司研制开发出可编程电阻焊控器，较传统工艺节能40％，工效提高一倍以上，有力地推动了沈阳汽车工业的改造。
    据悉，国务院已决定对开发区这一新事物给予进一步扶持，将根据一定标准，在现有开发区中选择20个作为国家批准的高技术产业开发区，并执行统一的扶持政策。
〖-ZW/正文〗
