〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大成立课题组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为新学员建立心理档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占力/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙10月19日电王占力、记者王握文报道：国防科大2010级新生军训近日圆满结束，随着学员训练成绩装入档案的还有一份心理普查表，这是该校为每个学员建立的心理档案。此举旨在为今后开展心理服务提供科学依据，促进学员健康成长和全面发展。
    该校心理学专家兰芬副教授告诉记者，青年学员正处于价值观塑造、知识储备、潜能开发和交友恋爱的人生关键时期，特别是入学后环境和自身角色的转变，容易引发心理问题，需要通过心理测试了解他们的心理特点和心理健康状况，以便有针对性地开展心理教育和疏导。
    今年新学员一入学，该校成立课题组，采用《大学生心理健康问卷》（简称UPI），对今年入学的2200多名本科新生分20批次进行了精神卫生、人格健康等方面的调查和心理测试，共获取有效样本2173份。之后，他们邀请军内外5名知名心理学专家对心理测试结果进行评议论证，为每个新学员建立了科学客观的心理档案。
〖-ZW/正文〗
