〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在学习宣传贯彻十七届五中全会精神专题会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以高度的责任感做好各项宣传工作为贯彻落实五中全会精神营造良好氛围〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月19日电中宣部今天召开专题视频会议，就学习宣传贯彻党的十七届五中全会精神和胡锦涛总书记重要讲话精神做出部署。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话，强调宣传思想文化战线要把学习宣传贯彻党的十七届五中全会精神作为当前和今后一个时期围绕中心、服务大局的重要任务，高度重视、迅速行动，把握正确导向、增强宣传效果，推动兴起学习贯彻全会精神的热潮，激励和动员干部群众为实现经济社会又好又快发展、夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。
    刘云山指出，刚刚闭幕的党的十七届五中全会是在全面建设小康社会的关键时期，在深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期召开的十分重要的会议，是一次总结过去、规划未来、明确发展方向和奋斗目标的重要会议。全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》，是未来五年经济社会发展的基本遵循和行动纲领。学习领会全会精神，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，准确把握科学发展的主题，把握加快转变经济发展方式的主线，把握今后五年发展的总体思路和目标任务，切实把思想统一到中央对形势的基本判断上来，统一到中央关于“十二五”时期经济社会发展的战略部署上来。
    刘云山指出，推动全会精神的贯彻落实，需要进行广泛深入的宣传动员，需要强有力的思想舆论支持。各级宣传部门和新闻单位要精心组织、周密安排，利用多种形式、多种渠道，集中深入地宣传全会精神。要全面把握、突出重点，做好深度报道、深度解读，进行专题分析、专题阐释，深入宣传过去五年经济社会发展取得的巨大成就和宝贵经验，宣传“十二五”规划《建议》的指导思想、发展目标和主要任务，宣传各地各部门贯彻全会精神的具体举措和实际行动，大力营造抓住重要战略机遇期、推动科学发展、加快转变经济发展方式的浓厚氛围。要加强形势政策宣传教育，广泛开展面向基层、面向群众的宣讲活动，使全会精神深入人心。要深入研究阐释全会提出的重大理论和现实问题，为“十二五”时期经济社会发展提供有力的理论支撑。
    中宣部常务副部长雒树刚主持了会议。中央宣传文化系统各单位负责同志，各省区市和新疆生产建设兵团、各计划单列市党委宣传部、宣传文化单位的负责同志，分别参加了主会场和分会场的会议。
〖-ZW/正文〗
