〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄罗斯联邦委员会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月19日电（记者李忠发）国家主席胡锦涛19日下午在人民大会堂会见了俄罗斯联邦委员会主席米罗诺夫。
    胡锦涛说，不久前，梅德韦杰夫总统对中国进行了成功的国事访问，取得了重要成果。中方愿与俄方一道，切实落实两国高层互访达成的共识和提出的各项任务，充分发挥两国关系的优势和巨大潜力，为维护世界和平、促进共同发展，携手应对各种全球性挑战，推动建立更加公正合理的国际秩序而不懈努力。
    胡锦涛表示，中国政府支持两国立法机构扩大交流、加强合作，希望双方充分利用对口交流渠道，广泛宣传中俄世代友好和合作共赢的理念；以现有合作委员会为平台，从立法合作角度，深入探讨，积极推动两国各领域务实合作；充分发挥两国立法机构地方代表性强的特点，促进两国毗邻地区的合作和发展；继续加强在国际多边机制中的协调与配合，为推动中俄战略协作伙伴关系全面深入发展作出更大贡献。
    米罗诺夫说，访华期间，代表团亲身体会到中国在发展经济、改善民生方面取得的巨大成就。俄方对中方的伟大成就表示钦佩，对与中国建立战略协作伙伴关系感到骄傲。发展俄中关系符合双方的共同利益，也是双方的一致愿望。今年梅德韦杰夫总统访华圆满成功，两国签订了一系列重要协议，将对两国在各领域的合作产生积极的推动作用。俄罗斯联邦委员会重视与中国全国人大的关系，愿充分发挥自身优势和影响，推动两国在政治、经贸、能源、地方合作等各领域的合作，为俄中世代友好作出新的贡献。
    全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等会见时在座。
    10月19日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见俄罗斯联邦委员会主席米罗诺夫。新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
