〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是游客心中闪亮的“星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警8614部队特勤连连长王野〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴达/曹钰华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是游客心中闪亮的“星”
    ――记武警8614部队特勤连连长王野
    ■王兴达曹钰华
    王野，武警8614部队特勤连连长。
    在担负上海世博园区后滩出入口票证预检任务中，他用满腔热情竭诚服务每一位游客，危急关头挺身而出救助游客，成为了游客心目中闪亮的“世博之星”。
    “他不仅勇敢，还很有智慧，是个智勇双全的好干部。”后滩出入口管理站站长汪建忠告诉笔者，王野提出的10条改进世博园服务的建议已经被世博局采纳推广。
    4月24日，世博园第四场试运行，首次经受30万大客流考验，总体运行平稳。不过，由于后滩预检口是团体客流量最大的一个预检口，还是出现了相互拥挤、排队无序等诸多问题。
    怎样才能在世博开园“大考”中交上一份合格答卷？后滩出入口管理站研究解决方案时，王野主动请缨，带领官兵广泛征求游客的意见和建议，与执勤公安一起反复研究论证，在出入口设立了隔离通道，总结探索出宣传疏导、分区划片、条块分割、梯次放行的预检方式，自此有效解决了人群拥挤和排队无序等现象。不久，后滩预检口成功应对了大客流考验。
    5月3日，当预检口开启时，入园人流如潮水般奔涌而来。排在队伍前面的一位妇女刚好在给婴儿车里的孩子换纸尿片，还没等她抱起孩子，婴儿车便被身后突然拥挤过来的人流挤出几米远，随后翻倒在地上。这位妇女和家人大声叫喊：“孩子，小心孩子！”。无奈现场人声嘈杂，后面的人群听不到，继续向前面拥来。说时迟，那时快，正在预检口维持秩序的王野迅速扒开人群向婴儿车扑去，用自己的身体牢牢地将婴儿车护在怀里，用肩膀死死抵住接踵而至的人流，最终在预检战士的帮助下将婴儿车护送到安全地方。
    接过婴儿，这位女士和家人连忙赶到附近的医院，经检查确定孩子只是受到轻微的惊吓，并无大碍。而王野由于在抢救孩子时膝盖着地，磨掉了很大一块皮肉。虚惊一场的家长离开医院后，特地到后滩预检口向王野道谢，王野只是憨憨一笑说：“孩子没事就好，现在你们可以放心地逛世博园了！”
    为了给游客提供优质服务，王野带领官兵背记世博园区地图，并利用下勤休息时间，逐个片区熟悉路段、熟悉场馆、熟悉轨道交通，为游客精确指路。同时，他还在备勤室准备了藿香正气水、救心丸、仁丹等应急药品，组织官兵学习急救常识，为游客提供细致周到的服务。
    王野将百倍热忱献给了八方游客，却惟独“亏欠”了自己的母亲。他母亲患有严重的心脏病，由于心肌供血不足，今年先后3次晕倒，每次都是在医护人员奋力抢救中才转危为安。一次，母亲苏醒过来后，用极其虚弱的声音对王野妻子说：“闺女，我怕是挺不过去了，没能见上小野子一面我闭不了眼啊！”妻子无奈给他打电话，让他请假回来一趟。心中百般纠结的王野，哽咽着好长时间说不出话来。作为一连之长，他深知自己肩上的重任。当夜，他流着眼泪，和母亲通了一次电话。第二天，他又义无返顾地投入到执勤工作中。
    “我对家人虽有所亏欠，但我用实际行动为世博平安贡献出自己应有的力量，家人也会为我感到骄傲。”王野动情地说。
〖-ZW/正文〗
