〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区组织侦察兵专业考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贴近实战需求比武打擂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/张士柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月19日电记者张天南、特约记者张士柱报道：10月中旬，鲁中南部山麓，济南军区举行侦察兵体能、技能、智能“三能合一”作战能力考核，数百名来自各侦察分队的训练尖子在方圆百余平方公里的山川沟壑、丛林湖泊间比武打擂。此次比武突出考主官、考军官、考机关，是济南军区对侦察兵训练转变成果的一次集中检验。
    记者跟随侦察兵比武看到，此次比武的一大亮点是各级侦察机关在贴近实战的环境中，运用信息化技能进行战例分析、文书导调、实施指挥和战术行动。记者在破袭战斗课目现场看到，昼夜兼程的某侦察分队躲过“敌”侦察后，悄悄抵近“敌”哨所，运用激光测距、卫星定位技术锁定“敌”火力点，呼唤后方远程火力将其一举摧毁。传统意义上的侦察兵是单打独斗的“孤胆英雄”，现代作战则要求侦察兵向整体型、全要素发展。
    济南军区司令部某部副部长许焕林告诉记者，比武中，选手们动用了战场侦察电视等30余种新装备，无人机侦察等38个比武课目都置于实战背景下进行。
〖-ZW/正文〗
