〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人答记者问时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本外相有关言论与改善和发展中日关系背道而驰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/王琳琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月19日电（廖雷、王琳琳）外交部发言人马朝旭19日表示，日本外相前原诚司的有关言论与改善和发展中日关系背道而驰。
    据报道，前原诚司日前表示，中方为应对“撞船事件”采取的措施是“歇斯底里”的。
    “作为一国的外长，发表这样的言论令我们深感震惊。”马朝旭在例行记者会上说。
    他表示，改善和发展中日关系，符合两国和两国人民的根本利益。“日本外交当局领导人最近的一系列言论，显然是与此背道而驰的。”
    对于中日领导人是否会在即将举行的东亚领导人系列会议期间会晤，马朝旭表示，中方希望日方以实际行动，显示改善两国关系的诚意，为实现两国领导人会晤创造必要的条件和环境。
    此外，日本前参议院议长江田五月和1000名日本青少年正在中国访问，马朝旭对此表示欢迎。他说，中日两国人民有着两千多年的友好交往历史。中方愿与日方一道，持续开展两国人民，特别是两国青少年之间的友好交流，不断增进相互理解和友好感情，为两国关系健康发展打下良好的社会基础。
〖-ZW/正文〗
