〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几万数据一口清对点对线一次成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三级军士长李涛驾驭“巨无霸”举重若轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严作人/王利群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三级军士长李涛驾驭“巨无霸”举重若轻
    ■严作人王利群
    随着一黄一绿两颗信号弹划破夜空，第二炮兵某旅的一次演练拉开了序幕……
    途中，突遭“敌”空袭，路桥被毁、避“敌”卫星侦察……险情一个接一个，然而，巨弹长车在三级军士长李涛的驾驭下，闪转腾挪、轻盈无比，时而绕障碍，时而在密林深处疾奔，有着“巨无霸”之称的导弹发射车在李涛手中翩若惊鸿、敏如脱兔。更令人叫绝的是，快到发射点时，只见李涛凝视基准线、微拨方向盘，“巨无霸”缓缓停下，一量误差，仅0.5公分……
    就在部队“发射完毕”，准备撤离发射场再战的时候，“巨无霸”却突发故障，挂车的同步转向失灵了。
    实战要求规定时间内必须撤离现场，但要在短时间内排除故障，在场的地方技术专家都不敢保证，这让现场气氛骤然紧张起来，解决不了问题，意味着演练失败，这是始料未及的。
    这时，只见李涛带着工具箱跳出驾驶室，说了句让我试试，就钻到车底。只见他沉思片刻，然后毅然打开一个小箱盖，开始对一个小阀门实施“微创手术”，随后，一套“扳、转、拧”的“组合拳”一气呵成，挂车同步转向的指示灯一下子就变绿了，在场的专家无不对他投去赞许的目光。
    入伍17年，李涛一直与发射车为伴，他经历了“巨无霸”从设计试验、定型生产到列装部队的全过程，上万个零部件他如数家珍。经过数十次重大任务的锤炼，李涛练就了一身过硬的本领，“听故障”、“听发动机转速”是他拿手好戏，连发射阵地技术含量最高的对点对线，都能做到一次成功。别人都说他对“巨无霸”比对自己身体都还要熟悉。
    在去年国庆大阅兵准备期间，李涛“响当当”地成为所在方队的驾驶员教练，然而，等待他的是重重困难。由于“巨无霸”车体大、轮胎小，训练场的路面又极不平整，训练时颠簸大，使得车速不易控制，对等速驾驶造成了极大的困难。如果等速训练上不去，一切都是空谈。针对这个问题，他创造性地进行了装备改制，使得油门灵敏度降低到原来的四分之一。这样一来，大大增强了“巨无霸”的稳定性，使整个方队的训练成绩有了质的飞跃，并最终完成了惊耀世界的完美亮相。
    李涛不仅是一名技艺精湛的驾驶员，更是一名优秀的操作号手，可以胜任10多个操作号位。单位换型转训以来，他作为技术骨干，先后多次到厂家和科研院所学习深造。期间，他参与完成了“巨无霸”相关资料的收集整理以及多本教材的编写工作，还为单位带出了50多名技术过硬的能手。去年，李涛获得“全军士官优秀人才奖一等奖”，荣立二等功1次。
〖-ZW/正文〗
