〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人，你遇到这样的事怎么办？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发生在沈阳军区某高炮团训练场的两件事发人深省〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐宝连/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    今天，《事小理大》栏目与读者见面了。贴近实际、贴近生活、贴近群众，是新时期对新闻宣传工作的基本要求。开办这个栏目的宗旨是提高新闻报道的针对性、贴近性和可读性，使报纸离广大官兵近些、近些、再近些。栏目要求以事说理、借事论理、一事一论，反映发生在官兵周围、火热军营、训练场上的新鲜事。欢迎广大新闻工作者特别是基层官兵，拿起笔来讲述身边的故事，共同办好这个栏目。
    带兵人，你遇到这样的事怎么办？
    ――发生在沈阳军区某高炮团训练场的两件事发人深省
    填写血型不规范险些误抢救
    ■徐宝连本报特约记者向勇
    10月8日上午，沈阳军区某高炮团战术对抗演练中，四连二班战士刘清蒙负伤急需输血，因血型栏目填写不规范，导致险些耽误了抢救时机。
    上午8时许，战士刘清蒙负伤，大量失血，昏迷不醒。接到求援电话，卫生队副队长方全带领急救组驱车赶到现场，将伤员抬上救护车进行抢救，经过诊断伤员急需输血，卫生员迅速作好输血准备。然而，当解开小刘迷彩上衣查看血型时，人们都愣住了，只见血型栏目中赫然写着：“蚊子知道我的血型。”这不是拿生命开玩笑吗？方全来不及多想，打开随身携带的血型登记表，查找到小刘的血型，输血才得以顺利进行。当输过血的小刘醒来后，方全问：“为啥不按规定填写血型？”没想到小刘小声做出这样的回答：“这不显得有个性吗？”
    “从没遇到过这样的事，如不是补救措施跟上，差点耽误抢救时机。”已有多年从医经验的方全有些后怕地说。
    四连连长康永文意识到问题的严重性，立即集合全连展开讨论，要求大家规范血型填写方法。当天，团党委也就此事发出通知，要求各单位在进行教育的同时，对血型填写进行一次专项检查，坚决杜绝此类现象再次发生。
    （本报沈阳10月17日电）
    作战靴乱打孔绊倒“飞毛腿”
    ■徐宝连本报特约记者向勇
    10月8日下午，沈阳军区某高炮团五连到某地域执行新的任务，连长荀子毫命令素有“飞毛腿”之称的侦察班长姜富升侦察敌情。不料，姜富升却因作战靴乱打孔，致使脚被磨破不得不坐上了收容车。
    那天接到命令后，姜班长带领侦察班消失在丛林深处，很快通过电台发来侦察报告。10分钟后，车队按侦察班报告的方位坐标来到迂回地点，却见姜班长一瘸一拐坚持走过来，已不能完成下一个侦察课目。荀连长关心地问：“脚怎么了？”姜班长红着脸说：“鞋进沙子了，脚磨起几个泡。”荀连长一脸疑惑：“作战靴进沙子了？”“前两天战术训练，穿这鞋太热了，我打了几个眼透透气。”姜班长轻声回答道。荀连长瞄了一眼，他的作战靴果然两侧多了几个眼。
    “快把鞋脱下来，让卫生员处理一下伤口，然后跟着收容车队走吧。”荀连长又集合队伍，查看所有人的作战靴，发现给靴子开眼透气的还有好几名战士，当即命令用塑料布和透明胶布从里侧粘上这些透气眼，并与指导员商议演练结束对全连进行一次专题教育。
    （本报沈阳10月17日电）
    编后
    细节攸关成败
    人们常说，细节决定成败。某高炮团发生的两件小事，令人啼笑皆非的同时，又引人深思、发人深省。在部队日常训练生活中，各种规章制度看起来有些琐碎，却是经验和教训的积累，轻视这些“条条框框”，平时就会吃苦头，战时就会付出血的代价。特别是随着部队现代化程度越来越高，训练管理日趋精细化，一个岗位上的一字之差、一念之忽、一事之误，都会给平时的战备训练和未来的战争带来不堪设想的后果。所以，战友们千万不要以为自己只是普通一兵，偶尔的疏忽无关大局。特别是在信息化战场上，有时一名士兵就是一个作战单元、一个信息终端，一名士兵的“一不小心”，对于战争结局的影响同样举足轻重。希望战友们从点点滴滴做起，时时处处体现严谨作风，不可忽视任何细枝末节。各级带兵人也要以此为鉴，从大处着眼，从小处着手，与时俱进抓好训练管理。
〖-ZW/正文〗
