〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军老战士和解放军文艺代表团访朝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝军方领导人会见志愿军老战士代表团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚西蒙/赵展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月19日电应朝鲜军方邀请，志愿军老战士和解放军文艺代表团今天同机启程赴朝鲜进行友好访问。访朝期间，代表团将参加朝方举行的志愿军出国参战60周年纪念活动，举行文艺演出。
    据新华社平壤10月19日电（记者姚西蒙、赵展）朝鲜国防委员会副委员长吴克列19日在平壤说，朝中老一辈领导人亲手缔造的朝中友谊是留给子孙后代的伟大遗产，朝方将为朝中友谊的世代传承尽自己最大的努力。
    吴克列当天在会见到访的中国人民志愿军老战士代表团时说，志愿军老战士代表团的访问，将为朝鲜纪念中国人民志愿军入朝参战60周年的活动锦上添花，同时也向世界显示了朝中友谊的巩固和牢不可破。朝鲜人民军高度评价且永远不会忘记中国人民志愿军在战争中立下的丰功伟绩，志愿军用鲜血开拓和维护了朝中友谊。
    中国人民志愿军老战士代表团团长、原空军司令员王海说，不断巩固和加强中朝友好关系，是两国人民的共同愿望，符合两国的根本利益。他表示，相信在两国领导人的亲切关怀和两国人民的共同努力下，用鲜血浇灌的中朝友谊之花，必将焕发更加夺目的光彩，结出更加丰硕的果实。
〖-ZW/正文〗
