〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永库/隋耐新/蒋德红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙永库隋耐新蒋德红
    对，我叫冉晓蓉。
    哎呀！你们把我给浩儿写的信都带家来啦！我的字写得丑死了，让你们见笑了。
    你们来采访，我一点思想准备也没有。那你们问啥，我就说啥吧。
    （一）
    我1969年1月出生在涪陵南坨的焦岩村，父母都是农民。在家里，我是老大，下面还有3个弟弟。
    1988年结的婚，1990年5月4日生的王浩。生孩子前，我在酒店做过收银员，在盖楼的工地上当民工搬砖，给泥瓦匠打过下手，在饭店当过糕点师，缝补浆洗等家务活都能干。
    1990年8月，我到涪陵崇义街道社区工作。后来，不是要求有知识吗，我就在2000年读了涪陵师范学院的中文系，属函授大专。现在，我在涪陵区敦仁街道较场坝社区任党委副书记。工资多少啊？不多，一个月到手的也就1000元吧。
    浩儿他爸是1977年接他父亲班参加工作的，2003年下的岗，2008年才在涪陵一家医院找到点活干。
    王浩高中毕业后，我和他爸就经常对他说，军队是所大学校，军营是座大熔炉，军队的育人功能是任何什么单位和部门都比不了的，当兵很能出息人。当时，王浩听了也不吱声。我就进一步开导他，当兵是人生的宝贵财富，特别是男孩子，不当兵一辈子都后悔。
    那天，电视里正好放一个片子，说一只小鹰长大了，鹰妈不让小鹰再回到巢穴，因为它必须自己闯荡天下！当时我就这么想，动物尚且如此，何况人呢？
    后来，浩儿也点头了，同意到军营锻炼锻炼。
    2008年12月18日，浩儿参军入伍，这是儿子19年来第一次离开家。走了好像4天吧，到了吉林省军区的边防部队，才给家打来第一个电话。我的手机一天24小时不关机。那天早晨，手机响，我一看号不对，不知谁，一接听，儿子声音都变了，哭出声了，我才听出是他。我眼泪一下子就出来了，我说你走了好几天怎么才给家打电话？赶紧给家写信把地址告诉我们。
    浩儿写来第一封信的那天晚上，我躺在床上，就是睡不着，干脆起来，打开台灯给儿子回信，遇到有不会写的字，就查字典。
    当时，就是出于想儿子，才给他写信。
    新兵训练期间，儿子给我打了几回电话，总跟我哭，有点无助，还有点灰心丧气，认为家里让他去当兵就是去受苦，因此对我有点抵触的情绪。更让人担心的，是他话语间经常流露出撑不住就“跑回家”的念头和苗头。
    原先我想，孩子当兵一走，因为有部队管理教育，我们做父母的可以轻松几年了。但是儿子发出的“信号”告诉我，家庭教育，不是以儿子离开家就画上句号了，而应该继续下去。因为，儿子是娘身上掉下来的肉，他的长处、短处，甚至有什么胎记，当娘的一清二楚！所以我就想，他在家时，我可以当面和他沟通交流，他现在到部队了，我以什么方式和儿子沟通，他能乐于接受，并能有所收获呢？
    打电话方便，我试着打了几次，但电话里也说不清，既影响他训练，还得花钱，效果不好，所以我才认真考虑给他写信。
    当时写信还有个考虑，就是从我们父母角度看，浩儿参军后，家里非常冷清，多少次我做好饭后，还在喊他吃饭，都忘了他不在家了。因为一时难以适应，在精神上就有空虚和孤独感。从孩子角度看，他过去在家散漫惯了，刚到部队，面对严格紧张的一日生活，一定吃不消，很容易想家。这时，如果我们家长和孩子的消极情绪“碰”到一起，看着是顺了孩子的意，其实是给孩子在部队的成长进步一开始就埋下隐患。我不能做这样无知的母亲。
    浩儿有个好处，就是有啥想法愿意跟我说。所以，我就根据儿子时不时的怪想法、错误倾向，采取对症下药的方法，一封接一封地给他写信。我也没算过，还是这次听你们说的，一年零八个月来，不知不觉的，已经给孩子写了68封信。为此，在今年年初时，浩儿他们部队还给我发来一个“感动雪域边关十佳兵妈妈”的奖牌呢！
    其实，我总这么想，一个当娘的，对家而言，把自己的孩子教育好，是最低标准，也是最大使命！有一首歌不是这样唱的吗：“家是最小国，国是千万家。”我不知道你们同意我这个观点不，娘在这个家里，就应该是这个最小国的天。
    你看吧，娘十月怀胎，儿子就在我肚里，他爸在外挣钱养家糊口，浩儿从小到大，主要是我养、我教、我带。所以我认为，你一个当娘的，连自己的孩子都管不好，都不教育，那不是一个称职的娘。
    所以，我给自己的孩子写信，根本没想到这个那个的，就是履行当娘的使命。
    我小时候，一次就听人骂一个干了缺德事的坏小子：“你这个有娘养无娘教的东西……”这句话，我一辈子记着。为啥？人都要生儿育女，我不能让自己的孩子背后被人骂成是个“有娘养无人教的东西！”这不仅仅是孩子的悲哀，而且是你这个做娘的耻辱。
    对孩子而言，还有一条也挺重要，就是父母不要在孩子面前吵嘴干架。我记得有个教育家马卡连柯说过这样的话：“凡是希望把子女真正教养好的人，都应当保持着那种团结一致的精神。”“家庭集体的完整和团结一致是良好教育的一个基本条件。这种条件不仅会被出抚养费的人和娇养的独子所破坏，而且也可由父母的争吵……所破坏。”现在，有多少父母，动不动就争吵，闹离婚，这样受伤害最大的是孩子。所以我和他爸从来不在浩儿面前争吵，这对孩子成长极为重要。
    （二）
    你们不晓得，曾经，我也有想放弃的念头。你说我在社区工作，一天天工作也是挺忙的，我身体又不太好，颈椎病厉害，孩子在部队有部队管，我何必再天天跟他操心呢？
    但是，在社区工作，天天有人找你，说她家儿子管不了，女儿也管不好，让我们去管。我在社区工作20多年，天天做人的工作，接触到好多母亲，多大岁数的都有，有的母亲当得真不合格。有个母亲骂自己才12岁的女儿，什么话脏骂什么。结果是恶性循环，孩子跟妈学，也经常骂别人。事实上，许多孩子的不幸命运，就与这些母亲错误的教育密切相关，这已经成了规律。所以我说，你不要先管别人家孩子，你先把自己的孩子教育好了，你自己的孩子有问题，就是你这个当母亲的罪过。在社区，有的母亲还反驳我，说孩子不好根本不是当母亲的事，而是受社会影响，是社会不好，才使孩子学坏的，把什么不好都推给社会了。
    我就天天苦口婆心给这些人做思想工作，给人家讲道理。回到家，静下心来，我就笑话自己，天天在社区给人家做工作，对自己的儿子怎么竟有放弃的念头呢？看到当今中国打工的父母把孩子扔在老家不管的现状，想到普遍存在的留守儿童的“后遗症”，不管怎么累，身体怎么不舒服，他爸天天上夜班，我就一个人在灯下给儿子写信。最起码，我得把母亲那份责任尽到。
    我还经常这样想，儿子长大了，但在母亲面前，他永远是孩子。有权威专家学者就说：世界上最好的奶粉，也赶不上母乳。吃母乳长大的孩子，身体的各种参数，都强于其他孩子。而世间最好的教育，则源自家教。所以家教吧，我总觉得，这个一生都不能给孩子“断奶”。如果说家庭是社会教育的第一课堂，那么父母就是孩子的第一任老师，也是终身老师。现在社会上有一种怪现象，我就不赞成，有的女人能顺产生孩子，她也不生，说痛苦，非要剖腹产。有的年轻母亲生完孩子，本来有奶，但为了保持身材苗条，硬把奶给“憋”回去了。有的母亲生了孩子不愿自己带，说什么影响“青春幸福”，嫌养孩子费事，甩给父母自己当看客。难怪人家世界卫生组织都对咱们中国的“剖腹产潮流”
    提出劝告。我这么说可能有点言重了，你说你连女人的本能都不要了，你这个母亲当孩子的第一任老师怎么能够格呢？正是这些社会现象，从反面教给我一种责任，就是作为母亲，我要把给儿子写信作为一项社会赋予我的工作，全程履行母亲的人生义务，反复给他灌输正确的观念和思想。他做对的，表扬鼓励；不对的，就批评指正，这样能让他记在心里。
    关于信的内容，浩儿让你们都看了，我主要是针对他的问题，每封都是这样。因为信的内容很多，我就拣几封印象深的说吧。
    他刚参军那会，不适应，非常想家，就给我说，妈你编个理由，或者到人武部开个什么条，证明一下家里有急事，我就能回家一趟了。我回信说他，这不是欺骗部队吗？妈不会像有的大款母亲开名牌车到部队，给不会洗衣的儿子买365双袜子，让孩子一天换一双，也不会成箱买孩子在家时爱吃的零食，给的零花钱比津贴费还要多出几倍。别说我们家没这个条件，就是有，妈也不会这么做。妈这么做了，是害你而不是爱你。我还给他讲了一个在西藏当兵的小战士，面对父亲病故、母亲得了癌症的现实，仍然扎根边防不回家的事迹。后来，浩儿没再提过回家的事儿。新兵下到老连队后，浩儿跟我说，连队新兵有来自重庆的，有山东的，相互之间性格差异大，语言交流又不太通畅，于是各自拉帮结伙，同一个省份的过于抱团，有时还会闹出一些口角，彼此相处得不好。我马上写信给他说，离开父母，独自面对生活，感到是老乡就会不自觉地扎堆，来寻求一种安全感，这可以理解。但不论是哪个地方来的，能够相聚就是一种缘分，战友就是兄弟，应该珍惜彼此间的情谊，团结在一起。
    去年4月的一天，浩儿打电话告诉我说，和他一起当兵的战友有的去学汽训了，有的去学卫生员了，有的去学通信了，只有自己仍然留在连队，意思是让家里想些办法活动一下，自己也去学一些专业技术，将来退役后也算有门手艺。挂了电话后，我就给他写信：儿子，你要知道，关系是泥饭碗会碎，学历是铁饭碗会锈，而能力是金饭碗会升值。虽然你的同批战友们去学这学那了，但你应该明白做好自己手头的工作才是最重要的，你不能去做你还没有完全达到条件的事。
    浩儿到哨所几个月后，新鲜劲也没了，一给我打电话，我就听出有种泄气的味道。2009年7月11日，我回信给他：你在部队一定要争气，做什么事情都不要放弃，要做好，坚持到底！前几天，我们办公室来了一名实习大学生，一两天还可以，结果第三天不来了，说太苦太累。本来，我们社区的工作也没那么苦累，像她这样的大学生，以后会找到好的工作吗？哪个单位会聘用她？所以，我们做人和做事是一样的，都要踏实做事，踏实做人。
    2009年9月28日，浩儿来电话说不太愿意当炊事员。我马上回信：妈妈知道你很苦很累，但是妈妈真的是让你去好好锻炼一下自己的意志力。当兵快一年啦，应该习惯了。当炊事员苦，哪里都苦，你要坚持。后来浩儿来信，还让我把家里的那本《川菜菜谱》邮了去。
    有时，这封信刚邮走，突然又想起一个问题。比如，我以前听他说，部队战士不让有手机，可他跟他爸要手机，我觉得他做得不对，就又写了信，劝他按部队的规定办事。
    今年元月初，浩儿打电话让我寄一种小吃给他，我感觉不对劲，这是他放松自己的前兆。我就写信说他：你说寄点米花糖？妈记得在家里时你都不喜欢吃这些，是不是当兵一年，把口味都改了？你现在可不能连新兵都不如啊！一定要各方面严格要求自己，不要抱着去混的思想，努力干出一番事业！
    今年5月4日，是浩儿的20岁生日。这之前，我给他写信，想给他寄些钱去，因为20岁是孩子成年的一道门槛嘛，还因为他当兵一年多了，家里从来没寄过一分钱。但浩儿接到信马上打电话告诉我，说津贴花不完，他还存款好几千准备寄家来呢！但我想，作为母亲，儿子20岁了，我总得有点表示，思来想去，我托人给他捎去一盆仙人球，我就是希望他不论处于什么样的环境，都能茁壮成长。那天，哨所给浩儿过了很隆重的生日，那里的干部还用手机让浩儿跟我通话，当我听到浩儿说“妈妈，我一定会像那盆仙人球一样，在艰苦环境中磨炼自己的意志，经得起一切考验”的话时，我的泪水已经止不住了。
    说真的，我之所以一年多坚持给儿子写家信，也是我这么多年在社区工作经验教训的一种积累吧！我总感到，现在好多母亲给孩子物质的东西太多，过剩了，而给予心灵营养的东西少得可怜，所以心灵缺钙的多。因此有人说，人格形成在父母，在家教。我很赞同这种观点。
    （三）
    好像在年初吧，我看到一个资料，说全世界不管哪个民族的人，对“妈妈”的发音基本是一个音调。我就想啊，这不仅仅是一个巧合吧！看来，“妈妈”的含义，有着世界意义。我始终认为，一个妈妈管好自己的孩子，就是对国家的贡献。母教子，实际就是在为国家效力。
    这些年，我在社区工作，就有一个实际感受，就是从我们的孩子出生开始，你当妈妈的这种事业也就开始了。因此，当妈妈的，不仅要把孩子当成是自己的骨肉，也要当成是国家的财富！所以，妈妈就是一种工作，妈妈就是一种事业，培养教育孩子不容易，因此当妈妈的很伟大，真的。
    妈妈的这种事业伟大，来自于日复一日、年复一年平凡之中的管教上。这方面我体验较深。浩儿小时候我管教就严，因为我晓得，孩子成长分几个关键阶段，而小时候最为重要。有句谚语说种瓜得瓜，种豆得豆，一点儿不假。教育孩子，必须从小抓，每天抓，每件事上抓，多大了也不该放手。
    记得还是浩儿上小学一年级的时候，有一天他放学回家，我检查他书包时意外发现，他文具盒里多了一个自动式削铅笔的刀。因为我没给他买过，他爸也没买过，也没听说哪个亲戚给他买过。我就放下手头的活儿，严厉追查他。原来，浩儿那天当值日生，负责打扫室内卫生，从地上打扫出一个铅笔刀。他认为老师当时没在场，问打扫卫生的几个同学谁丢了铅笔刀，他们都说没丢，其他同学都放学回家了，他就美滋滋地顺手牵羊把铅笔刀拿家来了。
    听浩儿说完，我这气是不打一处来，我说你这实际上就是偷！如果你今天有侥幸心理，那以后你就有养成这种坏习惯的可能，再以后，就会一点点走上犯罪道路……那天，浩儿被我说哭了，说妈我以后不拿别人东西了。
    第二天放学回来，浩儿说他已把铅笔刀交给老师了，但我的心情依然沉重。
    我想，浇花要浇根，孩子虽然表面上改正了缺点，但思想深处他在想啥？那几天，我就在思考，应该趁势给孩子一副解药，让他一辈子能记住这件事。想了好久，我终于想起我妈在我小时候给我讲的一则《双母记》的故事。
    那天晚上，我很认真地给浩儿讲了这个故事：在很久很久以前，一对妯娌甄娘与乔娘，皆因丈夫病逝而寡，各自在家精心抚育都在九岁多的儿子。有一天，因教书先生未上课，甄娘与乔娘的儿子兄弟俩，刚好路过铁匠家门口，二人见铁匠一人睡着了，便把桌上的一对小银镯一人偷拿一个。回到家，甄娘见到银镯后，罚跪儿子，让他知错改过，并让儿子送回了银镯。而乔娘见到儿子偷来的银镯后，却给儿子做好吃的以奖赏。兄弟二人长成后，甄娘之子中了状元，而乔娘之子却因不断贪财而杀人劫财入狱。上刑场的那天，乔娘之子最后请求法官，要求吃一口母乳。法官在不解中将乔娘带入，谁知其子一口咬掉母亲的乳头，恨之入骨地哭诉：都怨娘从小纵我过度，儿才作歹最终让人把头来割……
    我给浩儿讲完这个故事后，我注意观察了他的表情，他听进去了。打这以后，浩儿很听话，也特别懂事。
    当妈的干啥，孩子就会跟你学啥。浩儿上小学二年级时，有一回过星期天，我特意带他去公园玩，路上见到一个乞丐，我就给这个人点零钱。浩儿就问我，妈妈你刚才为啥给他钱？我说这个人生活不容易，挺可怜的，需要别人的关心。后来都过了一年了，有一次我们娘俩又碰到一个乞丐，浩儿就问我，妈你身上带零钱了吗？我一面给他掏零钱，一面问他要干吗？没等我话音落地，浩儿已经跑过去，给了乞丐一点零钱。当时，我这个当妈的，特别有成就感。
    还有一次，浩儿刚上三四年级的样子吧，我带他上哪记不住了，坐公共汽车，人多，浩儿就猛挤，想先上车。我就训斥他：对别人特别是老年人要谦让，这是小孩子最起码的礼貌。上车后，浩儿占了一个座位，但看到一位老奶奶站着，他就主动给老奶奶让座。回家的路上，我表扬浩儿说，孩子学好，是当妈的一辈子都快乐的事，你今天学会了谦让，这并不是妈妈和社会在向你们索取什么情感报偿，而是必须让你们从小就必须吸收的道德营养！这是将来一个人成长的核心要素――品德问题。
    当然，也有朋友劝我说，都啥年代了，别把自己的青春都搭在孩子身上，要不该玩的没玩着，该乐的没乐着。我说你们说的不全对。我就碰到过这么一件事，一个年轻妈妈给自己几个月大的孩子洗澡，看电热的水不够温度，就把孩子放盆里等待，此时邻居喊她打麻将，她想反正洗澡水没热，先玩一会也行，结果一玩就上瘾了，忘了洗澡水正在加热这码事，等想起跑回来，遗憾的是，孩子已经被烫伤了。我说这事的意思就是，现在有好多妈妈，玩心太重，她可以有一天打麻将的时间，却没有一会儿教育孩子的工夫。因此我说，妈妈是一种事业，这种事业是一生的，可不是一天两天的。
    所以，我家浩儿从小学到中学，他上学放学，家到学校的路上一共多远，走路需用多长时间，我都计算好。孩子没按点回来是什么原因？我经常跟班主任老师联系，以掌握孩子的基本情况。包括上网吧，他经常在哪个网吧，用什么网名，家长都得知道。用你们部队的话说，就是不能失控。孩子想什么、要干什么，当妈的心里都得知道个八九不离十。浩儿上中学后，他曾经错误地认为，他已经长大了，家长可以放手了。但事实上，当今受社会各种思潮的影响，这个年龄段的孩子很难把握住自己，一不小心，就容易学坏。作为母亲，你是孩子的第一教育责任人，你得学放风筝的人，风再大，身心再疲惫，手中的线也不能撒手。
    你看，都是我在说。其实，在教育孩子上，我做得还很不够，但浩儿他们部队却给了我很高的荣誉，把我评为“十佳兵妈妈”。浩儿连队指导员叫计世飞，经常给我打电话。他在电话里跟我说：“有时连队好几堂大课不好使，但妈妈的一封信就管用。因为母亲的信，是一种朴素的教育资源，最能触动战士感情上的敏感点，而你家王浩看到你的信后的直接成果，是内心受到触动后的自我醒悟。因此，王浩才一点点成长进步，成为哨所的一名骨干。”
    后来我听浩儿告诉我，团里把我给浩儿写的信作为部队的教育教材了，这个团还总结说：“最喜教育妈妈起，妈的教育最实际，妈的教育春风起，妈的教育入脑里。这位妈妈的60多封信，不仅教育好了自己的孩子，也滋润了新时期部队思想政治教育的一片希望田野。”你看，这给我说的都有点过了，我还得努力呢！
    本版照片作者提供
    题图合成：方汉
    王浩用心呵护着妈妈捎来的生日礼物。
    王妈妈写的每一封信，都饱含一位母亲对儿子的殷切与牵挂。
    每次收到儿子来信，王妈妈总是和丈夫一同品味儿子成长的喜悦。
〖-ZW/正文〗
