〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海世博会将举行高峰论坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月19日电记者杨祖荣报道：由中国2010年上海世博会组委会、联合国和国际展览局共同主办的上海世博会高峰论坛将于10月31日在上海世博中心举行。高峰论坛是上海世博会3个类别论坛中级别最高的论坛，也是对上海世博会系列论坛的总结。
    在19日举行的新闻发布会上，上海市政府副秘书长、上海世博局局长洪浩介绍说，本次高峰论坛的主题为“城市创新与可持续发展”。论坛会期一天，包括开幕式、全体大会、7个平行论坛和闭幕大会。届时，中国国家领导人、外国元首和政府首脑、诺贝尔奖获得者、国内外城市市长、国际组织代表、专家学者、企业家等近2000人将出席论坛。据悉，会上将宣读《上海宣言》和《世博青年倡议》。
    高峰论坛以“城市创新与可持续发展”为主题，既契合了上海世博会围绕人与自然和谐相处和可持续发展的主线，又彰显了人类追求永续发展的长期目标。“城市创新与可持续发展”倡导通过创新来寻找城市可持续发展途径的决心和勇气，为与会各方总结世博会的思想成果，探讨和反思城市问题与城市化进展提供了一个良好的交流平台。
〖-ZW/正文〗
