〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某部汽车队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创作安全工作“三句半”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创作安全工作“三句半”
    本报讯刘义报道：一部由官兵集体创作的安全工作“三句半”，近日受到总参某部汽车队官兵追捧。该部制作安全行车“口袋书”、征集安全格言、举行安全演讲比赛，以此推动安全教育经常化，增强官兵安全行车意识。
    天津市宝坻区人武部完善政治工作实案系统
    本报讯陈高龙、岳松辉报道：日前，由天津市宝坻区人武部修改和拟订的《兵员快速动员政治工作预案》等9个预案，在宝坻区军地联席会上获得通过，并下发全区32个民兵专业分队编兵单位。该人武部结合工作实际完善政治工作实案系统，提高了应对突发事件的能力。
    青岛警备区警勤连官兵读书学习蔚然成风
    本报讯朱彦培报道：青岛警备区警卫勤务连日前组织官兵开展“建设学习型连队”讨论活动，并结合实际制定了区分层次的学习规划。他们还建立起军营流动图书室，定期邀请中国海洋大学等地方高校专家教授来连队上课。
    济南军区某部通信连拓展岗位练兵活动渠道
    本报讯吕海、王成报道：济南军区某部通信连着眼通信保障任务需求，广泛开展岗位练兵活动。近日，他们组织开展了专业技能比武、条令知识竞赛、岗位成长演讲会、心得体会交流展等活动，有效拓展了岗位练兵活动渠道。
〖-ZW/正文〗
