〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中泰陆军特种部队反恐联训圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报桂林10月19日电记者王雁翔、特约记者曾政雄报道：代号为“突击―2010”的中泰陆军特种部队反恐联合训练今天在广州军区某综合训练基地圆满结束。
    在为期15天的联合训练中，中泰两国参训官兵采取混合编队、联合教学、联合组织指挥的方式，以城市反恐为主题，有针对性地完成了技能交流、丛林生存、机降、街区搜索与清剿等10多个联训课目。
    今天下午，中泰两国参训官兵进行了联合反恐实兵综合演练。演练现场，中泰联合封控组快速进入预定地域，把目标小区包围得水泄不通。经搜索、排查后，各狙击、突击小组迅速占领有利位置，向恐怖分子发起了猛烈打击。中方联训指导组组长陶光告诉记者，在这次综合演练中，两军联合指挥，参演官兵战术配合默契，为双边联合城市反恐探索了路子和方法，为提高两军联合反恐作战能力积累了宝贵经验。
    结束仪式上，中方观摩团团长、副总参谋长马晓天和泰方观摩团团长、泰国陆军参谋长达鹏・拉他那苏万一同检阅了参训部队，并为双方优秀参训官兵颁发了奖章和证书。
〖-ZW/正文〗
