〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合现实任务学习贯彻《政工条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张罗灿/聂国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■南海舰队某基地大海深处交流学习体会
    ■西藏军区某汽车团兵车行千里学习不放松
    本报湛江10月19日电张罗灿、聂国良报道：近日，随艇执行训练任务的南海舰队某基地政治机关干部，利用训练间隙，与艇上官兵围绕学习贯彻《政工条例》展开交流讨论。
    这个基地训练任务繁重、官兵不易集中。针对这些特点，基地党委明确要求官兵科学统筹、合理安排学习时间，切实做到军事训练与学习贯彻《政工条例》两不误。基地政治机关组织力量编印了《<政工条例>学习要点》等小册子和有关条例知识卡片下发各艇，方便官兵在训练间隙随手翻看学习。他们还明确规定，各艇训练归来后，机关将对条例学习情况进行考核。
    各艇在出海执行训练任务期间，采取各种措施，加强条例学习和贯彻。他们有的利用潜艇广播、《水下快报》等载体，介绍条例内容，交流官兵学习体会，营造浓厚的学习氛围；有的组织官兵开展条例问答活动，加深官兵对条例的理解；有的挑选学习骨干成立辅导宣讲小组，利用训练间隙，帮助官兵解答在学习中遇到的难题和疑惑。
    这些做法，加深了官兵对条例的理解领悟。近日，该基地对出海训练刚刚归来的某艇官兵进行了一次条例考核，平均成绩达到优秀。
    本报拉萨10月19日电崔步坤、特约通讯员汪建军报道：西藏军区某汽车团运送边防冬囤冬储物资的车队行至海拔4300余米的松多兵站休整时，带队的教导员王寿山从流动学习箱中拿出《政工条例》学习小册子，组织干部学习讨论。这是近日发生在该团官兵外出执行任务途中的一幕。
    团政委吴国华介绍说，部队官兵全年有一半以上时间奔波在千里边防线上。特别是临近年底，运输任务更加繁重。许多营连执行一趟任务刚刚返回营区，马上又要执行新的运输任务。针对这一实际情况，新修订的《政工条例》颁布后，团党委明确要求各级干部在运输途中挤时间组织学习讨论，熟悉基本内容，明确基本职责，掌握基本方法，增强以新修订的《政工条例》指导开展政治工作的能力。
    笔者打开一些准备上路执行运输任务连队的流动学习箱，看到里面除了干部的备课笔记和学习书籍外，还有一本团政治处刚刚下发的《政工条例》学习小册子。为方便干部在运输途中学习《政工条例》，他们专门组织人员从政工网上下载了《政工条例》全文，收集整理新闻媒体刊登的有关新修订的《政工条例》的文章编辑成册，下发各连队。
〖-ZW/正文〗
