〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘把肩膀作云梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广君/余伟/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李广君余伟王宇
    【人物小传】济空某部飞行教员李军，从1990年任教至今，安全飞行26年，累计飞行3270小时，带出38名战斗机飞行员。他被空军聘为飞行心理选拔专家，先后荣立三等功4次、二等功2次，并荣获“空军飞行人员金质荣誉奖章”。
    把驾驶杆当教鞭，从不情愿到执着
    当一名战斗机飞行员！这是李军招飞入伍时的梦想。然而，刚刚在作战部队练硬了翅膀的李军，却被调到了某训练基地干起了飞行教员。
    从蓝天格斗的战斗机飞行员，到当一个事务琐碎的飞行教员，李军很不情愿，心中郁闷。那段日子，他常常想起自己的第一任飞行教官，那个比自己大不了几岁的“师傅”。
    李军是“师傅”的第一个“徒弟”，刚刚出道的“师傅”带李军格外上心。李军首次单飞着陆，年轻的“师傅”就跑过去迎接，抓着机翼跟着缓缓滑行的飞机奔跑，一直跑到停机坪上。李军一下飞机，师徒俩人紧紧相拥，热泪盈眶。
    由于部队编制体制调整，李军先后在4个单位工作过，频繁变更隶属关系。李军执教20年间，从正连职中队长到副师职中队长，行政职务一直原地踏步，先后陪了8任大队长，对此他无怨无悔。期间，组织也曾考虑提拔任用他，但李军说自己年龄没有优势，还是把机会留给年轻人吧。
    把蓝天当教室，用驾驶杆当教鞭，李军默默战斗在飞行教员岗位上。为带好“双学士”学员，李军找出女儿的英语教材，买来英语口语软件练习，把飞行英语当作一个“山头”来攻，口语水平比新学员说得还好；为带动和检验新学员航理学习，凡要求新学员背记的内容，李军都能倒背如流，特别是各种特情处置方法，从背记到操作如行云流水，飞行26年从未发生过差错。
    正所谓名师出高徒，李军带出的“弟子”个个都是好样的。他的学员――南空航空兵某团团长杨永飞，在某新型导弹实弹训练中创造了空军新纪录，成为全军谋打赢先锋模范人物。而现在和杨永飞一起搭班子的一名副团长，也是李军带出的学员，这种巧合绝非偶然！目前，李军所带的学员遍布空军航空兵部队，多数都在飞第三代战斗机。
    把肩膀当云梯，托举雏鹰上蓝天
    有人开玩笑地说：“一茬又一茬学员被托上蓝天，老李的肩膀都踩出茧子了。”但李军却把这种“茧子”看成一种责任。
    教学中，李军注重指导学员从“学会”飞行向“会学”飞行转变。由于教学经验丰富、责任心强，领导每期让他带教两名学员，其中总要给他安排一个考核成绩排名靠后的学员。对学员存在的问题，李军从不简单生硬地训斥，而是以耐心、诚心、细心的态度去引导帮助。南空航空兵某团飞行大队长陈权龙是李军当年带教的学员，刚跟李军时航理掌握得不够扎实，但空中反应灵敏、飞行动作协调，一看就是个搞飞行的好材料。训练中，李军对小陈格外严格，多次在飞模拟机时临时设置空中特情，突击检查航理应用情况。仅几个月时间，小陈的航理成绩就突飞猛进，排到了前几名。去年，陈权龙在空军举行的航空理论知识竞赛中勇夺第一。
    严爱相济是李军教学训练的一大特点。学员赵雷不适合飞某型歼击机，尽管李军本人和赵雷都不愿接受这个事实，但李军还是实事求是地对赵雷作出了暂停飞行的决定。提起这件事李军说：“飞行教学不能讲感情，是否适合飞行、适合飞什么机型，教员一定要心中有数。否则，就是对个人生命和部队战斗力不负责任。”
    赵雷暂停飞行后，李军并没有放弃对他的教育培养。小赵在团机关帮助工作期间，李军要求他每天进行体能训练，督促他利用双休日到驻地大学学习英语，甚至连早饭吃没吃都要过问。整整3年，李军全程跟踪指导小赵。因为他的“不抛弃、不放弃”态度，暂停飞行的赵雷，于今年上半年以基地排名第一的成绩，被选为歼轰某型双座机后座飞行员，重新飞上了蓝天。
    把飞行当艺术，在创新中享受快乐
    创新求异，讲究艺术，是李军教学中的一大特色。比如：他在讲双机起飞时机把握时说：“跑的早犯规，跑的晚吃亏。”在提示盘旋飞行安全时说：“盘旋、盘旋，容易一盘就‘悬，。”他根据地靶、起落、编队、特技等课目特点，编写出几十个“顺口溜”和一些诙谐幽默的“两句半”，学员易懂好记。
    新学员的地面航理课较多，对空域、方位、地标等数据讲解，几十年来一直采用平面挂图教学。李军自购数码摄录设备，从网上下载训练空域平面图、三维图，在飞行现场录制视频，用这些资料制作了28堂多媒体课件，直观具体，形象生动。同时，一些多年不变的教学训练模式在他的倡议下被改变。以前，带教学员单机课目时都是单机起飞，但双机起飞作为必训的课目，同样需要一定的飞行架次带教。于是李军提出带飞两名学员单机课目时，把依次单机起飞改为双机起飞，两个课目融合后，教学训练效益大增。
    李军常常这样教育新学员：“把飞行当作一种职业，只能飞好；把飞行当作一项事业，才能飞精；把飞行当作一门艺术，才能达到人机最佳结合，尽情地享受飞行！”
    李军是这样告诫学员的，自己也是这样实践的。看李军驾机飞行绝对是一种艺术享受，那种职业飞行教官在蓝天上划出的轨迹，标准、舒展、优美。
    蓝天创佳绩，师徒比翼飞。去年，空军组织教学法巡回考试，抽点李军和另一名年轻教员飞双机复杂特技课目，二人考出了空军最高分。让李军欣慰的是，这名年轻教员也是他的徒弟，因飞行技术好留下任教员，今年又被选调到作战部队任飞行大队长。
〖-ZW/正文〗
