〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部发挥“两支队伍”作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预防关口前移确保安全发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红太/蔡波涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部发挥“两支队伍”作用
    预防关口前移确保安全发展
    本报讯周红太、蔡波涛报道：10月中旬，北京军区某部所属某油料仓库保管队保卫委员、一班班长许飞在巡库时发现，存放工业酒精的个别铁桶受潮锈蚀，可能发生渗漏事故，立即向领导报告，使事故隐患得到及时排除。据统计，今年以来该部所属各基层单位党支部保卫委员、思想工作骨干发挥“预防尖兵”的作用，排除安全隐患45起，保证了部队安全发展。
    该部政委呙中安说，该部担负着保管武器、弹药、油料等危险物资任务，作业风险大，是事故易发单位。针对这一实际，他们将安全预防工作关口前移，积极发挥党支部保卫委员、思想工作骨干这“两支队伍”作用，把安全隐患消灭在萌芽状态。
    注重搞好“两支队伍”建设整体筹划。他们出台了《“两支队伍”建设发展规划》，对“两支队伍”职责进行规范细化。针对基层“两支队伍”人员变化快、成分新等特点，通过举办培训班，鼓励参加国家司法考试，实行新老分工“一带一”等办法，提升“两支队伍”整体素质。近年来，该部先后有6人通过国家司法考试，86人获得军队法律服务执业证书。
    “两支队伍”充分发挥生活在基层的优势，结合日常生活开展“小道理常讲、小事例常举、小纠纷常解”活动，及时化解官兵遇到的各种问题。8月中旬，某弹药仓库思想工作骨干邢作文发现一名战士工作经常走神，主动靠上去了解情况。得知这名战士的父亲因为房屋拆迁补偿问题，与房地产开发商发生纠纷被打伤，他及时将情况反映给领导。部队有关部门帮助这名战士的父亲通过法律途径妥善解决了问题，消除了这名战士的思想压力。
    “两支队伍”工作当先锋、预防当尖兵，促进了部队安全稳定发展。部队长李信说，该部连续8年没有发生重大事故案件，圆满完成国际维和、抗震救灾等多项重大任务，被军区表彰为预防犯罪工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
