〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛魔王”落网记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “牛魔王”落网记
    ■王庆泽
    10月5日，江城武汉阳光明媚。广州军区某通信总站警卫勤务连驾驶员左志高和战友贾继荣巡线时，发现武汉市通往咸宁市的国道塌方，现场交通状况比较混乱，两人便忙着疏导交通。
    中午1点左右，一名货车司机下车后走到左志高面前小声说道：“解放军同志，我被逼给盗牛贼运牛，他误认为警察在检查车辆，要我来打探情况。”左志高当即意识到，与不法分子较量，既要斗勇也要斗智，不能打草惊蛇。于是，他向司机使了个眼色，示意其返回车上。
    随后，贾继荣到一边悄悄打电话报警，左志高则走到那辆货车前，对那名货车司机说：“同志，前面道路塌方货车不能通行，半小时后道路才能修通，请你们靠边停车。”货车司机一下子明白了左志高的用意，配合地把车停在路边。
    过了一会，坐在货车驾驶室里的盗牛贼担心时间长了被看出破绽，就对货车司机说：“哎！真倒霉，前面道路不能走，我们绕道走吧。”说完，盗牛贼要求司机调头。左志高感觉到盗牛贼准备逃跑，就立即上前制止，盗牛贼见情况不妙跳下路基弃车而逃。贾继荣在后面穷追不放，左志高从侧面进行包抄。追出去约200米远后，贾继荣追上盗牛贼，一个漂亮的前扑，没等盗牛贼缓过神儿来，就已经被摁倒在地。
    左志高这时也追了上来，两人抓获盗牛贼后，接到报警的民警也赶到现场，他俩亲手将盗牛贼移交给武汉市江夏区乌龙泉派出所民警。经公安机关审讯得知，盗牛贼方某是当地出名的惯偷，由于作案胆子大，无论白天还是黑夜看见没人就敢偷牛，因此当地人称他为“牛魔王”。由于方某诡计多端，公安机关曾多次组织抓捕，都被他侥幸逃脱，成为网上追捕的逃犯。这次，方某偷了几头牛准备运到屠宰场卖掉，当司机知道这些牛是赃物时拒绝承运，方某就对司机进行威胁。目前，犯罪嫌疑人方某已被警方刑拘。
    牛是农家宝，盗窃农民耕牛性质可谓恶劣。得知方某被抓获的消息，特别是这批耕牛返还失主后，当地群众纷纷称赞见义勇为的解放军战士。
〖-ZW/正文〗
