〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开国际城市反恐合作新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“突击―2010”中泰联合反恐训练结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗濮照/王雁翔/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在“突击―2010”中泰联合反恐训练结束之际
    ■濮照本报记者王雁翔特约记者曾政雄
    代号为“突击―2010”的中泰特种部队联合反恐训练，19日在广西桂林结束。这次联训首次以城市反恐为主题，双方围绕如何处置城市恐怖活动进行了深入交流，为未来两国城市反恐合作打下了良好基础。
    城市恐怖活动是国际社会的公害
    “城市恐怖活动是国际社会的公害！”中方联训指导组组长陶光说，如今，城市已成为恐怖分子制造恐怖活动的“热点”场所，他们利用重要城市制造各类恐怖袭击事件，以达成其政治、经济等目的。
    陶光指出，城市恐怖袭击活动往往选在重大活动期间进行，如1972年慕尼黑奥运会，恐怖组织劫持并杀害9名以色列运动员。恐怖组织在制造城市恐怖活动时，往往使用破坏性、杀伤力较大的武器和爆炸装置袭击人群聚集区，造成大量人员伤亡，如“9・11”事件。城市恐怖袭击还可能对交通、通信、网络、水电气等基础设施造成极大损毁，如西班牙火车站连环爆炸案、伦敦地铁爆炸案等。总之，不断蔓延的城市恐怖活动已经成为国际公害，任何国家和地区都不能掉以轻心。
    城市反恐需要深化和加强国际合作
    要摘除城市恐怖活动这个“毒瘤”，既要靠各国大力加强自身反恐能力建设，也需要进一步加强国际合作。
    城市反恐为什么强调加强国际合作？中方联训军事专家组成员杨宏伟列举了三个方面的理由：一是城市恐怖袭击活动制造者日趋国际化。近年来，在政治、宗教等诸多因素的作用下，多个国家的恐怖分子往往纠集在一起，组成跨国恐怖犯罪集团。二是城市恐怖袭击活动组织策划日趋国际化。一些恐怖分子经常在境外建立机构、培训人员、购买装备，潜回境内实施袭击活动；有的利用互联网将恐怖活动策划与准备和指挥过程置于境外，行动隐秘，难以察觉。三是城市恐怖袭击活动的地点和对象日趋国际化。一些国际恐怖势力为了扩大影响、或为了达成特定的报复目的，往往同时在几个国家的城市制造恐怖袭击事件。
    杨宏伟说，防范和打击城市恐怖犯罪活动是各国的共同目标，必须加强国际或地区间的城市反恐合作，切实形成一个严密的反恐网络。
    开展城市反恐国际合作大有可为
    近年来，中国政府和军队积极参与国际反恐合作，得到了国际社会的肯定。特别是2002年以来，我军先后与上海合作组织和周边国家多次举行联合反恐演习，对震慑恐怖组织、扼制恐怖活动起到了重要作用。
    联训军事专家组有关专家认为，当前，国际城市反恐合作还处于起步阶段，无论在理论还是实践层面，都需要各国进一步凝聚共识，不断深化合作层次，拓展合作空间。为此，一是要加强理论交流，让各国反恐专家分享经验成果，切实把握城市恐怖活动的特点规律。二是建立情报信息共享机制，为反恐决策提供准确而有价值的情报。三是进一步搞好联训联演，建立高效畅通的联合指挥机制，不断提升联训联演的实战化水平。四是加强科技合作，交流检测与清除生化、放射性污染以及排爆等方面的技术，加强反恐专业装备的交流合作，提高国际城市反恐的整体能力。五是开展联合行动，联手打击跨国城市恐怖犯罪活动。
    （本报桂林10月19日电）
〖-ZW/正文〗
