〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年轻大众评委关注现实题材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《惊天动地》荣获百花奖3项大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤玉/贾秀琰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘凤玉、贾秀琰报道：在10月16日闭幕的第19届金鸡百花电影节暨第30届大众电影百花奖颁奖典礼上，八一电影制片厂推出的重大现实题材影片《惊天动地》一举荣获本届大众电影百花奖优秀故事片、最佳女配角（王嘉）、最佳新人（徐箭）3个奖项，成为本届电影节获奖最多的影片。
    反映2008年汶川大地震中我国军民万众一心抗震救灾伟大壮举的现实题材影片《惊天动地》，自公映以来一直受到广大观众的关注。在百花奖最终角逐中，101名来自全国各地的大众评委，将青睐的目光投给《惊天动地》。该片最终以52票的优势与影片《花木兰》同获优秀故事片奖；八一厂青年演员王嘉凭借女教师齐红玉一角与许晴并列最佳女配角；扮演武警特警连长张向川的八一厂青年演员徐箭也以48票的优势，毫无悬念地摘得最佳新人奖。
    值得注意的是，101位大众评委平均年龄只有26.6岁，《惊天动地》以3项大奖脱颖而出，说明今天的80后、90后青少年越来越关注现实题材优秀影片。评委说，该片唤起了爱与责任、勇气和担当。
    八一电影制片厂老艺术家田华获得终身成就奖。厂长明振江表示，文艺作品要更多地贴近实际、贴近生活、贴近群众，《惊天动地》获奖更加坚定了我们抓好现实题材影片创作的信心和决心。
〖-ZW/正文〗
