〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗定期分析工作形势健全法律服务网络〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲师涉军维权工作务求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜秋/翁伟立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “官兵涉法问题看似是个人的事，但影响部队稳定和社会和谐；看似是少数人的事，但事关部队凝聚力和战斗力。”近年来，沈阳军区某装甲师党委正是基于这样的认识，坚持运用法律手段化解官兵遇到的涉法问题，积极维护官兵合法权益。
    年初，该师政治部主任谭东军专门就官兵及其家庭遇到的涉法问题进行调查统计：2007年38起，2008年56起，2009年75起，涉及民事纠纷、刑事案件、婚恋问题等8大类。针对官兵涉法问题呈逐年增多的趋势，该师坚持把涉军维权作为政治工作的一项重要内容来抓，团每月、师每季度坚持召开一次会议分析涉军维权形势和棘手问题，增强工作针对性。该师明确要求，师团政治机关干部下基层检查或蹲点，要把摸清官兵涉法问题的底数作为一项工作内容。
    该师建立了由师专职律师和团、营、连法律骨干组成的4级法律服务网络，分工协作，各有侧重，增强了涉军维权实效。师专职律师利用政工网律师在线栏目和热线电话解答官兵法律咨询，积极协助解决官兵遇到的重大涉法问题个案，负责对法律服务骨干进行培训和帮带。各级法律服务骨干充分发挥“报警器”和“灭火器”作用，及时掌握和上报官兵遇到的涉法问题，帮助官兵化解涉案金额不大、涉及法律依据简单、案情轻微的涉法问题。
    对于解决难度大的涉法问题，该师在调查核实依法区分责任的基础上，坚持理直气壮地维护官兵合法权益。去年8月，某团周营长的父亲因宅基地纠纷被邻居李某将其右手无名指砍断，法医鉴定为轻伤。此案并不复杂，但由于受到人为因素干扰，李某一度逍遥法外。当年12月，该师派出律师前往当地提起诉讼，人民法院以故意伤害罪判处李某有期徒刑1年零6个月，附带民事赔偿4万余元。
    （杜秋、翁伟立）
〖-ZW/正文〗
