〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十七届五中全会公报在各地干部群众中产生热烈反响〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月19日电党的十七届五中全会受到全国各族人民的高度关注。各地干部群众踊跃收听收看全会公报，学习、领会、畅谈、热议。大家一致认为，即将收官的“十一五”，为我国经济社会发展奠定了良好基础；以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，面对即将启程的“十二五”，中国共产党将团结带领全国各族人民迈出新的步伐，站在历史的新高度为全面建成小康社会打下具有决定性意义的基础。
    各地干部群众结合各地实际和自身体会，盛赞“十一五”期间我国经济社会发展取得的巨大成就。
    天津市河北区区委书记薛新立说，“十一五”期间是我国处在深刻变革和我党推进深化改革的具有特殊意义的时期，一是科学发展观在实践中深入贯彻落实，科学发展、统筹发展、协调发展、又好又快发展、惠民发展等新的理念得到广泛自觉的实践。二是积极应对世界范围内的金融危机及其带来的一系列负面影响，使中国经济率先复苏，实现快速增长的“中国奇迹”。三是审时度势，着力调整经济结构，转变发展方式，为今后发展奠定了良好基础。
    各地干部群众认为，18日闭幕的十七届五中全会对我国未来的发展方式、发展路径、发展目标进行了战略性规划和部署，具有特别重要的现实意义和深远的历史意义。
    湖北省安陆市棠棣镇李园社区党总支书记李启明说，十七届五中全会为我国勾画出未来五年经济、社会和民生等方面的发展路径与蓝图，国家在收入分配、住房、医疗、教育等方面将出台更多关乎民众福祉的好政策，农民今后的生活将更加富足美好。
    五中全会提出，继续抓住和用好我国发展的重要战略机遇期、促进经济长期平稳较快发展，引起广大干部群众的共鸣。
    天津市科学技术委员会办公室主任祖延辉说，本世纪头20年是中国发展的重要战略机遇期，“十二五”处于头十年结束、新十年启动的关键点。抓住和用好这个战略机遇期将推动中国经济的可持续发展，而要抓住和用好这个战略机遇期，还需要在科技创新方面继续下工夫。
    上海市科委主任寿子琪说，“十二五”处于承前启后的阶段，我们一定要牢牢抓住这个契机推动“调结构、上水平”。我们要用好世博会的重要契机，加快推动科教兴国、自主创新，注重抢占“低碳经济”的国际高地。
    全会强调，制定“十二五”规划，要以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线。广大干部群众认为，这适应了国内外形势的新变化，顺应了各族人民过上更好生活的新期待。
    长春市龙泉路社区党委书记、主任赵洪说，科学发展、以人为本顺民意、得民心。这几年，党和政府关心百姓生活，对低保人员的社会救助力度也越来越大。“现在我们这个社区的困难群体，已经不是如何解决吃饱穿暖的问题，而是想着如何吃好、穿好，提高幸福指数。”
    山西省社科院研究员潘云结合本地实际认为，在转型发展过程中，要更加注重发展成果由人民群众共享，必须大力培育民营经济，增强经济活力，切实提高城乡居民收入水平。
    五中全会提出，要更加注重保障和改善民生，促进社会公平正义。这一内容引起社会各界的强烈反响。
    南京市建邺区南苑街道办副主任金超认为，十七届五中全会把“保障和改善民生”提到更加重要的位置，这对基层党政组织转变工作方式、切实服务群众提出了更高要求。保障和改善民生，基层党政组织要“眼睛向下”，畅通群众诉求渠道，切实解决群众实际困难。
〖-ZW/正文〗
