〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真传达学习党的十七届五中全会精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月19日电今天，总政治部下发《关于认真传达学习党的十七届五中全会精神的通知》，要求各级党委把传达学习五中全会精神作为当前和今后一个时期一项重大政治任务，精心安排部署，周密组织实施，切实把官兵思想和行动统一到中央决策部署上来。
    通知说，党的十七届五中全会，是在我国即将完成“十一五”规划，进入全面建设小康社会的关键时期召开的一次重要会议。胡锦涛总书记在全会上所作的两次重要讲话，科学总结党的十七届四中全会以来的工作，对贯彻落实全会精神和做好当前工作作出重要部署，为推进我国改革开放和社会主义现代化建设进一步指明了方向。全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》，明确提出了“十二五”时期我国经济社会发展的指导思想、总体思路、目标任务、重大举措，是今后5年我国经济社会发展的重要指导性文件。
    通知要求，传达学习全会精神，要以胡总书记两次重要讲话和《建议》为重点，在普遍传达学习的基础上，对重要思想观点、重大决策部署，要纳入党委中心组学习、干部轮训、部队政治教育、党课教育和院校政治理论课教学，组织专题学习，领导干部和理论工作者要深入部队搞好宣讲辅导。
    通知强调，要全面理解、准确把握全会的精神实质。深刻理解“十一五”时期我国经济社会发展的巨大成就和取得的宝贵经验，进一步坚定走中国特色社会主义道路的决心和信心、坚定对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖。深刻理解“十二五”时期发展的主题和主线，明确在当代中国坚持发展是硬道理的本质要求就是坚持科学发展，加快转变经济发展方式是贯彻落实科学发展观的内在要求，增强深入贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性。深刻理解“十二五”时期发展的目标任务和重大举措，更加自觉地服从服务于经济社会发展大局。深刻理解抓住和用好重要战略机遇期的重大意义，切实强化维护国家发展重要战略机遇期的意识。深刻理解做好新形势下群众工作的极端重要性，自觉践行我军全心全意为人民服务的根本宗旨。深刻理解加强国防和军队现代化建设的新要求，进一步增强使命感责任感，努力提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。深刻理解全会增补习近平为中央军委副主席，是党中央、胡主席从加强国防和军队建设、加强军委班子建设需要出发作出的重大决定，坚决做到一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    通知要求，要紧密联系实际，切实用全会精神指导实践，推动当前各项工作和军队建设科学发展。要认真贯彻毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想、胡锦涛关于新形势下国防和军队建设重要论述，牢固确立科学发展观重要指导方针地位。要以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设，以思想作风建设为重点加强各级党委班子建设，以创先争优活动为抓手加强基层党组织建设，不断提高军队党的建设科学化水平。要毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，始终保持部队政治坚定和思想道德纯洁。各级领导干部要大力发扬真抓实干精神，切实改进工作作风，切实把各项工作抓出成效。全军官兵要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻落实五中全会提出的各项任务要求，进一步加强部队全面建设，积极做好支援地方经济社会发展、促进和维护社会和谐稳定的工作，高标准完成党和人民赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
