〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美财政部长表示不寻求通过货币贬值繁荣经济〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社洛杉矶10月18日电针对近期美元不断下滑问题，美国财政部长盖特纳18日说，美国不寻求通过货币贬值来刺激出口和经济。
    盖特纳当天在加利福尼亚州硅谷举行的一个商业领袖会议上说：“不管是美国还是其他任何国家，都不可能通过货币贬值来繁荣经济和增加竞争力。美国不会采用这种不可行的策略。”
    由于美联储暗示将进一步放宽货币政策，美元近期持续走软，上周五美元指数跌至10个月来新低，而美元对日元汇率更是创下15年来新低。为此，一些美国的贸易伙伴对美元走势表示担忧。
    盖特纳表示，对美国来说保持增长至关重要，因为这将有助于改善美国的长期财政状况并削减赤字。
    在被问及人民币汇率问题时，盖特纳表示，相信中国会继续保持人民币升值步伐。
〖-ZW/正文〗
