〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保驻训部队随到随住〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区沈阳房管处提升储备房地产应急保障能力见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛艳春/付丽丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛艳春付丽丽
    衡量军队房管系统工作成效如何，官兵满意度是把标尺。沈阳军区沈阳房管处贴近实战提升储备房地产应急保障能力，确保驻训部队随到随住，赢得广泛赞誉。
    这是一次没有预先号令的驻训。沈阳军区某团雨夜扎营，考虑到房管处很难连夜备齐全团所需的营房和场地，准备露宿山野，次日进驻。没想到，就在官兵出发之际，房管处的应急保障预案就紧急启动了，迎接驻训官兵的大门随之打开，5.8万平方米的营房和场地虚位以待，千人百车当日即顺利进点、快速展开……
    从容应对的底气从哪里来？沈阳房管处处长手捧应急预案诙谐地说：我们念的是这个“真经”。查阅该处制订的储备房地产应急保障预案，可知他们建立了以重点方向为支撑、以周边地区为补充的储备网络，健全了设施完善、要素齐全的保障体系。他们着眼实战经常开展综合保障训练，不论何时何地，分散的保障力量均能快速聚合，视驻训部队规模实施精确保障。
    同沈阳房管处打交道的建筑行业人员，都领教过他们的严格。一次，某装修公司夜间施工，悄悄用质量较差的涂料粉刷墙壁，哪知“判官”杀出，勒令他们返工。该房管处采取“内聘外请、专兼结合”的方法，成立储备房地产应急保障领导小组，监督工程质量。严抓细抠结出甜果：目前，他们的一、二类储备房地产完好率达到95%，设施配套率达到90%。
    急部队所急，以官兵满意为标准。该处坚持将物资、经费用在“刀刃”上，不断强化储备房地产的军事属性和根本职能，恪守姓军为兵本色。他们将军用器材、警示标识纳入采购范围，解决了一些营房的防漏、供暖、饮水、洗澡等难题。
    军徽闪耀，军旗飘扬，灯箱明亮，标语醒目……散布于白山黑水间的储备房地产军味浓郁。前不久，某部入住一处储备营房，官兵们高兴地说，住在这里没有一点陌生感，倍感亲切，倍感温馨。
〖-ZW/正文〗
