〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法执勤，老问题变成新亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽省总队淮北市支队贯彻落实武警法典型事例解析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/唐卫忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法执勤，老问题变成新亮点
    ――武警安徽省总队淮北市支队贯彻落实武警法典型事例解析
    ■本报特约记者齐明宇通讯员唐卫忠
    近年来，武警部队在执勤中遇到的涉法问题不断增多，由于以前执行任务缺乏法律依据，导致一些老问题长期得不到有效解决，甚至影响到执勤质量和效益。去年8月，《中华人民共和国人民武装警察法》公布施行后，让许多棘手问题迎刃而解，老问题变成了官兵依法履职的新亮点。9月下旬，记者来到武警安徽省总队淮北市支队采访，官兵纷纷反映认真贯彻武警法，使部队执行任务有了法律保障。
    执勤时有了“叫停权”
    典型事例：去年10月16日，中国煤矿机械博览会在安徽淮北举行，该支队按照市委市政府统一部署执行安全保卫任务。博览会期间，一辆装满鲜鱼的车辆进入警戒区域，正在执勤的战士刘胡立即上前制止：“同志，请停车检查！”驾驶员王某以“车内没有违禁物品”、“武警以前从不检查”等为由拒不配合，声称如果耽误时间，车上的鱼死了要赔偿损失，说完欲驾车强行冲进警戒区域。执勤官兵按照应急预案，利用预先铺设的阻车钉，迫使车辆停下。现场指挥员、支队长王永飞见状，立即拿出武警法文本，严肃地对王某说：“你再一意孤行，就犯法了！”王某认真读完有关条款后，主动接受了检查。
    析事说法：该支队许多官兵反映，以往在执勤中也曾遇到过不少类似问题，由于过去执行任务的依据主要是一些政策文件，缺乏法律的权威性和强制力，面对个别人员强词夺理，甚至故意刁难，官兵十分无奈，只能交由公安部门处理，影响执勤质量。武警法第二章第十条第一款规定，人民武装警察部队按照县级以上人民政府公安机关的部署执行安全保卫任务，可以对进出警戒区域的人员、物品、交通工具进行检查，对按照规定不允许进出的，予以制止；对强行进出的，采取必要措施予以制止。
    交通管制“师出有名”
    典型事例：今年4月6日，淮北市举行大型集会，隆重纪念建市50周年，人民路中段实施交通管制。该支队5名官兵按照淮北市人民政府和淮北市公安局的部署执行安全保卫任务，协助交通管理部门执行任务。当天上午10时11分，一辆轿车疾驰而来。“同志，对不起，请您绕道行驶。”执勤战士邱振虎立即上前制止，司机环顾四周，见没有交警，又发动车辆准备前行。邱振虎急忙拦截，却招来对方不满：“我说你咋回事？武警也指挥交通了，真是多管闲事，我还要赶路！”见这名司机很不耐烦，邱振虎微笑着对他说：“请您配合我的工作，我正在依法执勤。”说完，邱振虎拿出随身携带的武警法递给对方。看过之后，司机立刻面带歉意，掉头择路绕行。
    析事说法：以前，涉及道路交通问题，由公安交警部门处理。根据武警法第二章第十条第三款的规定，人民武装警察部队奉命执行安全保卫任务，可以协助执行道路交通管制或者现场管制。也就是说，这项规定在一定程度上赋予武警官兵执行交通管制任务的权力。因此，官兵在奉命执行任务时，涉及的一切车辆应当服从指挥和管理。同时也要认识到，武警部队必须是在按照县级以上人民政府公安机关的部署执行安全保卫任务时，才能协助执行道路交通管制或者现场管制。
    查验证件“名正言顺”
    典型事例：每逢重大节日，该支队都要抽调兵力配合公安机关担负城市武装巡逻任务。今年“五一”期间，该支队10名官兵与公安特警混编，在市区繁华地段进行武装巡逻。5月2日10时许，当巡逻队伍行至相山路与淮海路交叉路口时，巡逻队员、一中队班长尹熙今发现，一名正横穿马路的男子见到巡逻官兵后神色慌张地掉头返回。见该男子形迹可疑，经带队指挥员同意，武警官兵立即对其进行盘查：“您好，请出示身份证。”“你凭什么检查我的身份证？你又不是公安！”面对武警战士的盘问，尽管该男子故作镇静，但他额头沁出的汗珠和游离的眼神已经把他“出卖”了。果然，执勤战士在该男子随身携带的皮包中查出一把管制刀具。原来，该男子因女友提出分手而心生仇恨，准备到女友家实施报复。由于发现及时，武警巡逻官兵及时阻止了一场悲剧的发生。
    析事说法：武警法未颁布实施前，武警官兵巡逻时看到可疑人员，不便于盘问和查验证件，有时难免错过抓捕犯罪嫌疑人的时机。根据武警法第十条第二款的规定，在武装巡逻中，经现场指挥员同意，对有违法犯罪嫌疑的人员当场进行盘问并查验其证件，对可疑物品和交通工具进行检查。这就在法律上明确了武警官兵在执行武装巡逻勤务时，可以依法进行盘问、查验证件和对可疑物品及交通工具进行检查。
〖-ZW/正文〗
