〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有效履行使命为全面建设小康社会做贡献〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队官兵认真学习十七届五中全会精神，纷纷表示――
    有效履行使命为全面建设小康社会做贡献
    本报北京10月19日电辉煌成就鼓舞人心，雄伟蓝图催人奋进。这两天，全军和武警部队官兵认真学习党的十七届五中全会精神，深受鼓舞，群情激昂。大家纷纷表示，要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，立足本职岗位认真践行当代革命军人核心价值观，有效履行神圣使命，以实际行动为全面建设小康社会做贡献。
    昨天，党的十七届五中全会胜利闭幕的消息传来，在官兵中引起热烈反响。兰州军区某部立即从局域网上下载有关会议精神的报道，组织官兵学习。南海舰队某基地党委“一班人”聚集到会议室，进行深入讨论。成都军区某通信团政委陈振中、团长魏志勇分别深入班排，与官兵交流学习体会。正在皖东进行野外指挥要素演练的南京军区某部机关专门组织学习讨论。讨论中，官兵们回顾“十一五”期间取得的辉煌成就倍感自豪。天津市宝坻区人武部政委陈高龙说：“‘十一五，期间，我们国家各项建设取得辉煌成绩，令世界瞩目，令每一名炎黄子孙骄傲。”北京军区某大队专工教研室主任彭超说：“十七届五中全会描绘的我国未来5年经济社会发展宏伟蓝图，适应国内外形势新变化，顺应各族人民过上更好生活的新期待。”福建省军区某部政委姚火照说：“制定‘十二五，规划，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，符合我国基本国情和发展阶段性特征。”济南军区某部部队长滕先亮说：“党的领导是实现‘十二五，时期经济社会发展目标的根本保证。我们只有坚持党的领导，才能圆满完成‘十二五，规划确定的主要目标和任务。”
    各部队积极引导官兵把学习党的十七届五中全会精神焕发出来的政治热情，转化为干好本职工作的动力。空军某师、第二炮兵某部、沈阳军区某红军团、广州军区某团、武警某部结合工作实际，纷纷开展“立足本职岗位，为全面建设小康社会做贡献”活动。正在参加驻训的南京军区某海防团“思想工作模范连”指导员葛峰说：“全面建设小康社会，需要安全稳定的良好环境。作为军人，我们只有苦练打赢本领，有效履行神圣使命，才无愧于党和人民的重托。”
    （综合李华敏、陈小军、李文龙、彭鹏、岳松辉、薛钢、吴刚、李帅、何飞鸿、张罗灿、王小迪、周林、彭亮、聂启斌等来稿）
〖-ZW/正文〗
