〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担起“第一书记”责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安阳市委书记张广智关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担起“第一书记”责任
    ――安阳市委书记张广智关心支持国防建设纪事
    ■本报特约通讯员张跃林
    “‘第一书记，不是个荣誉称号，而是神圣使命！”这是河南省安阳市市委书记兼军分区党委第一书记张广智常常自勉的一句话。
    这位曾被评为“全国关心支持国防建设十佳新闻人物”的市委书记，对国防建设有着深厚的感情，对第一书记的职责有着深刻的理解：“第一书记要履行第一责任。何为第一责任？即第一个看到存在的问题、第一个想到解决问题的办法、第一个办到拥军优属的实事。”
    2008年4月，张广智一上任就提议由自己担任市双拥工作领导小组组长，并建立完善了军地联席会、合署办公、军地互访等10项双拥工作制度。
    在市委常委议军会上，张广智率先提出了“涉及部队建设的问题，特事特办、要事先办、大事快办”的原则。在张广智的关心支持下，驻安阳部队建设蒸蒸日上。为解决驻军某部官兵冬季取暖问题，张广智督促政府多个部门积极支持配合，为营区接通了暖气，彻底结束了部队官兵几十年来一直靠烧煤取暖的历史。
    今年初，张广智又亲自出面协调，市县两级共划拨400多万元专项经费，用于购置应急器材装备；筹资100余万元支持军分区、人武部搞好正规化建设与管理。如今，全市115支民兵应急分队，都能够随时拉得出、用得上，遂行各种急难险重任务。
    安阳是河南接收安置复转退军人人数较多的城市，尤其是转业干部安置压力比较大。在张广智的建议下，市委、市政府及时出台了一些硬性规定，去年安阳市接收的100名转业干部全部被妥善安置在行政事业单位和效益较好的企业单位。
    近两年来，通过“双向选择、安置就业、自谋职业”等安置办法，安阳全市接收安置城镇退伍军人5110人，发放退伍士兵生活补助费430万元，自谋职业补助费3100万元，在全省率先建立优抚对象优待抚恤补助标准自然增长机制。去年，该市优抚对象医疗保障“一站式”服务制度经验，在全省推广。
    “军人妻子半个兵，再难不能难军属”。这是张广智发自肺腑的一句话。去年初，张广智主持召开市委常委会议，专题研究随军家属安置问题，并指示市双拥办及时出台了《实施“军嫂无待业工程”方案》，决定对军嫂安置实行特殊照顾，由人力与社会保障部门负责具体实施。近年来，全市共安置随军家属就业233人。
    安阳县女大学生吴新芬，为照料因抢救藏胞而截去双臂的戍边军人王俊景，毅然辞去工作，奔赴西藏与他结婚生子。为了大力宣传好军嫂吴新芬典型事迹，张广智在全市多次主持召开吴新芬事迹报告会，安阳市还投资390万元排演了大型豫剧《大爱无言》，投资800多万元拍摄了电视剧《今生欠你一个拥抱》，央视一套播出后，在社会上引起了热烈反响。
    维军权，解军难，稳军心。在张广智书记的支持下，安阳每年在财政预算中安排15万元的涉军维权专项经费，用于开展维权工作。安阳市建立的各级“维护军人军属合法权益巡回法庭”，对涉军案件快立、快审、快结、快执行。如今，全市共建涉军维权办公室10个、乡（镇）中心法庭10个，维护军人军属合法权益律师事务所28个、军人军属法律服务咨询站136个，有效维护了军人军属的合法权益。
〖-ZW/正文〗
