〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警南阳市支队着力提高执勤处突能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作战指挥中心“耳聪目明”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王旭/马新云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战指挥中心“耳聪目明”
    本报郑州10月19日电王旭、马新云报道：武警河南省总队南阳市支队扎实推进训练转变，实现网上模拟与实兵演练“无缝链接”。10月14日，笔者在该支队演练现场看到，3名“歹徒”抢劫一辆出租车后，向伏牛山区逃窜。远在百公里之外的支队机关作战室里，一幅山区三维地形图数秒之内出现在大屏幕上，参谋人员立即进行判断，锁定“歹徒”踪迹，命令官兵快速出击，很快将其抓获。
    该支队大力加强信息化建设，购置了融指挥、控制、情报、通信等多种功能于一体的通信指挥车；在执勤哨位安装具有哨兵图像互控、区分情况报警等功能的哨位智能系统，在中队安装图像智能分析系统，实现资源共享、互联互通。
    近期，他们还建成了具有全时监控、报警联动、视频跟踪等14项功能的作战指挥中心，时刻保持临战状态。支队充分借助网络平台收集驻地区域或执行任务地区的地形、气候、社情、交通状况，为快速处置突发情况提供依据。
〖-ZW/正文〗
