〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010年冬季征兵工作全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗优先征集高学历青年、应届毕业生和抢险救灾表现突出的青年。女兵征集首次实行网上报名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月19日电记者董强报道：记者今天从国防部征兵办公室获悉，目前全国冬季征兵工作已全面展开。
    今冬征集的主体对象为具有高中（含职高、中专、技校）毕业以上文化程度的适龄青年。同等条件下，优先征集学历高的青年、应届毕业生、在抢险救灾和灾区恢复重建中表现突出的青年入伍。应征的非农业户口青年应具备高中毕业以上文化程度，农业户口青年应具备初中毕业以上文化程度。高职（专科）学校学生完成专业课程学习后，参加实习至2011年毕业，本人自愿应征并且符合条件的可以批准入伍，对高校其他正在就读的学生，鼓励其完成学业后再应征。
    按照有关规定，凡今年上半年已经参加网上预征的高校应届毕业生，可持预征对象登记表直接到县级征兵办公室应征并做好参加体检准备；上半年未能参加网上预征的高校应届毕业生及高职（专科）毕业班学生，可到乡（镇、街道）武装部应征，符合征集条件的青年将补办预征和学费补偿代偿手续。
    据悉，今冬女兵征集首次全面推行网上报名和依据高考分数择优初选征集对象，报名时间持续至10月30日18时，报名网址为http：//zbbm.chsi.com.cn。
〖-ZW/正文〗
