〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区跨区机动演习部队周密组织战役筹划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战备等级转进迅速快捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州10月19日电记者李秦卫、特约记者游成锋报道：深夜大漠，风轻沙静，刚刚转入一级战备的兰州军区某机步旅处于临战状态。连日来，参加“使命行动―2010”跨区机动演习的兰州军区某集团军部队周密组织战役筹划，战备等级转进迅速快捷。
    据演习总导演、兰州军区司令员王国生介绍，跨区机动演习进入战役筹划和战备等级转进阶段后，参演的某集团军部队运用数字地理信息系统分析地形，使用陆军火力毁伤系统制定火力计划，对主要作战行动进行仿真推演，增强了战役筹划和战备等级转进的科学性。
    沙盘推演查找问题，模拟评估弥补漏洞。所有战斗环节全都经过模拟推演和量化分析，是兰州军区参演部队的一大亮点。记者在该集团军野战指挥所看到，某集团军作训处副处长吴刚将进攻方案数据输入到模拟系统后，系统立即对机动隐蔽、火力配置、打击模式和双方毁伤效果进行模拟推演。吴刚告诉记者：“这已是我第3次对这一方案进行网上量化评估了。”
    演习总导演、兰州军区政治委员李长才告诉记者：“战役筹划是否科学，事关演习成败，影响演习质量，必须反复论证和评估。”记者从演习导演部获悉，由于参演部队的战备等级转进行动全部经过模拟推演与综合分析，不仅战备等级转进速度加快，转进质量也大大提高，参演官兵及装备实现了闻令能战。
    上图：兰州军区参演部队实施战役筹划。
    郭崇德摄
〖-ZW/正文〗
