〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警总医院20周年院庆活动从俭不忘利兵惠民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月19日电特约记者姚洪华报道：“免收挂号费、免收午餐费、免收会诊费、免收停车费、到社区进行一次免费巡诊……”10月20日，武警总医院将迎来开院20周年。院党委决定，院庆当天不宴请、不收贺礼、不搞大型活动，推出“五个免费”活动，将节余的费用全部让利于民，凡来医院就诊的患者凭挂号条都可以享受到这些优惠。来自湖南的住院伤病员王利东得知消息后高兴地说：“没想到武警总医院搞院庆仍不忘惠民，真心为患者着想。来这里看病，真是选对了地方。”
    武警总医院前身为中央军委警卫营卫生所，1990年正式开院。20年来，院党委开拓进取、勇于创新，坚持走质量服务型内涵式发展道路，医院迅速崛起成为一所现代化综合医院。20周年院庆到来前夕，院党委认为，医院发展离不开官兵和社会各界的关心、帮助和支持，如果把办院庆的钱省出来优惠患者，意义更大。为此，他们坚持节俭办院庆的原则，确定了20周年院庆的思路：不宴请、不收贺礼、不搞大型活动，把搞院庆的费用节省下来，为老百姓做实事，推出了面向所有患者的“免收挂号费、免收会诊费、免收午餐费、免收停车费、到社区进行一次免费巡诊”的“五个免费”活动。为保证患者停车，医院还规定本院人员在当天一律不准开私家车上班。
    据武警总医院院长郑静晨介绍，这家医院始终坚持“官兵满意，百姓放心”的服务宗旨，积极开展“扶贫救心”、“小天使基金”等社会公益活动，为大量贫困患者解除了病痛；由该院组建的中国国际救援队医疗分队18次参加国内外重大灾害救援，受到了社会各界和国际舆论的普遍好评。同时，他们每年还从对外医疗收入中拿出大量经费用于为兵服务，派出医疗队到偏远艰苦地区为百姓巡医问诊，为家庭经济困难的患者减免医疗费等。今年上半年，医院先后派出3支医疗队赴山西、内蒙古、江苏等地开展巡诊、送医送药，仅此一项，医院就为群众让利300多万元。
〖-ZW/正文〗
