〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省随县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展法纪教育整顿等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗糖萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展法纪教育整顿
    10月初以来，湖北省随县人武部对照新修订的共同条令等法规，围绕遵章守纪、作风养成、八小时以外管理等8个方面开展法纪教育整顿活动，认真查找安全隐患，强化了大家遵纪守法的意识。
    （糖萌）
    军事经济学院军队财务系开展“红管家”教育
    近日，军事经济学院军队财务系开展了“大力弘扬‘红管家’精神”专题法规教育，组织学员系统学习财务管理、预防犯罪等方面的法规，增强学员法律意识，适应第一任职需要。
    （刘冰、李界辰）
    襄樊军分区民主东路干休所贯彻干休所工作条例
    近日，《中国人民解放军干休所工作条例》颁布后，湖北省襄樊军分区民主东路干休所及时开展学习教育活动，组织工休人员认真学习贯彻，依据条例规范各项工作，强化了工作人员的服务意识、责任意识。（王辅俊、魏秀杰）
    武警8713部队
    制作警示教育光盘
    9月下旬，武警8713部队着眼增强法制教育实效，组织官兵根据常见违法违纪案例，自编自导自演警示性文艺节目，并制作成光盘下发，引导大家通过观看节目掌握相关法规，强化遵纪守法的意识。（陈金添、林春生）
〖-ZW/正文〗
