〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳台舆论高度关注五中全会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月19日电19日出版的香港和澳门各报以大量显著篇幅刊登了中共十七届五中全会闭幕消息及公报内容，并纷纷配发社评或时评解读全会议题。舆论认为，全会为未来五年中国的发展指明了方向。
    《文汇报》的社评指出，五中全会为未来五年中国的经济社会发展总体规划定下了基调、指明了方向。基调是促进社会公平正义，使全体人民共享改革发展的成果，让每一个中国人活得幸福而有尊严。方向是沿着“加快经济发展方式转变”主线，加快经济增长方式由粗放型向集约型转变，从过度依赖投资和出口，转变为消费、投资和出口协调发展；从过度依赖资源消耗，转变为主要依靠技术进步来推动经济增长。
    《大公报》社评说，全会为包括香港同胞在内的全国人民都带来了喜讯。未来“十二五”规划将会适应国内外形势新变化，顺应各族人民过上更好生活的新期待，加快转变经济发展方式，坚持科学发展，深化改革开放，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定，为全面建成小康社会打下具有决定性意义的基础。
    澳门《新华澳报》发表社论指出，中共十七届五中全会审议通过的“十二五”规划建议引人注目地提出，制定“十二五”规划要以科学发展为主题。这是建议的一个最为鲜明的特点，也是时代的要求，事关“十二五”乃至更长时期改革开放和现代化建设全局。
    据新华社台北10月19日电18日闭幕的中共十七届五中全会受到台湾舆论高度关注，19日出版的各大报均以大量篇幅刊登了闭幕消息及公报内容，并对全会成果进行了解读。台湾媒体特别指出，五中全会公报是历来全会公报中对两岸关系着墨最多的一次，对台方针政策更注重务实面和可操作性，为未来两岸关系发展勾勒出主轴。
    《联合报》评论说，全会公报提及两岸关系共有四句话，即“要牢牢把握两岸关系和平发展的主题，深化两岸经济合作，积极扩大两岸各界往来，推进两岸关系和平发展和祖国统一大业”。这些表述在今年两会的政府工作报告中均有所提及，可见未来对台政策还将以维持两岸关系稳定发展为主，同时将全力推动两岸的经贸关系走向正常化和制度化。
〖-ZW/正文〗
