〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条例就是法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨定宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻新修订的《政工条例》有很多工作要做，但首要的是强化条例就是法规的意识，形成按条例规范开展政治工作的良好秩序和习惯。
    军无法不立，法无严不威。《政工条例》是我军政治工作的根本法规，是指导和开展政治工作的基本准则和依据。新修订的《政工条例》，进一步规范了政治工作的指导思想、基本任务、主要内容、重要原则、方式方法和职责要求，为做好新形势下军队政治工作提供了基本遵循。条例的权威性、严肃性，既蕴含在通过立法程序制定、以正式命令颁布的形式中，更蕴含在带方向性、根本性、全局性的内容中。可以说，条例的每一章、每一节、每一条，都有着严格的规定性。尊重条例就是尊重法规，落实条例就是落实法规。这规定那规定，离开条例就是“土规定”；这政策那政策，离开条例就是“土政策”。
    制定法规不易，执行法规更难。强化条例就是法规的意识，既是学习贯彻条例的内在要求，又是检验学习贯彻条例成效的重要标准。再好的法规，只有进入人们的头脑、变成人们的意识才能真正起作用；否则，就是一纸空文。官兵法规意识越强，学习贯彻条例的自觉性就越高；官兵学习贯彻条例越深入，法规意识就越牢固。可以说，能否强化法规意识，直接关系到学习贯彻条例的进展和效果，关系到政治工作的质量和水平。
    从以往的实践来看，凡是贯彻落实条例不大好的单位，都可以在法规意识上找到原因。比如，有的随意性、盲目性大，存在以权代法、以情代法的现象；有的对条例采取实用主义的态度，合乎自己意愿的就执行，不合乎的就不执行，等等。只有克服这些错误观念和做法，树立条例的权威性，增强依法指导、照章办事的意识，才能真正把条例的规定和要求落到实处，促进政治工作法制化、规范化。
    强化条例就是法规的意识，当前最重要的是兴起学条例知条例用条例的热潮。要把学习条例作为一项经常性长期性的任务，特别要学习掌握好与本职工作密切相关的条文，增强法规制度是开展政治工作基本依据、依法办事是开展政治工作基本方式、知法懂法是官兵基本素质的观念，自觉做到政治工作的筹划部署以条例为基本遵循，检查指导以条例为基本依据，考核评估以条例为基本标准，不断提高依法指导和开展政治工作的能力，进一步提高政治工作的质量和效益。
    （作者单位：65571部队）
〖-ZW/正文〗
