〖ZQ/总期〗19276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国体育记协完成换届选举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国体育“世纪十佳”评选活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国体育“世纪十佳”评选活动启动
    本报乌鲁木齐10月19日电记者于春光报道：中国体育新闻工作者协会第八届全国委员会大会今天在乌鲁木齐举行，来自全国各地的120多名代表出席了会议。
    大会选举国家体育总局副局长冯建中为协会名誉主席，国家体育总局宣传司司长张海峰当选为协会主席。
    冯建中对协会过去4年的工作给予了充分肯定，他同时强调，希望协会发挥体育部门和新闻单位之间的桥梁和纽带作用，更新观念，开拓思路，为促进我国体育新闻事业和体育事业的发展作出更大的贡献。
    张海峰在对协会过去4年的工作进行总结的同时强调，要充分发挥协会的优势和特点，创造性地开展工作，努力促进我国体育事业和体育新闻工作的进一步发展。
    本报乌鲁木齐10月19日电记者于春光报道：由中华全国体育总会宣传部、中国广播电视协会体育传播工作委员会主办，中国体育新闻工作者协会协办的中国体育“世纪十佳”评选活动今天在乌鲁木齐市启动。
    “世纪十佳”评选活动旨在通过全国范围的大众参与，挖掘、整理中国体育百年历史长河中鲜为人知的宝贵文化遗产，进一步宣传中国体育、弘扬爱国主义精神，倡导全民健身运动，丰富我国体育文化遗产宝库。与以往体育界评选活动不同的是，“世纪十佳”评选活动的候选名单来自1908年至2008年这百年间对中国体育发展具有重大影响的人物和事件，将评出“世纪十佳男运动员”、“世纪十佳女运动员”、“世纪十佳荣誉团体”和“世纪十大体育历史事件”四大奖项。评选活动截至2011年6月，将通过网上点击、短信投票等步骤，各排名选出前20名入围人物和事件，最后由专家委员会投票确定最终结果。
〖-ZW/正文〗
