〖ZQ/总期〗14149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库重视提高法律骨干素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/王文玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律骨干队伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁顺国、王文玉报道：搞好法律服务工作就要重视各级法律骨干素质的提高，这是北京军区某综合仓库领导的共识。他们积极为法律骨干的成才和施展才华创造条件，收到了明显效果。
    这个仓库的法律咨询站有6名法律骨干，为提高他们的法律知识水平，仓库采取请进来、走出去的方法，有计划地安排他们外出进修或请军地司法机关的同志现地教学，同时鼓励骨干立足岗位自学成才，对取得优异成绩的给予报销全部函授学费。目前，6名骨干已有4人拿到了法律大专文凭。该仓库还注重做好法律骨干选拔、保留工作。每逢新兵下连，都派人了解情况，挑选有法律基础的培养对象；在老兵退伍时，注意有计划地保留骨干，并通过组织一系列活动，锻炼提高法律骨干的业务能力。
    法律骨干队伍业务能力的不断增强，为仓库建设提供了安全、稳定的保障。勤务连战士周海滨父亲被人打伤，接到家信后，准备回家报仇。法律骨干了解到这一情况后，一边做其思想工作，讲清义气用事、盲目蛮干的后果，一边帮助他写诉讼状，请地方司法部门出面解决，终于用法律妥善处理了这一问题，避免了一场违法事件的发生。
    几年来，该仓库法律骨干，先后为官兵咨询解决涉法难题100多个，讲法律课200余场，在维护部队合法权益、增强官兵守法意识，预防违法犯罪等方面，发挥了显著作用。
〖-ZW/正文〗
