〖ZQ/总期〗14149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬长征精神坚定理想信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区部队和民兵纪念红军长征胜利60周年活动丰富多彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨新松/王卫红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月3日电 杨新松、王卫红报道：进入9月以来，一支支全副武装的部队官兵和民兵，出现在当年红军长征时走过的凉山深处、大渡河畔、泸定桥头、雪山草地。至此，四川省军区组织官兵和民兵预备役部队开展的丰富多彩的纪念红军长征胜利60周年的活动达到高潮。
    四川省军区党委和机关对开展纪念红军长征胜利60周年的活动极为重视。年初就明确提出，要充分利用红军长征的人文优势，对广大官兵和民兵预备役人员进行广泛深入的革命传统教育，让红军长征精神发扬光大。从5月份起，省军区机关就发出通知，要求部队和人武战线把纪念活动搞得丰富多彩。到目前为止，他们已经开展了四项较大的活动：一是以野营训练、小型演练等形式，组织驻甘孜、阿坝、凉山、雅安、巴中、广元等一线部队和民兵“重走长征路”。二是举行“老红军话长征”、“两代人话长征”报告会、座谈会。省军区机关在“八一”前邀请了两位老红军作报告。随后，18个军分区也相继邀请老红军分别举行了“话长征”报告会。不少师以上单位把老红军邀请到军营，与官兵展开对话，通过老红军畅谈长征精神，让新一代军人更加坚定理想、信念，树立正确的世界观、人生观。三是举办专题影视月。许多团以上单位组织官兵除收看反映红军长征历史的电视剧及专题片外，还放映了《万水千山》、《草地》、《金沙水拍》、《四渡赤水》等反映红军长征的故事影片。四是开展“读红军长征书籍，讲红军长征故事，唱红军长征歌曲，谈学红军长征精神体会”的活动。有的单位还排演了反映红军长征的文艺节目。
    丰富多彩的纪念活动，不仅使官兵进一步了解了红军长征历史，而且陶冶了官兵的思想道德情操。
〖-ZW/正文〗
