〖ZQ/总期〗14149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系基层情暖官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宁夏总队石嘴山支队“拴心工程”成果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队营区大都建在荒山、大漠、盐碱滩上，住的是土坯房，喝的是含氟量高的苦水。1993年以来，支队党委下决心实施“拴心工程”，制订了三年规划。为筹措建房资金，他们紧缩机关开支，对全支队财物实行计价管理，并放弃了装修机关办公楼和添置办公设施的打算。建房过程中，党委“一班人”分头带领官兵捡石头480多卡车，筛运沙子1800多立方米，节约资金10万多元。据统计：3年间相继盖起士兵宿舍1万多平方米，还与地方有关部门联系，铺设管道，从附近农场的水塔中引来了甜水，改变了6个中队从水坑中舀苦水吃的现状。每个中队都建起了一个50多平方米的淋浴室，浴室内铺了白瓷砖，配置了存衣柜，每天都能洗上热水澡。官兵们感慨地说：“我们过上了城里人的日子。”
    这个支队还把官兵的文化生活也列入“拴心工程”，为每个基层中队建立和完善了图书阅览室，订购了战士喜爱的报刊书籍，添置了电视机、录音机、放像机和卡拉OK等一批设备。
    这一被人们称之为心系基层、情暖官兵的“拴心工程”，给支队建设注入了活力。今年以来，有6个中队被评为执勤先进单位和基层建设达标先进中队。
〖-ZW/正文〗
