〖ZQ/总期〗14149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生态养殖”造福军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某团农副业生产的新进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤赵艳志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    在驻辽西某团的农副业生产基地，密密麻麻的梅豆、丝瓜、倭瓜秧下，是一字排开的三洞猪舍……该团政委孙世奎向我们介绍说：“现在我们生产基地的鸡场、猪舍、鱼池和大棚蔬菜四大生态的空间和废料，已经完全形成了良性循环、效益互补的态势。”该团的“生态养殖”不仅治理了环境，减少了污染，还获得了可观的经济效益。此举，引人思索，给人启迪……
    向内部循环要效益，形成良性循环，效益互补
    “生态养殖”落户该团前，曾引起了一场风波。有人说：“那是‘整景’，生产基地一年的废料能有多少？没必要搞什么‘生态养殖’。”甚至认为，“搞‘生态养殖’，需大量的经费作保障，与废料的价值相比不合算。”而更多的人则断定，“生态养殖”不仅能充分利用空间和废料，而且还能治理环境，长久受益，合算。于是，在“风波”中，“生态养殖”落户该团。
    那么，废料究竟有多大的利用率？搞“生态养殖”到底合不合算？在该团的生产基地，笔者看到了废料被利用起来的运作过程：他们把鸡粪用于养猪、养鱼和积农家肥――将猪粪用于养鱼和积农家肥――用猪舍的废水栽培猪草和养鱼――棚菜废料做养鸡、养猪的青饲料。这样就形成良性循环、效益互补的良好态势，使生产基地的废料基本上被利用起来。如从猪圈排出的废水，用于培育水浮萍、水葫芦，3亩水面年产饲料6万公斤左右，而且水下还能饲养万余斤泥鳅。团长张跃掰着手指算了一笔帐：一年中，该团仅利用鸡粪、猪圈废水、水草、棚菜废料等就可节省猪、鸡、鱼的饲料15万公斤，节约用于购买饲料资金达11万余元，而用于“生态养殖”的修建工程经费等不足万元。
    向单位面积要效益，让蔬菜在空间开花结果
    地少、空间小，是阻碍某些部队生产基地发展的重要因素。要向有限的单位面积要效益，“生态养殖”是条希望之路。这个团在生产基地百米的中央路上空建起了立体架，上面爬满了丝瓜、葫芦和冬瓜秧之类，似蔬菜凉亭走廊一般。那丝瓜、葫芦、倭瓜、冬瓜结满了架，一嘟噜一嘟噜、一串一串的，煞是喜人。我们细心地数了数，仅中央路的立体菜架，至少有2000余棵丝瓜、葫芦、倭瓜秧，仅此一项一年至少能产菜2万余公斤。
    这个团根据不同作物对光的不同需求，在猪舍前后围墙的西侧及暖棚后坡等处栽培了瓜秧5个品种、3800余株，总长达1200米，实际占用总面积近8亩，却没占一分耕地，这就是“生态养殖”向空间要效益的魅力。据说，这里一年能产菜1.5万余公斤。
    据悉，这个团的农副业生产基地去年只收入18万余元，而今年采用“生态养殖”则可创收50万元以上。
    向所处环境要效益，让生态平衡造就“绿色食品”
    有关部门检测，该团生产基地的副食品，全部符合国家无公害绿色食品的评定标准。这是“生态养殖”的结果。具体说，是“生态养殖”充分利用了有机肥，控制了无机肥使用，降低了产品的农药含量。然而，透过无公害食品的背后，“生态养殖”还有一个更大的经济效益，那就是平衡的生态环境，成了蛋鸡的“催产剂”，肥猪的“育肥药”。
    站在猪舍里，不但没了那种令人呕吐的异味，就连往常嗡嗡直叫成群结队的苍蝇也极少见。有的只是滚瓜溜圆的肥猪横倒竖卧于猪圈里。饲养员介绍说，这是“生态养殖”的效应――猪圈四周的蔬菜覆盖了猪圈，不仅达到了降温除菌的目的，还为生猪创造了良好的生长环境。往年盛夏，因天热，猪不爱吃食，生长慢，而使生猪的生长周期延长近一个月，而现在，猪像吃了“育肥药”一般，“疯”了似的猛长，而且育肥期比往年缩短20多天。全团近560头猪，缩短20余天的育肥期，仅猪饲料一项就可节约出一个惊人的数字。
    养鸡场也是如此。过去一到夏天，不论大鸡小鸡都打蔫，蛋鸡不爱进食，产蛋少，还时常闹鸡瘟。现在可好了，蛋鸡犹如吃了催产剂，直下连蛋，小鸡也总是活蹦乱跳的。前段时间，驻地流行鸡瘟，与这里百米之隔的一个养鸡场，几天工夫死了1000多只鸡，而这里一只鸡也没染上鸡瘟。这都是生态平衡带来的效应。
〖-ZW/正文〗
