〖ZQ/总期〗14149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌凝聚着艰辛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某反坦克团掌握新装备纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵保申刘海斌史照栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华北某演练场。北京军区某反坦克团的一枚枚车载式反坦克导弹，威武昂首挺立着。一个个射手站立在战位，注视着前方数千米以外咆哮而来的“敌”坦克。
    随着指挥员“放”的口令刚落，霎时，只听“嗖！嗖！嗖！”几声，一支支“红箭”冲出烟雾的包围，拖着火龙，呼啸着、跳跃着飞入旷野。此时，只见发射手两眼圆睁，紧盯红外测角仪，稳捷地操作着控制箱，“红箭”神速平稳地飞向不规则规避运动的“敌”坦克。几秒钟后，随着一声声震耳欲聋的轰响，导弹全部准确命中目标。
    瞬间的辉煌，凝结着全团官兵两年多来为掌握新装备付出的心血和汗水。
    1993年4月，这个团官兵盼望已久的新装备――某型“红箭”反坦克导弹，在锣鼓和鞭炮声中开进了军营。
    要迈出人与现代化装备结合的第一步，首先要把领导和机关干部这个“龙头”动起来，这是他们战胜自我、迫切改变自己知识结构的心声。团长李建国、政委陈加树在完成繁忙工作之余，充分利用节假日和课余时间，以惊人的毅力细心攻读、刻苦钻研，写下了15万余字的读书笔记。机关干部们不会就学、不懂就问，导弹理论专业考核时他们均获优秀成绩。
    同时，他们在团里办起了文化补习班，开办了学习高技术知识夜校，组织干部战士学习科技知识，帮助官兵了解有关新装备的性能、特点、原理及其对现代条件作战带来的影响，从机关到基层、从干部到战士，站在新的、更高的层次上开始了新的拼搏。
    他们刚刚艰难地迈出了了解新装备、熟悉新装备的第一步。如何驾驭新装备，又成了一个摆在他们面前的紧迫课题。于是“常委导弹班”诞生了。盛夏酷暑，“常委导弹班”身着作训服来到训练场，登上了车载式反坦克导弹车。
    高技术给训练带来了变革，新装备对导弹射手的智能要求超过了对体能的要求，训练消耗大这是高技术装备给训练带来的另一个新问题。为解决这些问题，他们结合新型反坦克导弹的特点，针对国外先进装甲武器的战斗技术性能，本着由简到繁、由易到难、循序渐进、分步细训的原则，从快捷操作到快速捕捉目标，从对不同距离、不同速度状态下的目标到在复杂地形上运动目标射击跟踪的动作要领，在摸索中逐步修改，完善了一套训练程序。经过半年的努力，“常委导弹班”成功探索了适合我军实际的反坦克导弹射手“八步训练法”及其考核标准，不但减少了训练费用、缩短了战斗力生成周期，而且为全团展开训练铺平了道路。
    “常委导弹班”的行动，促进了“誓做新一代红箭手”活动的兴起。三连射手王立彬就是从这一活动中涌现出的优秀射手。1994年9月，华北某靶场，全团官兵的双眼都紧紧盯着小王，只见他娴熟自如地操作着导弹系统，测距、瞄准、击发，40秒后，两枚导弹先后将数千米外的一动一静两辆“敌”坦克摧毁，两发皆中！
    小王当时激动得流下了眼泪。官兵们都清楚他为此刻的辉煌付出的艰辛：一年多来，他每天都背着20多公斤重的训练器材从山脚爬到山顶，对山脚下公路上行驶的汽车进行跟踪瞄准的强化训练。为能真切辨析、观察四』鸺筒击发瞬间的情形，射击时没用耳塞，耳膜受到损伤，一个月之后，两耳仍轰鸣不止，但他无悔自己的选择。
〖-ZW/正文〗
