〖ZQ/总期〗14149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信封背面的普法故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬张振国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵工程学院学员李强，坚持在信封背面书写法律常识，为家乡村民普法。这一故事在学员中传为佳话。
    1994年9月，刚刚从山东诸城市考入总参装甲兵工程学院的李强收到家中来信，说他给家里寄去的信件不是被传失，就是被拆阅后才送到家里。李强十分烦恼。不久，李强从法学课中受到启发，于是再给哥哥写信时，特意在信封背面写上了“私拆他人信件是违法行为”一行字。这次哥哥来信说，信没有被人拆。小李由此受到启发，此后在给家里写信时，他都在信封背面上摘写一些法律常识。这件事被村党支部书记王明知道了，王支书不但将李强每封来信所载的法律知识及时宣讲，还亲自把信送到李强家里。
    1995年，李强放寒假回家，当他得知乡亲们学法的热情后，又萌发了在村里举办法律知识讲座的想法。这一想法得到了村干部的大力支持。于是小李经过一番准备后，走上了村里的讲台。他结合私拆信件这件事，向村民们讲解了宪法、邮政法、刑法及治安管理处罚条例等有关法律知识。许多村民听课后说：“以前我们认为乡里乡亲的，看看别人信件也没啥。今后我们再也不做这样的傻事了！”李强又结合自己在法律函授班学得的知识，为村民们讲授了劳动合同法和经济法等法律知识。村民们称赞说：“军校大学生就是不一样。”
    从那以后，李强主动承担了村里的普法宣传任务，经常购买一些法律书籍和剪辑一些报刊发表的介绍有关法律知识的文章寄回村里，为村民们提供学习资料。每次放假回家，他都要为村民们讲几课。在他的带动下，这个村的村民对学法用法有了浓厚兴趣。去年，该村被上级评为精神文明先进村，李强也被镇政府评为优秀义务普法宣传员。
〖-ZW/正文〗
