〖ZQ/总期〗14149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜春云同水利专家共商治水方略
    10月4日下午，中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云邀请19位水利专家在中南海举行座谈会，就如何加强水利建设，实行科学治水，提高我国防灾、抗灾、减灾能力问题，听取专家意见。姜春云强调，要增强全民族的水患意识；要在全社会普及水利科学知识；要加强水利科研工作，充分发挥水利科技工作者的作用；要办好水利院校，培养大批合格的水利人才。
    宋平在安徽省考察计划生育工作
    中国计划生育协会会长宋平日前在安徽考察时指出，作为我国一项基本国策的计划生育工作，在全党和全国人民的共同努力和不断探索下，正在走出一条计划生育的行政管理与群众工作相结合，人口与经济、社会、环境、资源协调发展的新路子。
    北京军区代表团出访芬兰俄罗斯
    应芬兰、俄罗斯国防部邀请，由北京军区司令员李来柱上将率领的中国人民解放军北京军区代表团10月5日离京，前往芬兰、俄罗斯进行正式友好访问。北京军区副司令员郭伯雄中将等有关领导及有关国家驻华使馆外交官前往机场送行。
    广西举办长征胜利60周年图片展览
    10月2日，广西壮族自治区党委、政府和广西军区在南宁市自治区博物馆联合举行了《世纪丰碑――纪念中国工农红军长征胜利60周年图片展览》开幕式，从而拉开了为期一个半月的纪念红军长征胜利60周年图片展览活动，这些图片将在自治区柳州、桂林等10多个地（市）巡回展出。（周承强、胡训军）
    广空后勤某训练团突出感观教育
    地处改革开放前沿的广空后勤某训练团，打破以往传统教育中的固有模式，在纪念红军长征胜利60周年的活动中，突出感观教育这一主题，产生良好效果。日前，广空后勤部推广了他们的经验。（李国良、刘泽燕）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
