〖ZQ/总期〗14149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区展现“千里眼”“顺风耳”威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备比武一举三得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春现/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张春现、记者杨彪报道：成都军区通信新装备应用技术比武，日前在某通信士官训练大队结束。近几年来陆续配发部队的卫星通信、新型电台、微波数字接力通信车等十余种新装备，在数百名官兵手中展现出“千里眼”、“顺风耳”的神奇威力。
    成都军区通信部门把驾驭新装备的突破口选在人才培养上，实施了覆盖全区通信部队的“人才建设工程”：一是形成合力抓人才培养，使“人才先行”在全区通信部队中形成共识。二是充分发挥训练机构的优势，为即将配发新装备的部队超前培养一批人才，实施人才技术储备。三是充分发挥人才的酵母作用，通过一个技术骨干带动一个班、一个站、一个排，进行由点到面的辐射式训练，一支会用、会维护、会管理新装备的人才队伍迅速形成，构成了战斗力新的生长点，通信部队所有新装备当年列装当年形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
