〖ZQ/总期〗14149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅提高基层法律服务队伍质量有新举措――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让见习学员担任法律咨询员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德富/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨德富、特约通讯员赵阳报道：日前，济南军区某坦克旅47名刚从院校毕业分配来的学员，经过为期10天的系统法律学习和严格考核，获得了集团军颁发的《法律服务执照》，成为该旅首批有较高学历的基层法律咨询员。
    该坦克旅党委历来十分重视法律服务工作，多次举办法律知识讲座，培训法律骨干。他们在法律服务的实践中深深感到，法律服务人员的素质是法律服务工作能否取得实效的重要因素。今年，分配来的军校毕业学员报到之后，为增强他们的法律观念，提高其依法带兵能力，帮助他们学会正确认识、处理基层官兵工作和生活中遇到的法律问题，旅党委决定把法律知识培训作为今年新学员上岗前培训的第一课。
    培训期间，旅里专门请集团军军事法院、军事检察院的领导以及军队律师授课，组织学员到驻地法院参观见习法庭审理案件。由于课程安排科学合理，授课形式生动形象，学员们在短时期内比较系统、扎实、准确地掌握了法律基本知识，增强了遵纪守法的自觉性和依法办事的能力。旅领导还亲自为学员们讲了一堂“依法带兵”课，要求每一位学员既要注意依法处理好新形势下的官兵关系，坚决杜绝打骂体罚士兵等违法违纪行为的发生，同时注意运用法律武器处理好战士个人及家庭的涉法问题。
    培训结束时，学员们捧着《法律服务执照》高兴地表示：“我们一定既当好带兵人，也做好小律师。”
    当前，有些部队法律服务工作开展得缺乏生气，一个很重要的原因就是法律服务骨干的素质不高。要使法律服务工作上档次，首先要使法律服务人员的素质上层次，这已成为许多人的共识。
    济南军区某坦克旅对刚刚毕业分配来的学员进行法律培训，让他们成为基层法律服务工作者，不失为有战略眼光之举。其一，学员马上要走上带兵的岗位，让他们从事法律服务工作，不但可以增强他们依法带兵的意识，同时也为法律服务工作同部队各项具体工作有机结合提供了便利条件。其二，目前全军院校大都开设了法学概论等法学课程，学员都有一定的法学知识基础，加之他们的知识水平较高，理解和研究能力较强，能对法律法规的具体规范理解得透彻、准确，有利于法律服务工作深入有效地开展。其三，由即将走上工作岗位的学员担任法律咨询员，可使法律骨干队伍在较长时期内保持稳定，保证法律服务工作的连续性。另外，“三五”普法即将展开，培养一批高素质的法律咨询员，也就是为基层储备了一批法制教育骨干，这对切实搞好“三五”普法具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
