〖ZQ/总期〗14149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专业军士马鹏转业后为何成为企业争“抢”的人才；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“学法帮了我的忙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传龙葛秋理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，某部专业军士马鹏接到通知，到潍坊一家颇有实力的公司任保卫科副科长。他一没关系二没送礼，缘何当上了副科长？他欣喜地告诉笔者：“是法律咨询员的经历和参加法律专业自学考试的毕业证书帮了我的忙。”
    马鹏入伍后，在部队普法教育中对法律产生了浓厚兴趣。他利用业余时间，先后通读了许多法学书籍，并在军、师、团组织的法律知识竞赛中多次夺魁，成了团队有名的“小律师”，被所在团吸收为法律咨询员。1992年，他又参加了全国法律专业自学考试，经过努力，拿到了大专毕业证书。他还注重理论与实践的结合，与驻地公安局、派出所建立联系，利用星期天、节假日时间拜师求学，结合部队官兵中遇到的涉法问题进行钻研。几年来，他共为官兵解决有关涉法难题70多起，赢得了官兵的赞扬。
    今年，马鹏服役期满被确定转业。开始，他在联系工作时被几家单位婉言谢绝。最后他找到几个厂家，当被问及有何特长时，他拿出了在部队时的法律咨询员证书、法律自学考试毕业证书。于是，几家厂的领导纷纷“抢”着要他。最后，他被颇有实力的某公司“抢”走，并被安排了副科长职务。马鹏让笔者给部队战友捎个信：学法律很有好处，什么时候都有用武之地。
〖-ZW/正文〗
