〖ZQ/总期〗14149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先想着战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军集中财力改造基层技术保障项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马爱欣/曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马爱欣、特约通讯员曹宗祥报道：9月中旬，某集团军将原计划用于为机关购置自动化办公设施的近20万元，投入到基层的修理设施改造等技术保障项目的建设上。至此，他们先后已投资200万元用于解决基层的各种技术保障难题，提高了部队现代条件下的技术保障能力。
    现代条件下的装备技术保障的重点在基层，把基层的问题解决好，才能有利于战斗力的提高。基于这种认识，这个集团军重点对6个团的修理工间和两个营的修理分队进行改造和整治。为使设施建设达到要求，军领导带机关人员逐个单位具体指导，一项项按标准定位，使基层的修理工间达到规范统一，操作正规，维修经常。
    他们还采取措施为基层培训技术骨干。使各个技术岗位都有素质过硬的人员。目前，该集团军基层部队的装备技术保障设施基本配套，野战条件下的抢修能力显著提高，装备完好率达到100％。
〖-ZW/正文〗
