〖ZQ/总期〗14149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加大物资储备提高人员素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空某部持续保障能力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李本钱/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李本钱、记者张金玉报道：截至“十一”前夕，南空某部在连续对总部组织的4次重大军事演练和多次重要飞行保障中，在航材、航弹、油料、运输等全方位保障上，始终处于强有力的持续保障能力。其成功经验就是加大物资储备，提高人员素质。
    在未来空战中，要搞好战鹰频繁出动、物资消耗量大的保障，必须具备很强的持续能力。为此，这个部队从去年初就对所属单位进行了全方位深入调查，理清了在持续保障方面亟待解决的问题，拿出了解决的办法，制订了各种情况下持续保障的措施。在现有储备物资的基础上，他们先后筹措了大量的作战保障物资，增运油料近万余吨，调整储备各类航弹几十万枚（发），调运各类航材2000多项，合1万余件（套）。仅某场站从北京、南京、沈阳等地筹措多机种通用航材就达155项、1130件（套）。同时申请了铁路运输数十批，抢修恢复车辆数千台等。
    此外，他们针对未来空战中不断有新机种和机型出现的特点，大力强化保障人员“一专多能”的本领，不断提高业务素质，在所属部队开展了“各种机种机型保障培训班”、“新型机种保障研究班”等，通过请进来讲授和走出去见学等形式，很快形成了独立保障国内新型机种的能力。如某场站在首次保障陆航飞机的飞行前，首先派人到陆航部队见学，然后进行传帮带，培养了一批骨干。物资的充足，人才的培养，大大增强了他们持续保障的能力。在4次重大军事演练中，时间长达8个月之久，但他们的车辆、油料、航弹、航材、充电、制氧等方面的保障有条不紊，无一告急。保障各种飞行3340架次，外场保障良好率、四站优质安全场次率和飞机一次起动成功率全部达100％。
〖-ZW/正文〗
