〖ZQ/总期〗14149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向部队提供服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明军事法院普法再创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵安全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明军事法院在为部队开展法律服务时，着重抓好法制教育和法律咨询两个方面的工作。在法制教育中，他们注重抓好“三个时机”：一是新兵入伍后集中训练的时机，为新兵上好第一堂法制课，着重宣讲兵役法、刑法、惩治军人违反职责罪暂行条例等法律法规，打牢新战士健康成长的基础。二是老兵退伍前集中教育的时机，为老战士上好最后一堂法制课，使他们平安离队，安全返乡。三是干部学习、集训的时机，为带兵人上好法制课，提高干部依法带兵的能力。在法律咨询中，他们开设了法律咨询信箱和热线电话，把军事法院的地址、邮编及电话号码通知所属部队，便于官兵遇到涉法问题随时用信函及电话咨询。他们对收到的500余封咨询信件和100多个咨询电话，都认真及时地作了答复。
    “二五”普法的5年中，昆明军事法院的军法官们在完成刑事审判任务的同时，足迹踏遍了所属边防部队的一线连队、哨卡。他们共计为部队上法制课274场（次），编写下发各种法制宣传教育材料3万余份（册），开展法律咨询150场（次），解答官兵提出的涉法问题2000多个，协助部队消除事故、案件隐患上百起，为培训基层法律骨干，增强官兵的法律意识、确保部队纯洁稳定作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
