〖ZQ/总期〗14149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《绿色风采》丛书下发全军部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政领导要求把这套丛书读好用好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向荣高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人思想道德建设/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《绿色风采》丛书是为贯彻落实军委江泽民主席近年来关于加强部队青年官兵思想道德建设的一系列重要指示和总政领导的要求，由总政组织部主编、解放军文艺出版社出版的一套部队青年思想道德教育通俗读物。
    《绿色风采》丛书共10册100万字，全书以培养造就跨世纪的“四有”青年军人为主题，以全军青年官兵主要是青年战士为对象，从立身做人的基本问题入手，突出了爱国主义、集体主义和革命英雄主义主旋律，突出了老一辈革命家的光辉业绩和英雄模范事迹，把我党我军的优良传统、中华民族的传统美德和时代精神有机地融合起来，从根本上帮助青年官兵树立正确的人生观、价值观和道德观。
    丛书从爱国奉献、爱军尚武、坚强忠勇、胸襟宽阔、真诚交友、乐观豁达、礼尚往来、勤俭朴素、婚恋情爱、复员退伍等10个与青年官兵健康成长密切相关的人生课题逐步展开。
    总政领导要求全军部队，特别是基层各级领导、各级共青团组织和青年工作部门，积极主动地组织开展群众性读书活动，真正把《绿色风采》丛书读好、用好，进一步提高广大青年官兵的思想道德素质，促进部队的精神文明建设，努力培养造就一代跨世纪的优秀青年军人。
〖-ZW/正文〗
