〖ZQ/总期〗14149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把最好的东西奉献给人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈认真学习贯彻江泽民总书记视察人民日报社时的重要讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻工作/报纸质量/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报纸之所以必须奉献最好的东西，是由报纸的性质、作用决定的。在我们社会主义国家，报纸特别是党报，是党和人民的喉舌，是党联系人民群众的纽带和桥梁。要全面准确地宣传党的基本理论、基本路线和基本方针以及各项决策，推动人民群众投身于建设富强、民主、文明的社会主义强国的伟大事业，不能靠发指示、下命令，而要依据自己的特点，发挥自己的优势，用优秀的新闻作品来影响读者、引导舆论。一张报纸办得好不好，除了政治方向以外，还取决于新闻作品的质量。精品多不多，能不能拿出最好的东西奉献给人民，直接决定着宣传效果，决定着报纸作用的发挥。精品多了，就能把千千万万的读者吸引过来、调动起来，为建设有中国特色社会主义的伟大事业而共同奋斗。如果拿不出最好的东西，就会逐步失去读者，那么“武装人”、“引导人”、“塑造人”、“鼓舞人”等等也都无从谈起。从这个意义上讲，能否拿出最好的东西也是个政治问题。
    什么样的新闻作品才算最好的东西？概括起来主要有两条：一条是政治方向对头；一条是宣传艺术讲究。政治方向对头，主要表现在旗帜鲜明地坚持党性原则，坚持以邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，在思想上政治上同党中央保持高度一致，准确体现党的各项方针政策；表现在弘扬爱国主义、集体主义、社会主义的主旋律，热情讴歌人民群众在改革和建设中的奋斗业绩，大力倡导社会主义精神文明，批评和揭露消极腐败现象和一切丑恶的东西，引导人们奋发向上；表现在有大局意识、全局观念，从党和人民的整体利益出发，有利于正确处理改革、发展、稳定的关系。作为军队的报纸，还要突出宣传贯彻毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民主席关于军队建设的总要求和中央军委的一系列指示，为国家和军队的现代化建设服务，为巩固和提高部队战斗力服务。这是第一位的最重要的标准。如果在这个问题上出了毛病，那就从根本上错了，不仅不能给人民造福，而且会给人民招祸，给党和国家添乱。对这个重大原则问题，丝毫不能含糊，不能掉以轻心。
    优秀的新闻作品，还应当具有吸引力、感召力、说服力。也就是要主题好、内容实、形式新，语言也很精彩。要融新闻性、指导性、可读性于一炉。只有讲求宣传艺术，提高引导水平，使新闻作品为广大读者所喜闻乐见，才能达到宣传人、教育人的目的。如果形式老套，手法呆板，语言干巴，大话、套话、空话连篇，那么即使宣传的内容再重要，主观愿望再好，读者不喜欢看，又有什么用呢？实践表明，优秀的新闻作品应当是政治和艺术的统一、内容和形式的统一、指导性和可读性的统一。
    把最好的东西奉献给人民，是一个很高的标准，需要新闻工作者从两个方面付出艰苦的努力：一是吃透上头精神；二是贴近下面实际。所谓吃透上头精神，就是要认真学习党中央、中央军委及总部的各项方针政策和指示精神，全面准确地领会其精神实质，做到全局在胸、头脑清醒、高屋建瓴。所谓贴近下面实际，就是要像江主席视察解放军报社时所要求的那样，“一定要深入实际，深入基层。要发扬战争年代深入火线采访的好传统，到火热的现实生活中去，体察官兵的真情实感，从实践中不断吸取丰富的营养。”要抓住官兵关心的“热点”、“难点”问题，关注他们的情绪和疾苦，反映他们的愿望和要求。把上头精神吃透了，把下情也摸透了，并把二者紧密地结合起来，才能写出方向对头、有血有肉、真实感人的新闻作品，充分发挥新闻舆论的导向作用。
    伟大的事业呼唤优秀的新闻作品，伟大的实践已经和必将产生优秀的新闻作品。我们的新闻工作者一定要时刻牢记党的指示，始终坚持正确的办报思想和办报方针，不断提高自己的思想和业务素质，开拓进取，精益求精，把无愧于时代的优秀新闻作品奉献给人民！
〖-ZW/正文〗
