〖ZQ/总期〗14149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民夜校书声朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭淑强尹清泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡精神文明建设篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的家乡姚墟镇位于江西中西部，历来是山穷水瘦，乡亲们有文化的不多。十几年前当兵离开它时，全镇1.6万青壮年，文盲率竟达36％。
    令人高兴的是，近年家乡不断传来喜讯：妇女扫盲工作荣获省妇联、省教委的金杯奖；农民教育工作获全国先进单位称号。家乡变了吗？近日得暇回乡，乘汽车奔驰在宽阔的水泥路面上，只见迎面现出一幢幢雪白的楼房，多年前的破旧村庄已不见了踪影。
    “嘿，回来了。”已是镇长的儿时伙伴周俊华迎了上来。他戴着一副眼镜，很有风度，全没了当年的土味。谈起家乡的变化，他开口观念变更，闭口文化消费，还有那我还不甚懂的恩格尔系数，滔滔不绝。
    据介绍，当改革开放的春风吹到家乡后，人们勤于耕作，逐步解决了温饱。可当他们试着种果树、搞养殖时，却因文化太低、不懂管理技术而陷入窘境。无情的现实教育了大伙：党给了我们致富的政策，现在要奔小康，缺的不是别的，就是较高的文化素质。一股强烈的求知欲望掀起了乡村学知识的热潮。
    1983年，全镇15个行政村办起了17所农民夜校，开设了扫盲班、小学班。有时教室坐不下，村民们就打开走廊灯坐在窗外学。每当夜幕降临，只闻夜校朗朗读书声。“要想奔小康，请离赌桌进课堂”，成了人们互相勉励的口头语。1990年，文盲率减到了9.8％，到1995年又降至1％。
    在学习中，乡亲们更明白了，家乡贫困的根本原因是农业生产形式的单一和生产手段的落后，而这一切，恰恰是人的素质低下所造成的。他们决心做有文化、懂技术、会管理的新一代农民，为家乡的经济腾飞作贡献。
    他们的目标与镇里实行文化教育与技术教育、培养人才与科技开发相结合的思路吻合。1987年，镇里开办了16所“农业技术学校”，村民们在这里如饥似渴地学习种植、养殖、食品加工、缝纫、纺织等30多项实用技术知识。村民刘雪飞将所学的棉花种植技术用于实践，创造了亩产皮棉180.36公斤的纪录，受到团中央表彰；龚小平学了毛衣编织技术后，在省内外举办培训班，成了有名的“编织大王”。这些年来，镇里应村民要求，共举办了350多期培训班，参加人数达1500人次。
    劳动素质的提高，带来生活上的富有，更推动了村民们追求精神生活的“小康”。现在家乡人每年订阅报刊都在6800份以上，《农业科技报》、《信息日报》、《农民百事通》更是必订之物。全镇新建了6座图书馆、21家书店，15个行政村都成立了“农民俱乐部”，假日和农闲时间大伙在这里吹、拉、弹、唱，其乐融融。他们还成立了文艺、龙灯、秧歌、杂技、魔术等表演队，逢年过节走乡串户为大伙作精彩表演。精神生活充实了，那些颓废的东西自然没有了市场，封建迷信、赌博、斗殴等现象在家乡基本消失。
    入夜，周俊华又领我们去参观“农业技术学校”。只见宽敞整洁的教室里坐满了乡亲，大家正在观看张家港两个文明建设的录像。
    家乡的确变了，我为家乡的变化感到骄傲和自豪。
〖-ZW/正文〗
