〖ZQ/总期〗14149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使教学更贴近实际贴近部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学组织学员赴某海域演兵练将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/景抒展〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现场教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、特约记者景抒展报道：国防大学坚持把院校教学同部队训练紧密结合。9月中旬，他们又组织学员奔赴沈阳战区，参加在某海域举行的三军联合作战登陆演习，校长邢世忠率领指挥班230余名将校学员和战役研究生在演习现场进行教学。
    培养我军战役指挥人才的国防大学，按照江主席关于教育要加强实践环节的重要指示，密切注视总部和各军区组织的各种作战课题的战役演习，使院校教学更加贴近实际、贴近部队。沈阳军区三军协作区组织三军联合登陆作战演习，既是部队重点研究的课题，也是国防大学科研的重点。演习的准备阶段，国防大学王教育长就带领有关同志进行实地勘察，与驻地三军战役指挥员共同筹划演习的预案。参加演习前，校长邢世忠率学员在校内完成图上想定作业，定下联合战役初步决心。自9月12日起，他们又奔赴某海域，参加联合登陆作战演习的全过程，并深入院校和部队参观见学。
    这次现场教学，通过实践和总结，从三个方面得到提高：在战役层次上，来自陆、海、空不同军种的学员，从过去习惯于单一军种，转变到诸军兵种联合作战上，站在战役全局的高度去思考问题，运筹作战指挥；在战役前沿理论的研究上，变单纯理论探讨为参与实践，通过见学三军联合组成的战役集团进行列岛防御和登陆作战，使教员和学员对联合战役指挥体制和战役的协同等重要作战环节产生了共识，深化了战役前沿理论的认识；对全军训练改革的成果，过去学员只熟悉自己的领域，通过参加演习，学员们领略了陆、海、空三军在训练和战法上取得的成果，及这些成果在作战中的广泛应用，这有助于把全军的训练改革经验融入院校教学。
〖-ZW/正文〗
