〖ZQ/总期〗14149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区筹委会五次全会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现阶段与筹组香港特区有关的重要办法都已产生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/方瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡RW：钱其琛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月5日电（记者范丽青、方瑾）香港特别行政区筹备委员会第五次全体会议今天下午在人民大会堂闭幕。会议通过了香港特别行政区第一任行政长官人选的产生办法与临时立法会的产生办法，这标志着现阶段与筹组香港特别行政区有关的几个重要办法都已产生。
    国务院副总理、筹委会主任委员钱其琛致闭幕词。他说，到目前为止，筹组香港特别行政区第一届政府推选委员会已完成了前两个阶段的工作。下一步推举第一任行政长官和选举临时立法会的有关工作将相继进入具体实施阶段。我们相信，正像已经开始的推选委员会的筹组工作所证明的那样，即将着手进行的推举第一任行政长官和选举产生临时立法会的工作也一定会得到广大港人的支持和参与。
    钱其琛说，关于成立临时立法会，有的英方官员至今仍在表示反对。他们应该知道，他们不愿意看到的事，正是他们自己造成的。是英方单方面推行所谓的“政改方案”，才破坏了在立法机关方面的“直通车”安排。在“直通车”已不复存在的情况下，为确保香港的平稳过渡和香港特别行政区成立时的正常运作，并体现“港人治港”、高度自治原则，成立临时立法会是理所当然的。筹委会关于设立临时立法会的决定和这次会议通过的临时立法会的产生办法都是在充分咨询港人意见的基础上制定的，有关的规定也反映了广大港人的普遍愿望。
    钱其琛说，有关第一任行政长官人选的问题一直是香港社会的一个热门话题，尤其是近一段时间以来，香港一些人士陆续公开表明了参选行政长官的意愿，人们对此的谈论就更多了。这反映出港人对第一任行政长官人选的关心和兴趣，也说明大家都知道第一任行政长官人选对于香港的平稳过渡和香港的未来十分重要。他说，现在大家都很关注第一任行政长官的产生过程，以及推委会、临时立法会的产生过程。在香港社会上也可听到一种说法，似乎推选工作只是走过场，是搞形式。我要在此明确地告诉大家，这种说法是不正确的。无论是第一任行政长官人选，还是推委会委员人选或者临时立法会议员人选，都将按照基本法的有关规定和筹委会确定的具体办法，按程序产生。推委会委员的推举权和选举权将是实实在在的，有充分保障的。为了保证推委会选举工作的公正，建立适当的回避制度也是必要的。
    钱其琛强调，我们在香港所要搞的民主，所采取的选举制度，既不同于内地的，也不同于西方的。第一任行政长官的推举过程，应当是一个民主的、文明的过程，应当体现出我们民族的美德，体现出广大港人以香港的整体利益为重，齐心协力把香港的事情办好的精神。
    今天的会议还通过了新闻公报。
〖-ZW/正文〗
