〖ZQ/总期〗14149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在广西考察工作时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好国有企业关键要狠抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗昌爱/王漫沧/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有企业改革RW：李鹏/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁10月5日电 （人民日报记者罗昌爱、新华社记者王漫沧、张宿堂）国务院总理李鹏近日在广西考察国有企业时强调，搞好国有企业关系到增强我国的经济实力，关系到巩固与增强具有中国特色社会主义的经济基础，非搞好不行。他指出，江泽民总书记多次发表讲话，对进一步搞好国有企业提出了很多很重要的指导性意见，现在的关键是要狠抓落实。
    李鹏是在出席桂林两江国际机场通航庆典后进行这次考察的。
    李鹏指出，在国有企业的改革与发展方面，近几年我们已进行了一些试点，取得了一定的成效，积累了一些经验。实践证明，中央提出的“抓大放小”的方针是正确的。明年要把搞好国有企业的工作放在突出的位置来抓，采取更加有力的措施，加大国有企业改革的力度。同时，国有企业要结合自身的实际，学习邯钢的经验，进一步加强企业管理。对于那些目前处于亏损状态的企业，今后要实行分级责任制，谁的企业就谁负责扭亏。同时，要逐步建立社会保障制度。
    李鹏强调，搞好国有企业，要有一个好的机制，要有适销对路的好产品，但关键的一条是要有一个好的领导班子。为此，要加强企业领导班子的建设，大力培养、选拔党性强、有开拓精神、善于经营管理、紧紧依靠工人阶级的企业领导人才。
    他说，目前国有企业面临不少困难和问题，中央对此十分关心。各级领导对搞好国有企业必须有紧迫感，但也要看到，国有企业的改革发展是一个比较长的过程，搞好国有企业是一项长期的任务，必须扎扎实实去完成。企业发展生产，不能盲目追求速度，重要的是坚持两个根本性转变，真正做到以市场为导向。
〖-ZW/正文〗
