〖ZQ/总期〗14149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空技术学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多媒体辅助教学效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗现代教学设备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院在新装备教学中，大力推广先进的多媒体辅助教学技术，学院为所有教研室配备了多媒体计算机。学院在组织计算机专业人员对一些高难度、高水平的教学软件进行重点攻关的同时，要求每个担任新装备教学任务的教员都要积极参与研制和开发本专业的多媒体教学软件。通过几年努力，全院共开发新装备教学软件40余种，录制新装备教学片32部，有13项教学成果在全国、全军评比中获奖或被军内外同类院校选用。
    现在，这个学院的新装备课程大多采取了多媒体辅助教学，学员们不仅有自己的教员，还多了电脑这个“助教”。过去教员颇费口舌还讲不好的电子对抗、制氧机工作原理等复杂课程的教学也因为使用了计算机仿真模拟教学系统变得轻而易举，课堂教学质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
