〖ZQ/总期〗14149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我还要继续承担医疗费吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马元锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    55191部队刘汉群读者：
    你来信讲，你休假期间外出，不慎撞伤一老者。老者在医院治疗后康复出院，你承担了全部医疗费用。可不久前，那老者又患中风，导致下身不遂，其家人说是撞伤的后遗证，要求你继续承担医疗费用。你问：这种要求是否合理？
    依据法律的规定，公民由于过错而对他人的财产、人身造成侵害的，侵权人应当承担民事责任，使被侵害人的合法权益得到恢复或赔偿。构成损害赔偿，须具备以下条件：第一，要有损害的事实。第二，侵权行为和损害事实之间要有因果关系。第三，侵权人要有过错。民法通则第119条规定：“侵害公民身体造成伤害的，应当赔偿医疗费、因误工减少的收入、残废者生活补助费等费用”。从来信的内容看，你不慎撞伤老者后，支付了伤者的全部医疗费用，已经承担了法律规定的义务。至于老者康复后又患中风病症，你是否还要继续承担医疗费用，则要看其所患病症与你的行为是否有因果关系，如和你撞伤的行为没有直接因果关系，你就不负赔偿责任。对老者家人的要求，你可以依法要求其举证，以便查明事实，分清是非。如果不能证明老者新患病症与你的行为有因果关系，按照法律规定，你就无需继续承担老者的医疗费用。
    海军北海舰队某水警区法律顾问处律师   马元锋
〖-ZW/正文〗
