〖ZQ/总期〗14149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区总医院政治协理员；兼职律师海唯实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他姓海，有海的性格：平静时，胸怀蓝天；愤怒时，惊涛拍岸。
    他取名唯实：崇尚真理，唯物求实；内心充满激情，浑身洋溢正气。
    他既是律师，又是政治干部；他用律师的智能丰富思想政治工作的内容和技巧，用政治干部的品德树立律师的境界和胸怀；他在双重角色里贯穿着同一种人格，在两种职责中书写着同一个忠诚。
    （一）
    一桩难案摆在了海唯实面前。
    1994年6月，山西某地一村办煤焦厂将一纸诉状递到法院，状告驻京某部。诉状诉称该部1991年11月至1992年6月拉走了他们厂1500余吨焦炭，40余万元货款分文未付，并向法院提供了不少的“证据”。
    可事实是，该部原在这里设立过一个办事处，从当地聘用了几个人代办某些业务。后来，部队根据军委有关规定撤销了这个办事处。但那些曾被聘请的人仍然打着该部的旗号做买卖。他们私吞了卖焦炭的款，又和焦炭厂的某些人串通，向法院提供伪证。
    “嫁祸部队，岂有此理！”海唯实愤怒了。作为军队律师，他无法容忍坑害部队的不法行为。尽管案子难度很大，海唯实毅然接受了委托。
    在某部聘请海唯实代理此案之前，法院已就此案开过一次庭。第一次开庭的结果显示，案情对部队十分不利。有人向海唯实建议：多在“攻关”上下点功夫，把重点放在做法院的“工作”上。这并不奇怪，因为在许多人看来，如今打“官司”就是打“关系”，“关系”不到位，有理的案子也会输掉，况且是这样很难找到对自己有利证据的案子。但海唯实不信这个邪。他认真地说：“律师的天职是依法维护正义。办案不靠法律，靠拉关系、走后门，谁还相信法律的公正！”
    海唯实昼夜兼程赶到山西。他在厚厚的卷宗中一字字、一行行地寻找着蛛丝马迹，果然从日期、价格、货源、信笺等方面找到了突破口，并且发现了部队办事处公章纯系伪造这一重要事实。接着，海唯实终于在开庭的前一天，找到了一名当事人，并当场获得了此人继续假冒部队名义经商的证据。经过5个小时的攻心战，此人承认了私吞焦炭款和伪造证据的事实。
    海唯实是1993年军队正式建立律师制度后的首批注册军队律师。3年来，他以维护部队和军人的合法权益为己任，成功地办理了30多起诉讼案件，其中有不少诉讼标的达千万元的大案，有的是一般律师不愿接手的难案、“死”案。海唯实能使难案胜诉，能把“死”案救活，不是靠名声显赫――他深知自己在律师界是一个新兵；也不是靠“关系”广泛――他厌恶拿金钱与法律做交易；他靠的是对法律正义的执着追求，靠的是维护法律尊严的一身正气――他认为这是社会主义国家的律师应有的本分，是军队律师应有的境界。
    （二）
    海唯实接案不是以收费多少为标准，也不是以胜诉的把握性为前提。只要对部队建设有利，只要正义需要法律的支持，他就会慷慨相助，义无反顾。
    1994年春节前，几个农民慕名找到海唯实，诉说这样一件事：1990年，他们的工程队为某部开办的煤矿开掘井巷，后该煤矿被撤销，数万元工程款至今无人支付。他们是贫困地区的农民，工程机械都是借款买来的，由于无钱还债，房子已被拿去抵债……农民们相信部队，希望能妥善解决此事。
    看过工程合同等证据材料，海唯实感到脸在发烧：“人民群众信任我们，我们怎能辜负他们。”海唯实很清楚，身为军队律师，原则上只能为军队一方代理诉讼。如果帮这几位农民打“官司”，不但在内部吃力不讨好，甚至可能会使人误解，招来非议，被斥之为“胳膊肘向外扭”。但海唯实为人不计名利，不畏流言，唯真理是从，唯法律是依。他认准了这样一个理：军队律师既要维护部队权益，也要维护部队形象。他决定免费为乡亲们讨个公道。
    海唯实多次打电话联系，忍着痔疮发作的痛苦，冒着严寒先后6次到某部协商。部队领导被他的责任感打动了，答应想办法筹措资金，归还欠款。承办此案的法官也被海唯实的正直感动了，不但尽快调解了结此案，还少收了1000元的诉讼费。
    农民们的愁眉舒展了。他们买了烟酒向海唯实表达谢意，海唯实谢绝了。他动情地说：“你们带回家去过个团圆年吧！别忘了，军队是人民的子弟兵，永远和老百姓心连心。”
    （三）
    在军队律师界，海唯实已颇有名气了，不少人建议他做专职律师，他却不肯。他喜欢做律师，但更热爱他的本职工作――政治协理员。
    在北京军区总医院，提起政治协理员海唯实，人们评价他也同样少不了一个“正”字。说他作风正派，是非分明，从不拿原则作交易，绝不会当面点头，背后摇头；说他为人正直，办事公道，对同志以诚相待，做工作一视同仁；说他严于律己，清正廉洁，要求别人做到的他必定率先垂范，即使对别人有再大的帮助也从不接受馈赠。
    海唯实当过指导员，教导员，是个和思想政治工作打了20多年交道的老“政工”。他对做好思想政治工作有自己的见解：发挥思想政治工作的威力，必须克服假、大、空。教育别人一套，自己另做一套，这就是假；光讲道理，不办实事，这就是空。海唯实有一个他自己称之为“很低”的工作标准：正人先正己，正人需帮人。
    巨大的人格力量和对法律知识的精通，使海唯实有一种“神力”：别人做不通的思想工作他能做通；别人解决不了的难题他能解决。医院有一位女护士，由于夫妻关系不融洽，其丈夫提出了离婚诉讼。可她不愿意割舍这份感情，内心十分痛苦。生活上的不如意影响到她的工作，也引起了海唯实的注意。海唯实帮她分析处理好夫妻关系的经验和教训，运用法律知识做她的思想工作，同时热情为她提供法律帮助。他依据这名护士与丈夫的感情基础和保护军婚的法律规定，帮她写了答辩状。3天后，法院调解此案获得成功，女护士的丈夫撤诉了。如今，小夫妻俩合好如初，女护士也像变了个人。
    当初，海唯实正是为了多一件做思想政治工作的武器而开始自学法律的；如今，他获得了法律大学本科文凭，考取了律师资格，当上了总政直属法律顾问处的兼职律师，并成功地将开展法律服务与做好思想政治工作有机地结合起来。他要在这条路上继续探索下去。
〖-ZW/正文〗
