〖ZQ/总期〗14149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浩气贯高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阿坝访谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫红杨新松董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/老区经济建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国工农红军长征途中，曾先后两次途经阿坝。1935年8月中共中央沙窝会议后，红军总部决定将一、四方面军混编，分左、右两路共同北上。朱德、张国焘率左路军从马尔康卓克基出发，经马塘、刷经寺向麦桑（阿坝）进军。8月中旬，红军在阿坝格尔登寺召开了群众大会，进一步宣传红军的政治主张。其间还成立了“川陕省阿坝苏维埃政府”。
    1936年7月中旬，二、四方面军北上先头骑兵部队抵达阿坝。7月底由此向草地进发。
    红色土地上不仅渗透着红军将士的鲜血，更长存着红军精神和革命传统。无论过去、现在和将来，每当你走近当年红军征服过的雪山草地，贯注在这片土地上的浩然之气总能给你以无尽的滋养。
    镜头一：
    据了解，自解放以来，阿坝县就对流落本地的老红军、革命残废军人、复员退伍军人进行优待安置工作。如今仍然健在的6名老红军生活都比较幸福。
    李东洲（红军后代）说，“我的爸爸过雪山草地后，流落在阿坝。阿坝解放后，爸爸又积极参加了民主改革，这可是爸爸的‘第二次革命’啊。我长大成人后，爸爸动员我参军，我在部队服役4年，退伍到地方工作后，爸爸又教育我要热爱阿坝，奉献在高原。多年来，我和别的红军后代一直保持联系，不论是在乡下劳动，还是在县城工作，我们都互相勉励，因为我们都认识到：决不能给父辈丢脸。”
    镜头二：
    阿坝人向来善于经商。随着社会主义市场经济的发展，如今的阿坝县城成了川、甘、青三省交界处“高原商城”。全县农牧民个体商业户在1989年就达1360多户。除小泽朗外，扶贫楷模、文明个体户罗尔江的名字在阿坝也是尽人皆知的。
    今年62岁的罗尔江和他的老伴在阿坝城郊有一幢漂亮的房子。老两口办有一个家具厂、一个木材加工厂和一个非盈利的为县城居民服务的奶厂。8年来，他们共拿出15万元帮助周围的贫困户。
    罗尔江（个体户）说，“十几年前，我家还很穷。后来，我到拉萨做小买卖，有了1万多元的积蓄。回阿坝后，我用这笔钱做生意又赚了一些钱。当我了解到邻近的哇尔玛乡还有69户困难户后，我就和老伴商量，并经县政府同意，用我们赚的钱去帮助他们。我们为啥要这样做？我们知晓，没有红军打江山，没有党的好政策，就没有今天的好生活。
    镜头三：
    自1953年4月人民解放军进驻阿坝以来，阿坝就一直涌动着军民鱼水深情，美丽的高原谱出了一曲曲动人的时代乐章。
    王成泉（驻阿坝某部教导员）说，“军爱民，民拥军，这在阿坝早已深入人心。当然，我们驻军也经常为地方办实事。当危重病人需要输血抢救时，我们的干部战士就是他们的‘绿色血库’；我们每年都要组织巡回医疗小分队，到边远山区为老百姓治病。去年仅在洛尔达乡的一个寨子就为群众诊治197人次，我们还积极参加驻地的希望工程，为培养阿坝的建设人才贡献一份力量。”
    照片：阿坝县城郊农民正在抢收青稞。
    本报记者 董国政摄
〖-ZW/正文〗
