〖ZQ/总期〗14149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆军人本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记麻城市人民检察院的军转干警〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶学兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省麻城市人民检察院近3年来成绩突出。1995年，该院反贪局和控申举报室分别被最高人民检察院记集体一等功、授予“全国文明接待室”称号；1996年初，该院被省人民检察院授予“湖北省最佳检察院”称号。麻城市检察院能取得如此佳绩，与这支检察干警队伍坚强有力密不可分。该院70％的干警来自转业退伍军人。
    麻城市检察院有一个团结战斗的领导班子，现任5名正、副检察长中，有4人来自军营这所大学校。院党组书记、检察长倪祥华，这位60年代从事政法工作的老将，由一名普通士兵成长为经验丰富的检察长。退伍30多年来，他始终保持军人刚直不阿的气节和雷厉风行的作风。1993年，他从黄州被调到麻城担任市人民检察院检察长，上任不到一个月，接到群众举报，反映原市人大常委会副主任付某有犯罪嫌疑。他亲自指挥办案，仅用23天便顺利破案，实现了当年全区要案零的突破。去年6月，群众举报某经济管理部门一名副局级干部有受贿嫌疑，他立即采用“敲山震虎”之计，先调查与此案有关联的“关系人”，再派人去该单位调查情况，有意放出风声。不出所料，被告人闻风后，迅速携赃款1.7万余元投案自首。倪祥华上任两年多来，亲自指挥办理大案要案20余件，干警们赞扬他是“谋略之剑”。
    担任反贪局长的钱永耀，是一位曾在部队多次立功并被评为三等一级伤残的老战士。他对腐败分子嫉恶如仇。3年来，他与干警一道，行程数万公里，足迹踏遍大江南北，查处了一大批经济犯罪大案、难案和疑案，使反贪局一跃成为全国的先进单位。不管多么强硬的犯罪分子，只要到他手里，就没有漏网之机。群众称他是“老虎屁股也敢摸的反贪局长”。去年3月，群众举报市某司法机关几名干警有经济犯罪嫌疑。此案颇为棘手，被告不仅具有反侦查能力，又同在政法系统，同时，被告人的上级主管单位个别领导从中作梗，阻止检察机关查处，甚至有人扬言要盯办案人员的梢。在此关头，钱永耀向院党组主动请缨并立下军令状：“定要拿下此案，宁可局长不当！”他率办案组下广州、赴深圳，抵住说情风，撕破关系网，历尽艰辛，很快查处了这起受贿大案。此后，钱永耀又率干警在市某经济管理部门查处了一起贪污受贿窝案、串案。该案涉及副局长1人、中层干部5人、一般干部2人，违法违纪金额150余万元，8名贪赃枉法者被绳之以法。
    现任技术科长、全区军转干部先进个人夏先亚，1988年从空军飞行学院正营职岗位上转业。15年的军营生涯，使他不仅学到了一技之长，同时与技术工作结下了不解之缘。进入检察机关后，他主动要求到当时基础条件差、任务艰巨的技术科工作。他刻苦钻研技术业务，把在军营中学到的本领灵活地应用到现代检察技术中来。几年来，他办理文检、物证、勘察等技术案件200余件，其中属技术疑难案80余件，结果使一个个披着伪装的犯罪分子原形毕露。他领导的技术科被省检察院首批授予“三级技术达标单位”。
〖-ZW/正文〗
