〖ZQ/总期〗14149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京市一位普通的园林职工；12年间为部队官兵义务演讲军事美学500余场，听众逾40万；官兵们称赞――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沙漠；战士心中的绿洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿新国瞿新华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    张明在信中说：“看过沙漠的事迹很受感动，有时热泪盈眶。沙漠的叔叔就是我们‘洛阳营’的连长，是在淮海战役第一阶段歼灭敌181师时牺牲的。烈士的忘我革命精神感染了自己的侄子。沙漠同志继承了先烈的革命遗志，关心国防建设，很值得我们学习。”为此，我们将这篇介绍沙漠事迹的通讯献给读者。
    没有什么比茫茫大漠更让人感到荒凉和寂寞了。然而，提到一个名叫沙漠的人，许多战士从心底发出赞叹：“沙漠，你是我们心中的绿洲！”
    沙漠，南京市园林实业总公司职工。他12年历尽艰辛，利用工休和节假日攀高山、赴海岛、去边防、上哨所，行程8万多公里，自费到部队为官兵义务演讲军事美学530多场，听众达40多万人次。他用真情和汗水培育军事美学之花，使之在军营盛开，在战士心中盛开。
    沙漠从小就向往有一天能穿上迷人的军装，终未如愿。从军未成，军旅梦却更加炽热。1981年6月的一天，沙漠借出差机会来到部队，劝导失恋的朋友小郭。在同战士们的交谈中，他讲了自己对军营整齐美、军人阳刚美的认识，不想大伙听得津津有味。沙漠心里一动：为什么不把正在兴起的美学与部队思想工作结合起来，作一些专题演讲，圆圆“从军梦”呢？由此，沙漠一看到有关美学的书籍和军事论著都要买下来，几乎所有的空余时间都用来钻研。几年下来，他记下了50多万字的读书心得。一天，他揣着刚写成的军事美学讲稿，来到市郊某部军营，向部队领导呈上讲稿，表达自己不取分文、义务演讲的心愿。首长感动了，很快安排了讲课时间。当沙漠从当代军人应有的审美意识讲到军人的勇武之美、献身之美，从军人的气质美、仪表美讲到心灵美，台下响起雷鸣般的掌声。
    打那时起，沙漠开始把自己那颗滚烫的心献给那些渴求美、追求美的战士们，在他们心中播撒一颗颗美的种子。从1985年开始，沙漠几乎每个春节都是在部队巡回演讲中度过的。1994年大年三十，沙漠在黄海前哨某海防团讲课。除夕会餐，专业军士杨祝来端着酒杯庄重地向他敬酒：“沙漠老师，听哨所的战士说您讲得很精彩，遗憾的是我值班没能听上。”沙漠说：“我上哨所给你去讲。”大年初一，沙漠上哨所专门为杨祝来作了演讲。
    正当许多人“下海”畅游，大把大把为自己挣钱时，只有微薄工资的沙漠，12年来用于义务演讲、探望战士、慰问军属的开支就达1.8万多元，这是他家庭全部收入的1/4。
    沙漠不仅嘴上讲美，更用行动塑造美。他有一个绣着“国防就是我的生命”字样的小面袋，这是他为节省开支用来装炒面的口袋。有时部队较远，他就在途中吃点炒面充饥。部队的同志见他很辛苦，就加点菜，请他喝杯酒，可沙漠一概谢绝。他说，我是来讲课的，要是为了吃喝，我不会千里迢迢跑到这里来。
    沙漠的叔叔沙培琛，是华东野战军一级战斗英雄、“洛阳营”一连连长，在淮海战役中壮烈牺牲。当沙漠来到叔叔生前所在部队演讲时，部队夏司令员听后十分感动，关切地问他：“你是烈 士的亲属，又为我们的国防事业尽心尽力，你有什么困难提出来，我们一定尽全力帮你解决！”沙漠回答得很干脆：“没有困难，我也不要什么照顾。”机关的同志看他穿的大衣太旧了，要给他换新的，也被他谢绝。临行时，部队给他买了一张船票，沙漠要付钱，部队同志说什么也不让。沙漠没再推辞，回南京后，却立即将船票钱寄给了部队。
    12年来，沙漠痴心不改。新兵入伍时，他讲“认识军营美，迈好第一步”；老兵退伍时，他谈“献身国防绿，站好最后一班岗”。他的演讲录音被许多部队复制，下发到基层连队。至今他已收到感谢信、表扬信200多封，部队官兵为他留言500多份。
    沙漠不仅把美的芬芳洒向军营，而且用自己的真情温暖着战士的心田。一次，他去盐城军分区演讲，看到战士沈国华手背上的冻疮溃烂流着脓血。沙漠看在眼里，记在心里，连续两年赶在冬季到来前给小沈邮寄冻疮药。
    情系军旅，心向国防。沙漠，一个共和国的普通公民，就是这样向军营倾注着自己无私的爱，用坚强的信念升华着一段平凡壮美的人生！
〖-ZW/正文〗
