〖ZQ/总期〗14149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国航天事业创建40年成就辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏给庆祝大会发贺信刘华清出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾西平/贾玉平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天事业RW：李鹏/发贺信/刘华清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月5日电 （人民日报记者贾西平、新华社记者贾玉平）今年10月8日是中国航天事业创建40周年纪念日。中国航天工业总公司今天在北京召开庆祝大会。国务院总理李鹏向大会发来贺信，中央军委副主席刘华清出席大会并讲话。国务委员宋健出席大会。
    李鹏在贺信中说，在中国航天事业40年的发展历程中，航天战线的广大干部职工，发扬自力更生、艰苦奋斗、大力协同、无私奉献、严谨务实、勇于攀登的精神，为我国的国防现代化建设和国民经济建设，为提高我国的综合国力和国际威望，作出了巨大的贡献，取得了举世瞩目的成就，使我国在世界高科技领域占有了一席之地。
    刘华清在讲话中指出，经过40年的努力，我国的航天科技工业已经有了比较雄厚的物质和技术基础，形成了一支很好的队伍，积累了丰富的经验。这是我们发展航天事业的有利条件。同时，也要看到，我国航天科技工业与世界先进水平相比，还存在较大差距，前进的道路上还有许多困难和挑战。航天科技工业战线上的同志们，要深刻认识自己所肩负的历史责任。要以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，认真实行两个根本性的转变，深化改革，强化管理，努力探索在社会主义市场经济条件下发展航天科技工业的有效途径。要坚决贯彻新时期军事战略方针，坚持军民结合，研制生产适应现代战争需要的导弹武器系统，发射高质量、高可靠、长寿命的应用卫星，建立多用途的地面应用系统，开发生产适应市场需求的工业技术装备和民用产品，为增强我国的国防力量，为提高国民经济的效益和人民的生活质量，为社会主义现代化建设的伟大事业，作出更大贡献。
    1956年10月8日，党中央和毛泽东主席高瞻远瞩，作出了发展我国航天事业的重大战略决策，我国成立了第一个导弹技术研究机构――国防部第五研究院，标志着中国航天事业的诞生。40年来，我国建成了具有相当规模、专业齐全、完整配套的航天研究、设计、试验、研制、生产、发射和测控体系；研制成功了战略导弹，多种防空、海防和地地战术导弹武器系统，提高了我军高技术条件下防卫作战的能力，增强了国防实力；长征运载火箭形成了系列，具备了发射近地轨道、太阳同步轨道、地球静止轨道卫星的能力，在已经进行的42次航天发射中，成功率达到百分之八十八。我国自行研制并发射了总计37颗人造卫星。卫星在航天遥感、卫星通信、文化教育、科学技术、空间科学试验等方面的应用，取得了良好的社会效益和经济效益。改革开放以来，航天技术成果积极向民用领域转移和推广，民用产品的产值已占工业总产值的百分之六十七。进入八十年代后，我国航天技术开始走向世界，长征系列火箭和火箭固体发动机等产品投入国际商业发射服务市场，先后与70多个国家建立了航天领域技术交流与合作关系，拓宽了国际合作的领域。
    庆祝大会结束后，刘华清、宋健等在中国航天工业总公司总经理刘纪原陪同下，来到新落成的航天总装厂房前，为这项标志着21世纪发展前景的航天工程剪彩。
〖-ZW/正文〗
