〖ZQ/总期〗14149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐院长七诊难症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海山王泽军刘永涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“窗口”新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着全国、全军社会主义精神文明建设的深入开展，担负服务保障工作的各个系统、部门和单位在服务态度、服务质量、职业道德等方面都发生了喜人的变化。为反映我军“窗口”行业的新风气、新风貌，本报特开辟《“窗口”新风》专栏。本专栏主要采用小通讯和特写的形式，一事一报，清新活泼。欢迎广大作者踊跃赐稿。特别欢迎反映那些平素鲜为人知、默默无闻行业和岗位的来稿。
    ――编 者
    不久前的一天，防化连战士梅道勇来到沈阳军区某师医院院长徐建乐的办公室，紧紧握住他的手说：“徐院长，你可真是咱们的兵院长啊……”话音未落，梅道勇的泪珠便夺眶而出……
    今年2月，梅道勇腰疼月余，经医院检查，除血沉快以外一切正常，后来又连续来院检查了3次，仍未发现病灶。此事被徐院长知道了，他派人把梅道勇接到医院，安排住院观察。
    徐院长常讲这样两句话：“战时医疗条件有限，一些原本不该牺牲的战友牺牲了。如今医疗条件改善了许多，绝对不能让不该倒下的战友再倒下。”梅道勇这次住院后，徐院长像对待以往病因不明的战士一样，在近两个月的观察期间，先后7次领着梅道勇到驻军医院和地方医院请专家会诊，可结果还是一个：待查。对此，徐院长十分着急，往日的笑容也不见了。这时，有人说：“院长，算了吧，专家会诊都不行，就先让他回去吧？”“不行！我们要对战士负责！”他回答得异常干脆。就在准备到军区总院会诊时，梅道勇的病因查出来了，并决定送他去一家专治此病的军队医院治疗。在转院的前夕，梅道勇才突然闯进徐院长的办公室，向他告别，并带着对徐院长的一片感激之情，踏上了转院的路途。
〖-ZW/正文〗
