〖ZQ/总期〗14149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡宁县捉获贪污抚恤金“硕鼠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政助理员王鸿喜被开除党籍公职司法机关正在审理此案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安民/张俊海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗破获贪污案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王安民、张俊海报道：山西省乡宁县关王庙乡原民政助理员王鸿喜，因虚报冒领、贪污烈军属抚恤金和复员军人定补款，日前被开除党籍、公职。纪检部门已将此案移交司法机关处理。
    王鸿喜自1985年至1995年10年间，利用职务和工作之便，采取虚报冒领手段，贪污民政款141笔，总计款额39576元，其中烈军属抚恤金19笔，计8280元，复员军人定补款122笔，计31296元。该乡北村有位1950年入伍的女军人，曾随部队进驻西藏，服役期间荣立过二等功，1966年退役回乡。县民政局于1989年开始给这位女复员军人发放定补款，但这些定补款全部被王鸿喜侵吞。这期间，曾有人多次找王鸿喜询问这位女复员军人的定补款之事，王鸿喜总是推说手续未办好。由于王鸿喜的贪污行为，致使这位复员军人直到临终前，始终没有享受过党和政府给她的这份温暖。近10年来，关王庙乡20多户复员军人、4户烈属的抚恤权利不同程度地遭到王鸿喜的侵害。王的恶劣行为也给党和政府的声誉造成了巨大损害。
    目前，乡宁县司法机关正对王鸿喜贪污烈军属抚恤金、复员军人定补款一案进行审理。
〖-ZW/正文〗
