〖ZQ/总期〗977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王道邦中将在京病逝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聂荣臻等七十四人组成治丧委员会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K826RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民解放军河北军区司令员王道邦中将，因病于1959年11月12日九时四十三分在北京逝世，享年四十八岁。王道帮同志是江西省永新县人，1930年参加中国工农红军，同年参加中国共产党，历任班长、排长、指导员、总支书记、团政委、分区政治部副主任、旅长兼政委、纵队政委、军长兼政委、省军区司令员等职务。他三十年来，忠心耿耿，艰苦奋斗，为中国人民解放事业英勇地战斗了一生，是我党我军的优秀干部。
    王道邦同志临终前，聂荣臻元帅、林铁同志、杨成武上将及北京部队、河北军区负责同志曾亲往探望。病逝后，已由聂荣臻、徐向前等七十四位同志组成治丧委员会，并订于11月15日上午十时在八宝山殡仪馆举行追悼仪式。王道邦同志的遗体将安葬在八宝山烈士公墓。
    讣 告
    中国人民解放军河北军区司令员王道邦中将因病于1959年11月12日九时四十三分在北京逝世。兹定于11月15日上午十时在八宝山殡仪馆举行追悼大会，会后安葬于八宝山烈士公墓。王道邦同志生前友好有赠花圈、挽联者，请于11月14日前径送八宝山殡仪馆。
    王道邦同志治丧委员会
    主任委员：聂荣臻
    委 员：
    于权伸 万晓塘 马国瑞 马 辉
    王奇才 王英高 王紫峰 方之中
    付崇碧 龙道权 帅 荣 甘渭汉
    刘子厚 刘亚楼 刘道生 刘澜涛
    卢 克 孙 毅 成少甫 朱良才
    李人林 李志民 李耕涛 李聚奎
    杜文达 肖文玖 肖思明 肖向荣
    肖 克 肖应棠 肖思明 肖新槐
    阎达开 张云龙 张承先 张南生
    张明河 张 苏 陈正湘 陈伯均
    陈宜贵 陈 鹏 吴先恩 吴 烈
    吴砚农 林 铁 罗元发 罗文坊
    罗瑞卿 郑维山 孟庆山 胡开明
    胡耀邦 徐向前 唐延杰 袁升平
    郭天民 黄永胜 黄振棠 程子华
    解学恭 杨成武 杨英杰 杨 勇
    杨得志 廖汉生 廖鼎琳 赖传珠
    裴周玉 旷伏兆 韩 伟 魏洪亮
    谭 政
    1959年11月12日
〖-ZW/正文〗
