〖ZQ/总期〗977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既保证生产继续发展又改善部队生活福利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部确定三级管理生产收益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王珏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队在农业生产中，重视作好生产收益的合理分配。他们本着细水长流、逐步提高的方针，实行了三级管理收益的办法，得到大家热烈拥护，促进了部队的生产积极性，保证了生产的再发展。
    今年，这个部队的农业生产获得大丰收，仅蔬菜每人平均就有七百斤，还有大批的大豆和粮食。丰收了，但是收获的作物如何分配？怎样用来改善生活？明年又该怎么办？一些干部心中没底，有些单位的浪费现象逐渐多起来。部队党委根据生产底子薄，福利工作需要加强的情况，本着既照顾部队的长远利益，又要使部队生活得到逐步改善的原则，在秋收的时候召开了营以上干部会，提出了农业生产收益的处理办法：除了偿还以级规定的部分生产投资和交纳农业税收外，以50％用于改善部队生活，30％作为明年生产基金，20％解决部队福利。到会的同志一致赞成这个分配原则。会议又决定了各种作物的处理办法：蔬菜由各单位自贮自用；粮食由营掌握，根据各伙食单位的消耗情况进行调剂；所收的黄豆，各伙食单位都可自留规定的部分，作为种子和生豆芽等用，其余部分由团按市价收购，榨油、做豆腐，再供应部队。这样既符合多劳多得的原则，又能使生产较差的单位的生活也能得到一定的改善。其他农产品的处理也都做了相应的规定。这样一来，团里掌握了大部分的副业生产收益和部分副食品，如猪肉、鸡蛋、食油、豆制品等，营里也掌握了猪肉、粮食和部分蔬菜，连里掌握了全部自种蔬菜和部分谷物，各级就都能根据情况适当地改善生活了。
    军需部门根据党委的意见，积极安排了生活保障工作。他们算了细账，按现在的生产情况，每人每天可食用蔬菜二斤，食油八钱，猪肉一两多，豆腐半斤。正是由于生产的丰收，使生活改善有了切实的保障。
    在福利费用方面，规定了其中的四分之一由营掌握，解决专业生产人员的福利；另外四分之三由各连掌握，解决集体福利。三营给生产队的同志每人买一双鞋，大家的干劲更高了，都说：上级想得真周到，一定要好好生产。有些单位把集体福利费用，准备用来解决洗澡问题。
    为了促进明年生产的发展，党委接着做出了明年的生产规划，提出生产准备工作的具体要求。现在各单位正结合冬防工作积极搞秋翻、积肥和选种工作，力争明年生产再获大胜。 （王珏）
〖-ZW/正文〗
