〖ZQ/总期〗977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色指挥员楚大明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五、赤胆忠心
    1946年秋，在攻打赵城的战斗中，楚大明同志又负了重伤。在十多年的战争烽火里，他究竟负过多少次伤，有时连自己也记不清了。他全身到处是枪伤弹痕，能数得出来的就有三十多处。
    打赵城以前，楚大明同志已经当了第十旅的副旅长了，但他还是那个老脾气：枪炮一响，就跑到战斗最激烈的地方去指挥！
    黄昏，他随着20团三营攻占了南关外高地上一座庙，从这里可用火力控制整个南城墙，敌人为了堵住这个缺口，调兵遣将，把南关的兵力增加到一个团。第二天上午，南面和东北角城墙上的敌人，用密集的炮火居高临下地轰击这座孤庙。迫击炮弹不停地落下来，把屋顶打塌了，墙壁也一截一截倒下来。南关的敌人也在向这里运动，准备夺取这个高地。
    中午，敌人一个营在炮火掩护下向高地上的孤庙发起攻击，战斗十分激烈。
    楚大明同志涨红着脸，眼睛瞪得溜圆，声音象洪钟一样喊着突击排长的名字，组织反冲锋。这时，一颗子弹把楚大明胳膊打了个穿皮。战士们一楞，可是楚大明同志往胳膊上瞅了一眼，开玩笑似地骂了一句：“娘的，瞎了眼睛，连老子也打呀！”
    傍晚，团里打电话来报告：“副旅长挂了轻花，他不肯下来，别人也不敢让他下来……。”我正要催他回指挥所来，楚大明同志却抢先来电话了。我说：“老楚，你挂花了，怎么还不回指挥所来？”楚大明兴冲冲讲：“旅长，好机会，我打算……”他讲了一下南关的地势和刚才从俘虏口里得到的情报，并且提出个进攻敌人的建议，我同刘忠政委商量了一下，同意了，末尾我问：“你胳膊上的花怎么样？还是回指挥所来吧！”他斩钉截铁地回答：“旅长，我挂什么花了？只是擦了点皮。蚊子叮一下，苍蝇踢一脚，也下火线，那还得了！让我在这指挥吧！”
    夜里九点钟，楚大明同志指挥着20团的三营和“夜老虎团”（772团）的一个营，象两把锋利的尖刀，插到敌人纵深，把南关敌人一个团分割成两半，然后两个营背靠背分开向两面猛打，敌人开始混乱了，城里的敌人好象丈二金刚摸不清头脑，胡乱打起来。这时东关和北关的部队也发起了攻击，这就造成敌人腹背受敌、三面挨打的境地。我们一下子吃掉了敌人一个团，拿下了南关。
    攻下南关以后，楚大明同志又带着作战科长向福廷同志到前沿炮兵阵地组织攻城火力去了。不大一会儿，前沿阵地来电话报告：“楚副旅长在炮兵阵地负了重伤，作战科长牺牲了！”我手里握着电话机，心里说，老楚呵老楚，你怎么又闯到前头去了！我扔了电话机跑到前面去看他。只见楚大明同志躺在担架上，紧紧捂住腹部，脸象黄裱纸一样。我责备地对旁边的干部说：“为什么还不把副旅长抬下去？”唐教导员说：“他不下去呀！他说，要躺在担架上指挥部队攻下赵城！”
    我一看他的伤口还在涔涔地流着血，再拖下去就危险了，心里十分着急。我知道，他的脾气一上来，是九条老牛也拉不动的；但是他组织观念十分强，对上级领导很尊重，只要他听到这是上级决定的或者是党委决定的，就会毫不犹豫地坚决执行。到这时候，我就悄声地对他说：“大明同志，你下去吧！攻打赵城的任务我们负责。组织上和党要你立刻到后方去治疗！”他沉吟了一会说：“好，我坚决执行党的决定，到医院去！”担架抬起来要走了，楚大明同志又把三营的唐荣华教导员叫到跟前嘱咐说：“老唐，上次进赵城，我们执行城市纪律有缺点，这次要坚决执行党委的决定，进城时做到秋毫无犯哪！”未了，他又望了望赵城上纷飞的烟火，才恋恋不舍地离开了前沿阵地。
    到医院一检查，他的肝和肠子被打伤了，几天几夜昏迷不醒，生命十分危险。开完刀，危险期刚过，他就把后来负伤住在医院的唐荣华教导员找来问：部队进城后，纪律怎么样？当他听到，部队真正做到秋毫无犯，党中央还来电嘉奖时，他那失血过多的脸上浮出了笑容……。
    六、战斗在汾河边上
    楚大明同志的伤口还没有愈合，就传来了消息：胡宗南的军队企图由晋西南的吕梁山区偷渡黄河，袭击我陕甘宁边区和民主圣地――延安。为了保卫延安，保卫党中央和毛主席，上级命令我们旅出发去参加吕梁战役。当时我们写信，要他安心养伤。可是他一听胡宗南想偷渡黄河，党中央和毛主席的安全受到威胁，就急得好象火上了房，一刻也呆不住了，他要警卫员立刻备马出发到前线去。
    当时他的腰不挺不起来，伤口还没好，院里领导同志、医生、护士和同志们都劝他再休养些日子，可是这时候他什么也听不进去，他说：“我可了解胡宗南部队的底细。这条看家狗，要进攻陕甘宁边区，怎么能行呀！马上出发！”饲养员给他牵着牲口，同志们扶着他跨上了战马。我们旅里的不少伤员也和楚大明同志一起提前出院了。1946年的11月，我们渡汾河的前一天，他赶来了。同志们把他从马上扶下来，我们的手握得越来越紧了。我们劝他：“老楚，你怎么伤没好就跑回来了？还是再休养些日子吧！”他说：“住医院这个‘罪’我可受够了，我这个人，躺在床上就会病，让我行军、打仗，什么伤、什么病都能好。”
    吕粱战役中，我们攻下了蒲县，拿下了阎锡山抗日战争时躲藏的老窝隰县，一直将胡宗南的37旅诱至我们布下的天罗地网里。楚大明同志带着一个连出其不意抢占了敌心脏的一个高地，把敌人切成两半，配合兄弟部队将37旅大部歼灭。接着我们又转战汾阳、孝义一带。经过数日激战，三万多阎匪军全线溃退，我们立即展开了追歼战。
    楚大明同志带20团一马当先，从梧桐钻出击追到一条又窄又深的小河旁，把阎锡山的34军军长孙楚的随从副官抓到了，他说：“孙楚刚逃过河去了！”楚大明同志一刻也没停，喊了声“追呀！活捉孙楚去！”部队象一阵狂风席卷过去，疾速地吃掉了敌69师的两个团。楚大明同志带着部队象天兵似地降落到敌人师指挥所里，敌师长王天熙还在喊“开炮！”楚大明同志火了，上去左右开弓，打了敌师长两个耳光子：“当俘虏了，你还指挥个屁！”这一仗我们歼灭了敌69师。敌人炮兵营的五门山炮，没等炮弹出膛就被我们缴来了。
    1949年1月27日这是汾孝战役中最后一仗，我们和兄弟部队把阎锡山的主力两个师包围在中街村。包围圈形成了，只等拂晓发起总攻。
    战前紧张的气氛，笼罩着指挥所。我和楚大明同志轮流在指挥所值班。半夜里，楚大明同志坐不安站不稳，在指挥所里走过来又走过去。他说：“旅长，还是让我到前边去看看吧！”我看了看表说：“离总攻时间还早啊，心急吃不了热糊糊，睡一会儿吧！”他焦灼地几乎是恳求地说：“旅长，我怎么能睡得着呢？让我到前面去看看，一会就回来。”我看见他那焦急不安的样子，只好说：“你要注意隐蔽身体，快去快回来！”
    拂晓，总攻的炮火打响了，前沿阵地报告了一件沉痛的消息：发起总攻时，楚副旅长在前沿阵地上牺牲了！后来我们才查清楚，总攻的炮声一响，楚大明同志就从冲锋出发地大声喊着：“同志们！冲呵！”就在这时，敌人一排罪恶的机枪子弹打过来，夺去了中国人民英雄的儿子、优秀的共产党员楚大明同志的宝贵生命。
    北风在呼啸着，天阴沉沉地飘着雪花，群山上苍松翠柏，被水晶柱似的冰凌压得弯垂下来。我们怀着无比悲痛的心情安葬了我们亲密的战友楚大明同志。我读着祭文，当念到“……大明同志！在生活中每个干部战士，都是你亲密的朋友；在战斗中，你走到哪里，哪里的战士们就产生了巨大的战斗力量……”我的眼泪夺眶而出，流到纸上。这一天，我们全旅的干部和战士，没有一个不痛哭失声的！
    自1930年楚大明同志参加红军时起到1947年，十八年来，是党把他从一个穷苦的牧童，培养成一个坚强的红色指挥员。楚大明同志没有辜 负党对他的培养和教育，他那光辉的战斗的一生和他那对党对人民无比忠诚的崇高的共产主义风格，将永远留在我们心里！
    （续完） 建国十周年前夕写于北京
    远 明插图
〖-ZW/正文〗
