〖ZQ/总期〗977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联新闻工作者代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12日电 苏联新闻工作者第一次代表大会今天上午在莫斯科工会大厦圆柱大厅开幕。七百多名新闻工作者代表出席了大会。
    赫鲁晓夫和苏联其他党政领导人出席了大会。
    这次大会将规划出苏联新闻工作者协会的任务，通过协会会章，选举协会领导机构。
    苏共中央主席团委员、书记处书记苏斯洛夫代表苏共中央向大会致了贺词。
    接着，“真理报”总编辑、新闻工作者协会组织局委员萨丘科夫作了关于苏联新闻工作者协会的任务的报告。
    出席大会的还有许多外国新闻工作者代表。中国新闻工作者协会副会长金仲华等也出席了大会。
    目前，苏联有七千六百八十六种报纸，三千八百二十四种杂志。全国约有六万名新闻工作者。
〖-ZW/正文〗
