〖ZQ/总期〗977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区直属队蔬菜丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏军区农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区直属队今年种的蔬菜获得丰收。各单位大都超额完成了原订指标，司令部超额五万七千斤，警卫营超额二十七万斤，通讯枢纽部超额七万六千斤。
    司令部平时来往人员多，参加生产的人少，为了确保蔬菜丰收，党总支曾召开三次会议研究生产问题，军区直属队召开三次军人大会进行讲评，各部门迅速掀起了一个赶指标、超指标的生产竞赛。某单位人少，完成任务比较困难，但是由于大家不甘落后，直起猛追，现在已超额二千六百多斤。某处八个同志生产了二万三千多斤蔬菜。某处十四个同志生产了四万二千多斤蔬菜，大大超过了每人生产一千五百斤蔬菜的任务。
    警卫营二连，参加军区招待所大楼施工。有时还要外出执行任务。工作多，时间少，但是，全连官兵仍然把生产工作搞得很好。时间少，他们能抓住一分一秒的时间进行生产。同志们的休息时间也大都在田间度过。土地少，他们提出：不放过营区里的一寸荒地，有多少土，种多少菜。大家的口号是：“幸福的种子遍地撒，茁壮的苗儿到处扎。”营区里到处都种上了菜，连能种一两颗白菜的沟边、墙角也被利用起来了。有的地方土质不好，有的地方没有土，他们从很远的地方运来好土，进行种植。就在这些小片土地上，收了四百斤菜。现在全连一共收获了十七万多斤蔬菜，除了可以全部自给以外，还能支援兄弟部队一部分。 （季国良）
〖-ZW/正文〗
