〖ZQ/总期〗977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了“演得逼真；演得紧张；演得安全”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部抓紧训练合练调理员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳德伟李惠明庆丰宗凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了使合练“演得逼真，演得紧张，演得安全”，某部队合练指导部在合练前集训了调理员。训练坚持了理论联系实际的原则，积极地开展了军事民主，使调理人员的战术思想和合练导演水平得到了提高。
    整个训练是步步深入的：在学习了必要的理论知识以后，便组织了地形模型作业，接着就到现地推演；最后通过协同动作的综合导演，对合练指导部和调理员的工作进行了全面的检查与考核，并抓住其中的薄弱环节作了补充训练。部队首长十分重视这一训练，部队长周衣冰曾多次主持沙盘作业和综合预演。经过反复的演练，调理员普遍反映：情况熟悉了，职责明确了，做调理工作心里有了底！
    这次集训采取了上课与辩论相结合、个人作业与集团作业相结合、课堂作业与实地推演相结合、群众讲评与领导总结相结合的多样方法。因而使训练形成了丰富多彩、生动活泼的局面，大大提高了训练质量。人人都订调理方案，然后共同讨论。地图旁、沙盘边、山坡上，处处可以看到热烈争辩的场面。就这样，使调理方案修订又修订、补充又补充，并且提出了许多情况变化时的应变方案。这就保证了调理工作既合情合理，能诱导指挥员动脑筋思考问题，又不束缚指挥员发挥主观能动性。
    这次集训特别重视协同动作问题。从理论准备阶级开始，就认真组织步兵调理员（指挥员）学习炮兵、坦克的性能和战术使用原则；组织特业兵调理员（指挥员）学习合同战术。在每次沙盘作业和实地推演中，始终坚持了步兵、特业兵指挥员混合编组的集团作业，在战术指挥中发挥了集体领导作用，培养了主动支援、互相尊重的良好风气。
    参加集训的调理员还认真学习了演习中的政治工作，通过集体研究，订出了政治工作调理方案。
    为了切实保证演习安全，还对全体调理员进行了防险保安教育，使他们充分熟悉了防险保安规则和遇到各种险情时的处置方法。 （柳德伟、李惠明、庆丰、宗凯）
〖-ZW/正文〗
