〖ZQ/总期〗977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒沙变果园大地披绿装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地秋季造林运动全面展开农业部提出黄河故道园林化宏伟规划〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 北方各省、区的秋季造林进展迅速，黑龙江省已近尾声，其他各地正在加紧植树。南方各省、区的冬季造林也将展开。
    根据北京、河北、河南、山西、陕西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、甘肃、青海、宁夏等十二十省、市、区的统计，到11月4日秋季造林面积已达三千三百万亩，四旁植树的十亿株。甘肃省已经造林一千二百二十万亩，完成了全省秋、冬季造林计划的81％，河南、黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、宁夏等许多省（区）也都已经接近完成秋、冬季造林任务。
    全国青少年植树造林日――11月1日，许多地区的青少年都开展了声势浩大的突击植树造林运动。河北省10月31日由共青团、妇女联合会和省林业、教育、部队、水利、煤矿、交通等有关部门共同发出联合指示，动员全省广大群众进行大突击。河南省在11月1日这一天动员了六百七十九万人造林二百六十万亩，四旁植树二亿九千六百万株。
    南方各省（区）的冬季造林运动，11月中下旬或12月上旬也将全面展开，目前各地正在积极进行采种、准备苗木、组织劳力等工作，广东、云南、浙江等省已经开始。
    据新华社郑州12日电 鼓足干劲，奋战两三年，把河南、安徽、江苏、山东四省的一千五百万亩黄河故道沙区、半沙区，建成苹果、葡萄、梨的果品生产基地，使我国中部西起郑州、东至海滨绵亘几千里的沙区，变成一条最大的果园带。这是农业部最近在郑州召开的黄河故道地区果园生产会议提出的宏伟规划。
    黄河故道沙区、华沙区，是几千年来黄河多次改道造成的。这里每到冬春季节，风起沙飞，黄沙漫天，埋没村庄和农田。解放前，这里只种植了零星果树，解放后，才有计划地建立果园，到1957年止，已经营造果园一百零五万亩。在大跃进的1958年至1959年，黄河故道地区的人们向沙荒进攻的干劲倍增，接连开展了几次植树造林运动，两年种植果树达一百八十四万多亩，为原来营造面积的175％，种植的葡萄面积，等于解放初期全国葡萄面积的总和。对已有的果树，由于在培育管理上认真贯彻了农业“八字宪法”，加强了技术指导，产量一跃再跃。著名的砀山酥梨，去年总产四百万斤，今年由于人民公社充分发挥优越性，管理搞得好，总产量达到一千四百多万斤，其中五十一亩平均亩产万斤以上。
    现在故道地区已建国营园艺场五十二个，人民公社的社办园艺场有四百八十二个。
    会议分析了有利形势，订出了今后三年的发展规划。要求明年发展果树三百六十九万亩，在现有基础上翻一番。争取1962年黄河故道地区基本实现园林化。
    会议号召全黄河故道地区的一千零一十一个公社，四千六百一十九万人，在党和毛主席的领导下，继续鼓足干劲，实现这一宏伟规划。
〖-ZW/正文〗
