〖ZQ/总期〗977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公共食堂前途宽广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗启高沈静张@杜心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D651〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节约；方便；利于生产
    ――记坦克三连访问小南村公共食堂
    某部坦克三连，讨论公共食堂问题的时候，少数同志存在一些模糊认识和疑问。为了彻底弄通思想，他们到驻地附近小南村食堂进行了参观访问。
    这天中午，三连全体官兵来到了小南村食堂。正值社员们吃午饭，食堂做的是苞米面花卷，两个热菜外加小咸菜。社员们有的在食堂吃，有的打回去吃，有饭菜一起买的，也还有光买饭回家自个做菜的。食堂里的桌子板凳整齐清洁。饭后，食堂的事务长老韩给参观的人们介绍了情况。
    三连有些同志认为：办食堂容易浪费粮食，于是他们首先提出这个问题。老韩回答说：“作事起头难呀！开始缺乏管理经验，粮食不定量，社员买多少给多少。粗粮细粮也不搭配着吃，遇到吃好粮，大家自然就多吃一些，遇到饭不好了，有些人打回去吃，吃不完就拿去喂鸡、喂猪；来客人吃饭也不要粮票；炊事员技术也不好，有时把饼子烤糊了，一扔就是好几两；结果从去年11月到今年3月，就亏粮三千三百多斤。以后，我们一方面将食堂亏粮情况告诉社员，动员大家注意节约，一方面采取粮食分配到户，依人定量的办法，每月发给社员就餐粮票，买饭交粮票，来客人要收粮票。炊事员也注意节约，每顿计口下粮。炊事员们又学习了粗杂粮细作和提高出饭率的技术，特别是学习了辽宁省黑山县的苞米多出饭的经验以后，一斤苞米能出二斤七两至三斤四两饭，食堂就从月月亏粮变为月月余粮了。4月到7月底，不仅将亏的三千三百多斤粮食补还，还节余五千六百三十多斤粮食。”老韩同志接着又说：“7月底我们食堂公布每月有余粮以后，自己起伙的社员也都算了一次账，他们不仅普遍亏粮，而且今天买柴，明天买米，花钱多，吃不好，又操心。从此，不仅退伙的十几户都要求回来，而且过去没参加过食堂、在一边观望的社员也要求参加食堂了。”听到这里，有些认为办食堂容易浪费粮食的同志才明白自己是认识错了。
    有些同志还认为食堂吃饭不方便，于是指导员便请老韩同志讲一讲这个问题。老韩谈了下列事实：“我们食堂四个炊事员，代替了一百七十九个妇女做饭，过去有的妇女因为要做饭，每天少干三小时的活，再加上要管孩子，有的干脆就在家不出门干活了。托儿所、食堂一办，她们都能整天全月地下地干活。七个孩子的妈妈赵贵香，过去一年不过出六十个工，现在她一年能作二百个工以上。独身汉杨老四，过去一天吃两顿凉饭拌大葱，现在是吃热吃好又顺心。”老韩同志接着谈到为了使社员方便，食堂采取了一些办法：“来客人，可以领粮回家自己做，办红、白事，可以拨粮食在家做，或由食堂的伙房帮助做。孕妇在生产前后有六十斤小米和一些细粮。除此之外，社员们家里还留有少数存粮，准备遇到特大风雨的时候，社员可以不出门，在家做着吃。病号还可以吃病号饭。现在，炊事员技术逐渐提高了，光苞米面就能做出二十几样饭，食堂经常是一两天不吃重样 、重样菜，很受大家欢迎。”
    最后，老韩同志兴奋地说：“小南村食堂开办到现在已经一年零一个月了，没有一天停过伙，现在是雷也打不散，我们有信心把食堂越办越好。”
    参观访问回来，大家澄清了许多模糊认识。战士陈玉和说：“我是带着许多疑问去的，现在这些疑问都闹清楚了。”
    帮助公社建食堂 杜 心摄
〖-ZW/正文〗
