〖ZQ/总期〗977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习场上官兵友谊深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭梦庚高其良夏韵芳张文波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半 壶 水
    休息哨音响了，三班的战士们都坐了下来。在正午时刻，爬出越岭剧烈奔驰之后，汗水湿透了他们的军装，大家都口干舌燥，喉咙里直冒热气。可是，多数同志带来的水早已喝光。没办法，有的人扯下几根嫩草茎放到嘴里嚼吮着，有的人一边张着大口喘气，一边使劲着帽子。
    有人提议，请班长讲个故事，三班长舔了舔干燥的嘴唇，正准备开口，新战士吴云龙忽然站起来，把水壶送到班长手里：“班长，我这里还有半壶水，你喝吧！”接着，李凤义也跑过来，抢着把自己的水壶塞进班长手里：“班长，我的水多，喝我的。”班长推开水壶，笑了笑说：“看你们，自己的嗓子在冒烟了，还给我喝哩，快自己喝。”两个战士着急地说：“班长又做示范又讲解，你最辛苦，应该你喝。”于是，发生了争执，水壶递过去又递过去。后来，水壶又传到其他同志的手里，可是谁也没有喝，都说要让班长喝。最后还是班长出了个主意，半壶水，全班一人喝了一口。 （郭梦庚）
    某部二支队在合练时，冒寒趟河，排长刘贵忠照顾新战士。 张文波摄
    鞋
    大雨新晴，黄胶泥路粘得象年糕一样。
    突击排的刀尖―一沈尤才小组从一条泥水漫过膝盖的交通壕里，隐蔽地向前运动。接近敌人地堡时，沈尤才抱起炸药，爬出堑壕，要去炸掉地堡。可是左脚陷在胶泥里，他一抬腿，一只鞋掉了。他顾不得拔鞋，很快地送上炸药，一个翻身滚回交通壕，不留神，两只脚又深深地陷进了胶泥，他再一拔，右脚的鞋又掉了。这时地堡炸开了，后面响起冲击的喇叭。沈尤才光着两只脚，率领小组，跃出堑壕，喊着口号一口气冲上小高
    来看演习的营参谋长毛群章赶到小高地，见沈尤才光着脚，就立即脱下自己的鞋，交给沈尤才：“给你，快穿上！”沈尤才那里肯要，“给了我，首长不是光着脚吗？我不要！”毛参谋长着急地说：“又冲击了，快穿上，你穿上鞋跑得快，我走慢点不要紧。”沈尤才接过鞋，红着脸看着首长。
    演习结束了，毛参谋长光着脚，踏着碎石和杂草走上来，沈尤才提着鞋迎了上去，激动地说：“我们完成任务了，谢谢首长。” （夏韵芳）
    雨 衣
    漆黑的夜，伸手不见掌，只听寒风在身边呼啸。
    机枪连的战士们，在山间崎岖小道上行进。突然，倾盆暴雨从头顶上直压下来。指导员耿双喜想起战士邹元培没有带雨具，就顶着风雨，快步往前赶去。
    泥水溅湿了他的裤腿，风雨打得他睁不开眼，耿双喜高一脚低一脚地往前赶，终于在一个拐弯处赶上了邹元培。邹元培浑身上下水淋淋的，指导员急忙脱下雨衣，往他身上披。邹元培回过头来，看见指导员淋在雨里，怎肯穿雨衣呢？他急忙把雨衣还给指导员：“指导员！你穿吧！我淋湿了不要紧，你还要指挥部队演习呢！”指导员见战士不肯穿，便关切地说，：“你穿的薄，扛的重，淋湿了可受不了，演习还没有开始哩！”“不，你年纪大，淋湿了更受不了，我这年轻人，淋雨当洗澡，没关系！”指导员说不服战士，就象下命令式地说：“赶快穿上。”
    邹元培从指导员手里接过雨衣，一股暖流涌上心头。指导员又忙着帮助别的同志扛枪去了。
    这一夜，冒雨行军几十里，翻过重重山岭，但是全连没有一人掉队。 （高其良）
〖-ZW/正文〗
