〖ZQ/总期〗977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南外交部发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出哈马舍尔德到老挝将使局势更恶化〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝局势/越南外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内12日电 越南民主共和国外交部今天发表声明说，联合国秘书长哈马舍尔德这次老挝之行是不合时宜的。
    声明说，在职合国安全理事会派遣的所谓“调查老挝局势小组委员会”的报告公布以后，人们都看到了美帝国主义和老挝培・萨纳尼空政府中的亲美分子长久以来诬蔑越南民主共和国的谎言已经完全破产。可是，美帝国主义仍然继续举行着加强干涉老挝的政策，企图把老挝变成美国的殖民地和军事基地，威胁越南民主共和国的安全。为了掩饰这个恶毒阴谋，它们正在同萨纳尼空政府一起想尽办法来维持联合国在老挝的非法的存在，以便挤掉老挝国际监察和监督委员会，并且取消关于老挝的日内瓦协议。
    声明说，就在这种情况下，联合国秘书处发出通告说，联合国秘书长哈马舍尔德应萨纳尼空政府的邀请，即将“访问”老挝。西方消息也报道说，哈马舍尔德即将派遣一个联合国秘书长代表作为常驻老挝的观察员。
    声明说，越南民主共和国外交部认为，联合国秘书长这次的老挝之行是不合时宜的，这是有害于老挝问题在严正履行日内瓦协议和万象协议基础上的和平解决，而且派遣联合国常驻老挝代表是违反日内瓦协议和联合国宪章的。这些都是美帝国主义打着联合国的旗帜进一步加紧干涉老挝的恶毒阴谋的一部分。这些行为不但丝毫无助于老挝问题的解决，反而会使老挝的局势更加恶化。
    声明说，越南民主共和国政府强烈反对美帝国主义和萨纳尼空政府企图在老挝设立联合国常设机构的阴谋，不管它所采取的是那一种形式。
〖-ZW/正文〗
