〖ZQ/总期〗977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军两个部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助民兵学会多样作战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈建扬徐东福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗海军/民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部队积极协助驻地党委，抓紧冬季渔民返乡的有利时机，掀起民兵训练新高潮。
    今年这个部队把协助地方加强民兵训练当作一项重要任务。训练民兵的工作取得了显著成绩。基干民兵积极参加战备工作，日夜巡逻，不辞劳苦，有力地协助部队完成了守备任务。
    不久以前，这个部队召开了民兵训练工作会议，总结了民兵训练工作。会议认为岛上的民兵组织已有基础，为了适应战备需要，进一步搞好军民联防，必须在单一编组的基础上，护大为多项编组。会后，根据民兵年龄、性别、身体情况等，分别编成炮兵、通信、后方勤务、步兵等四个大组，抓紧冬季有利时机，开展各项训练。各组订出了训练计划和指标，每周坚持十二小时军事学习，二小时政治、时事教育。会议后，岛上民兵迅速掀起了新的训练高潮。某村的十姊妹班每周都提前完成训练计划。他们写诗说：“去年我当步枪手，今年又到炮兵班，样样本领都掌握，打击敌人保海防。” （徐东福）
    本报讯 海军某部队迫击炮连协助地方训练民兵，取得很大成绩。
    训练开始，他们认真地向民兵进行了思想教育，反复说明训练的目的和实现军民联防的意义。轻武器训练的时候，为了照顾生产，他们就在田间插上靶，利用休息时间，组织民兵练习瞄准，边教边学，边练边纠正动作。经过三十多小时练习，民兵都掌握了射击要领。最近，他们又进一步组织民兵学习迫击炮各个炮手动作。民兵文化程度较低，就少讲多练，练中多讲，用师傅带徒弟的办法，加强炮位操作。民兵干劲足，学习情绪高，每天早上工，晚下工，中午抽出二至三小时进行火炮训练。经过十几天苦干巧干实干，民兵都学会了炮手的操作，炮车长也学会简单的射击指挥。射击成绩总评优秀。 （沈建扬）
〖-ZW/正文〗
