〖ZQ/总期〗977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一滴油就是人民一滴汗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二中队七个月节约航空汽油七十七吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雅君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭海军练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部二中队勤俭练兵之风大盛。在今年前七个月的训练中，节约各种油料八十五点八吨，其中价值昂贵的航空汽油七十七吨，完成了全年节约油料指标的150％。
    登上二中队的艇只，不能不为他们千方百计节约油料的精神所感动。清洗机器的油一用再用，直到实在不能用了才上交。轮机兵费力和在加油时，看到油管接头漏了，赶忙拿铁盒接往。虽然一天只接到一点点油，他也十分重视。真正是做到了人人节约、事事节约。
    二中队官兵养成这种节约美德，是思想工作深入的结果，早在年度训练开始的时候，各级党组织就深入发动群众，制订中队、艇和个人的节约油料计划，经常对部队进行教育：一滴油就是人民的一滴汗，要坚决向一切浪费现象作斗争。比如过去有的艇出港多开一部机器；有些艇为了显示自己的“威风”，在海上与鱼雷艇比赛速度。党组织发现这些问题，立即进行了批评，并组织官兵辩论，提高了认识，纠正了这种行动。
    七个月来，全中队官兵开动脑筋，想出了许多节约油料的办法。首先是加强训练中的组织领导，合理穿插科目，作为节约油料的关键来抓，争取出海一次进行多项科目训练，减少进出港往返次数。凡是单艇科目能和大队科目结合进行的就结合进行。七个月来，全中队用这种方法节约了一百八十多个训练小时，节约航空汽油二十八点八吨，滑油一千七百二十八公斤。在射击训练中，在不降低训练质量的条件下，采用单艇或双艇载几艘艇人员出海射击的方法，仅一次外膛枪射击，就节约油料一千公斤。
    其次是开展技术革新，改进操作方法，也节约了很多油料。他们尽量开经济航速和低速，进出港和离靠码头使用一部或两部主机。据统计，七个月来，806艇和809艇用开经济速度的办法所节约的用油，占节约总数的50％。另外，减少不必要的试e、启动机器，在检查机器时用人力转e，节约了四千五百公斤油。在靠码头时，加强协作，轮机兵及时给e，艇到码头前就关闭油门，油刚用完艇也靠好了，这样每次也可以节约不少汽油。 （王雅君）
〖-ZW/正文〗
