〖ZQ/总期〗977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉珠李书全王化学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驯服“野马”
    我的家乡山东省平原县，历来受到马家河的威胁，几乎年年闹水灾，淹田倒屋，人畜漂流。过去，人们没有力量治理它，任其为害。大家都说：马家河真是一匹难驯的野马啊！
    今年我回家的时候，虽然雨多水大，可是，到处是一片金黄黄的谷子，随风摇摆着；妇女们一边唱着歌，一边劳动。我走到村前，举目四望，只见新盖的瓦房成排，新栽的树木成行，真让人不相信这就是我生长的地方了。
    我特别关心的马家河怎样了呢？原来，河两岸修起了高高的大堤，河水平稳地流荡着。堤上还修了水闸，可以把河水引出来，沿着新挖的许多条灌溉渠，流到田里。我回到家，向妈妈说道：“马家河变样啦！”妈妈笑道：“这都是人民公社的好处。去年，公社组织了一支强大的队伍，开到了马家河，一下子就叫这匹‘野马’驯服了。今年，早玉米每亩收了七百斤，谷子也要比去年增产。咱们这个世世代代的穷地方，现在成粮仓了。”
    晚上，我又听说人民公社正计划在马家河上修建水电站，不禁想道：“真是日子越过越好啊！”（张玉珠）
    苹果丰收了
    我的家在美丽的辽东半岛上，是著名的出产苹果的地方。今年9月，我回到故乡的时候，正赶上收摘苹果，但是，景象却与四年前离家的情况大不相同了。
    我走进家门，只有侄女惠芬一人在家；我问：人上哪里去了？她说：都在苹果园里摘苹果。我立刻朝苹果园跑去。我离家时只有一人多高的苹果树，现在长得比房子都高了，枝叶十分茂盛，红艳艳的苹果，仿佛开了满树大红花。这时，嫂子先看见我了，高兴地喊叫起来；我立刻被社员们包围了。小队长笑着对我嫂子说：“快给他摘几个苹果尝尝吧！”我嫂子很快摘下几个又红又大的苹果来，递给我。我说：“这样大的苹果，还是给社里留着卖给国家吧，我吃几个小的就行啦！”我的话还没有说完，嫂子大声地笑道：“你抬头看看，咱们园里哪里还有比这个小的？今年可不同往年了。自从去年成立了人民公社，人多力量大，肥料足，杀虫药多，照顾得周到细致，果子就象吹气球似地朝大里长哩！”
    我听完嫂子的话，也没有心吃苹果了，立刻登上梯子，朝四周的苹果树看；果然，苹果一个赛一个大，是我从来没有看见过的。我高兴得帮助社员收摘了半天，把疲劳都忘记了。回部队的时候，我给同志们带来了大苹果。同志们一边吃着苹果一边说：“苹果丰收了，我们的思想也丰收了。”（李书全）
    “沙漠”种稻
    稻子，在多水地区是很平常的作物，但是，在我的家乡河南省淮阳县合新村，不要说种，从来也没有见过是什么样子。
    我的家乡是个常年干旱的地方，村西一带，地干沙多，人们都管它叫“小沙漠”。前些日子，我回到了家，妈妈高兴地告诉我说：“咱们这里也种稻子了！”我怀疑地问道：“种在什么地方？”妈妈回答道：“村西‘小沙漠’上！”我一听，更莫名其妙了，心想，“沙漠”上怎么能种稻子呢？
    妈妈看我纳闷，又解释似地说道：“这有什么奇怪的！自从成立了人民公社，许多过去办不到的事情都办到了。咱们这里缺水，公社就动员大家修了一个大水库，把水引到咱们这里来了。有了水，旱田就变成水地了。”
    我吃了饭，迫不及待地跑到村西“小沙漠”去看稻子，只见整整齐齐的稻田，好象豆腐块一样。快要收割的稻子，长得齐胸高，稻穗好象害羞似地低着头，风一吹，波浪滚滚，金光闪闪，恰似无垠的海洋。我站在稻田边上想，人民公社的力量真能翻天复地啊！（王化学）
〖-ZW/正文〗
