〖ZQ/总期〗977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩永远活在我们心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访白求恩国际和平医院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁焕明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗白求恩国际和平医院/访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列车在田野上奔驰。我手里的一本阿兰，戈登合著的白求恩大夫的故事书把我引到更遥远的地方：从诺尔曼・白求恩的故乡加拿大，到反抗法西斯主义的西班牙前线，最后这位加拿大共产党克员穿着灰军装，挂着“八路”的臂章，扎着皮带，穿着草鞋，和八路军战士一起为人类的正义而斗争，献出自己最宝贵的生命。当他逝世二十周年的前夕，回顾这位伟大的国际主义战士光辉的一生，更加激起我的敬意。
    车到石家庄后，我下车拜谒了他的墓地，在青松围绕的中国人民解放军烈士陵园里，他的坟墓和印度柯隶华大夫、爱德华博士的坟墓并列在一起。他墓前的石碑上镌刻着毛主席“学习白求恩”文章中的话：
    “一个外国人，毫无利己的动机，把中国人民的解放事业，当做他自己的事业，这是什么精神？这是国际主义的精神，这是共产主义的精神，中国共产党员每个都要学习他这种精神。”
    在这个烈士陵园的烈士纪念馆里，陈列着白求恩生前做手术时使用过的器具和他编写的书籍。
    我访问过白求恩大夫生前曾参加创建的中国人民解放军白求恩国际和平医院，这是一个现代化的综合医院。在广阔的院舍里，有包括内、外、五官、化验、病理等二十一个科，拥有数百名各类技术人员，并附设军医训练班和护士学校，每年为国家训练大批医务干部。张之及院长和曾经跟随白求恩大夫一起工作过的万文峰副院长告诉我，这个医院自从在白求恩亲手经管下建立起来以后，经过长期战争岁月的锻炼，一直继承着他那种全心全意为伤病员服务的精神。这个医院每年在白求恩逝世的日子，都举行纪念会，向全院员工介绍他生平的事迹，使所有新来的医生、护士都能向白求恩大夫学习。
    接着他们又向我介绍了这个医院的医护人员在党的领导和白求恩精神的感召下，所经过的光荣历程。1943年9月，日本侵略军向我晋察冀边区发动了疯狂的进攻，白求恩国际和平医院那时分散隐蔽在阜平县附近的神仙山上。神仙山又叫大黑山，山势险峻，山峦重叠，当时医院分成许多组，由医生、护士各自带一部分病员隐蔽在深山野洞中。白天为了躲避敌人的残酷扫荡，不能出来，夜晚就从一个山洞跑到另一个山洞，在微弱的灯光下给伤员做手术。当时人员分散，工具非常缺乏，就用剃头刀代替手术刀，用竹子做成镊子，把吃饭用的瓷碗消毒后用布绑在伤口上代替敷料，当时医治枪伤的药品是用石灰炒大黄制成的创伤粉。这些艰苦年代里的代用品至今还保存在医院俱乐部的院史展览馆里。在那些日子里，不少医护人员以白求恩为师，象白求恩那样，勤恳工作，不怕困难。共产党员邢竹林当时和一个女护士负责几十名病员，他每晚都要从一个山洞爬到另一个山洞去给伤病员做手术，并且千方百计弄来粮食给伤员吃，而他自己只能用山果野草充饥。敌人袭击来了，他就和轻伤员、老百姓一起击退过敌人的进攻。他就这样一手拿手术刀，一手持枪，在山上坚持了三个月之久。因此受到伤员和周围群众的尊敬，称他为“我们的医生”。
    这个医院从战斗中逐渐成长壮大，到了解放战争时期已经有了九个分院。1949年，当大军胜利南进时，不少分院随军南下，留下来的又组成轻装医疗队到前线服务。抗美援朝战争时期，他们曾分批轮流派医生到朝鲜前线去工作。白求恩大夫曾经说过：“医生坐在家里等病人来叩门的时代已经过去了，革命的医生应该跑到病人那里去，而且愈早愈好。”多年来，他们时刻没忘记这句话。他们曾经救活了许多垂危的病人。不久以前，一位红军时代的老战士谢连英健康地离开了医院。他才来时，心窝部痛得很厉害，昼夜不能入眠，同时又咯血、便血、腹内有积水，病情相当严重。医院党委当时决定一定要把这个垂危的病人救活。这时党支部便号召人人献计，大家想办法。战胜了治疗当中遇到的多次困难，把一个垂危的病人救活了。谢连英临出院时感激地说：“白求恩国际和平医院给了我第二次生命。”
    白求恩大夫那种为技术精益求精专心一志的精神，也表现在这个医院的医生和护士的工作中。在这里我听到一个小儿科护士赵青云的事迹。赵青云从白求恩国际和平医院护士学校毕业后，就被分配到小儿科工作，七年来从来没发生过一次差错事故。这对于一个护士来说是很不容易的。她十分热爱自己的工作。她说：“用我的劳动换来祖国第二代的健康，这是多么神圣的职责啊。”
    白求恩逝世二十年了，但他的思想仍象一朵鲜花，在他生前工作的医院里散发着沁人的芬芳。
〖-ZW/正文〗
