〖ZQ/总期〗977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大炼钢铁改变了姚家庄的面貌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D651〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗武山县姚家庄炼钢铁/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃武山县姚家庄，1958年以前还是一个偏僻的农村，现在一变而为繁荣的工业区。工厂盖起了二十来个，整齐的街道和宽阔的公路都修起来了，输电线纵横交错。晚上，电灯光和铁火花交相辉映。此情此景和一年前相比，真有天上地下的区别。这种变化归功于大办钢铁。
    从“小土群”到“小洋群”
    姚家庄原来寸铁不生，农民想买个吃饭的锅，还得跑趟县城。1958年的大炼钢铁运动震动了姚家庄的土地。全县炼铁的人马，从四面八方拥向这里。转眼之间，多少座炼铁小土炉，在这块土地上摆下了阵势。今年，这里的“小土群”又大踏步地向“小洋群”迈进，形成了拥有一百多立方米高炉容积的姚家庄炼铁厂，这个铁厂不但有由四百匹马力柴油机和锅驼机、发电机组成的动力车间，还有自己的机修车间和成套的翻砂设备，生铁日产量已经稳定到十五吨。姚家庄再也不是一穷二白的姚家庄了，一年来，从这里向外调出的土钢和土铁，就有五千九百八十多吨。
    引火焦炭和耐火材料
    小型洋法炼铁，需要大量的焦炭和耐火砖，姚家庄炼焦厂和耐火材料厂，几乎是和炼铁厂同时建立起来的。炼焦厂是白手起家，最初每天只产一吨，现在已经跃进到二十吨，源源供应炼铁厂。耐火材料厂是由一个叫小小的砖瓦窑扩建而成的。耐火砖是出这个小砖瓦窑的烧砖工人试制出来的。他们在试制过程中，信心百倍，从屡次失败中总结经验，终于烧出了第一窑耐火砖。今年八个月中，这座耐火材料厂共生产耐火砖三千五百多吨，不仅源源供应了姚家庄炼铁厂和炼焦厂，而且远调到天水等地，支援外地建设。现在，这个厂已经由一座小窑扩建到八座窑，还有一次能生产二百吨的新式窑。出厂的耐火砖耐温达到一千六百八十度，花色品种已经有二十九种。
    农具站变成机械厂
    一个小小的农具修配站，也在去年大炼钢铁的带动下，起了翻天复地的变化。去年炼铁厂的土高炉一点火，就等着鼓风机使用。那些原来只能铸锅、打铁砧子的工人，就毫不犹豫地承担了制造鼓风机的任务。于是，农具站大门外马上换上了机械厂的牌子。就在这一年，从这个小小修配站的摊子上，用那几台老式车床做出了一千多台鼓风机，这些鼓风机马上用于炼铁炉。这个一年前只有几盘小铁匠炉的农具修配站，一年来修筑了厂房，建立了车间，新式电动车床一台一台安装起来，一步一步向正规化的机械厂迈进着。新学徒都陆续上了车床，新产品一样跟着一样地作了出来，抽水机、锅驼机、电动机、小麦脱粒机和新式农具等接连不断地出厂。全厂由几十名工人增加到了二百五十多名，产值一年比一年上升，产品的种类一年比一年增多，今年头八个月的产值就超过了去年全年的产值，产品也由去年的二十三种增加到一百零五种。
    发电站带来了光明
    大跃进的浪潮，象疾风骤雨般席卷姚家庄。小高炉建立起来了，机器安装起来了，铁厂又在伸手要电了。这期间，姚家庄仅有的几名电工，不管刮风下雨，白天黑夜，都在紧张地竖杆子架线，没有几天，在姚家庄的土地上就出现了高压输电线路。8月1日的晚上，姚家庄一台八十瓦的发电机正式送电了。从炼铁厂到机械厂，立刻响起了一片马达声，夜晚更是一片灯火辉煌。
    铁、电和机械，为姚家庄带来了新的生命力，为这里工业的发展创造了极重要的条件。
    社办工业遍地开花
    大炼钢铁的群众运动，不仅在姚家庄建起了炼铁、炼焦、耐火材料、机械、造纸等一批地方国营的厂矿企业，而且带动了姚家庄社办工业的发展，对姚家庄农业大发展也起了巨大的促进作用。姚家庄的新兴人民公社，一年之中已经办起了石膏、砖瓦、农具修配、土化肥、榨油、陶器、农药、被服、缝纫等十六个社办厂和队办厂。去年，社办工业总产值达六万八千多元，今年头八个月，公社工业收入增长到十一万元。只是这笔收入的小部分，就给公社增添了三十四头牲畜，还有打麦机和大小车辆。全社大小五个农具修配厂建立以来，制造和修配了各种车辆一千一百辆。从此，姚家庄的农民，有了自己的马拉收割机和十行播种机。
    工业的发展，为农业和家庭副业开辟了新的门路。农民们开挖了渭河岸的石灰石，送往铁厂；把过去当柴烧的麦草、高粱秆，送到造纸厂做纸浆原料。不到一年的时间里，就供应了姚家庄造纸厂五十二吨麦草和纸浆，单是这一项，使农民增加了三万一千元的副业收入。
    姚家庄，这个新兴的工业区，是甘肃人民在党的领导下所写下的壮丽灿烂的诗页。历史上有过多少动人的故事，可是那一个能比得上全民炼钢的景象这样动人。
    从土到洋的邯郸钢铁厂小高炉群
    （新华社）
    邯郸钢铁厂二号五十五立方米高炉正在出铁
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
