〖ZQ/总期〗977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗准备时间短经费开支少参加人员多训练质量高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9251部战术演习多快好省〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗9251部队/战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9251部队全体官兵从10月下旬开始，以战斗姿态先后投入了营的实弹战术演习。这次连贯演习的最大特点是贯彻了鼓足干劲、力争上游、多快好省的精神，做到了准备时间短、经费开支少、参加人员多、训练质量高。
    部队党委对下半年的实弹战术演习作了认真研究，认为必须以总路线的精神组织领导这次演习。于是决定比去年提早一个月实施野营训练，并把原计划组织六个加强步兵连的实弹战术演习。改为直接组织六个加强步兵营的实弹战术演习。为了使更多的人员参加演习，把机关里能抽出的勤杂人员都编在连队里；并减派班（车、炮）的调理员，而由班（车、炮）选出一名优秀战士充任“安全战士”，兼管安全事宜。这样一来，使参加演习的人数达到了95％以上。
    为了使部队在实弹战术演习中取得优良的成绩，各单位到达演习场地就纷纷展开了革命竞赛和“缺啥补啥，啥差练啥”的群众性互助活动。如某部三中队外出执行别的任务刚回队的人，30％以上都缺乏基础训练。开展了以强带弱、以老带新的辅导活动后，这些人很快掌握了在实弹战术演习中必备的基本知识。由于各级党组织加强了领导，充分发动了群众，使六个加强步兵营的演习准备工作（包括编写想定、设置场地、构筑工事、训练调理员等等）二十五天就完成了。在准备中，部队首长还和各兵种指挥员一起钻研理论，并运用沙盘作业、现地推演等方式大论战法，研究协同、有效地提高了各级指挥员的组织指挥水平。
    本着勤俭练兵的原则，他们只用完成六个连演习任务的经费。满足了六个营的演习任务的需要。在“少花钱、多办事、办好事”的号召下，群众发挥了智慧，不但使现有器材得到了充分利用，还创造了大量代用品。如设置演习场地的同志们想出了用秫秸代替钢筋、用土块代替水泥的办法，省下了钢筋和水泥；由于他们想方设法就地取材，仅木料一项就为国家节省了六千多元的开支。群众制造的各式各样的器材和用具，既保证了演习的需要，又节省了大量训练经费。此外，由于只用一套指挥机构，在同一个场地上轮流实施六个营的合练演习，不仅节约了大量物资器材，也节省了许多人力。
    参加演习的各兵种、各专业分队的全体官兵，在演习中表现了顽强的战斗精神。他们在山峦重叠、河川交织的原野上，顽强地进行着战斗演习。演习场地基本上是根据敌人的防御特点设置的：在宽广纵深的地区内，工事、地堡星罗棋布，各种明、暗和移动的目标随时随地都会在眼前出现；还有陡峭的悬崖和表面上看不出痕迹的布雷区，使战士们每前进一步都得动心眼儿、施本领；敌人配备在正面、侧面、后面的火力可以从四面八方打出来，指挥员稍微麻痹大意，就会招致重大损失。这就使指挥员一定要多用脑筋，巧妙地运用战术，把各兵种捏在一起，不断克服障碍才能前进。各特种兵、各专业分队，一方面积极主动地配合步兵演习，一方面也穿插进行了本身的专业射击考核，或就地单独实施了一些训练课目，这样就一举两得地完成了训练任务。 （司政）
〖-ZW/正文〗
