〖ZQ/总期〗977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好家属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张理觉李友梅冯伯瑞魏宽洪邱明远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2747〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁种的好菜
    这块地的菜长得多好！红色的辣椒、洋柿子，夹杂在葱绿色的韭菜、白菜中间，多么新鲜！谁走过这里都不禁啧啧称赞几句。这片菜是谁种的呢？你看！在粪坑边、井台旁，有一位中年妇女，挽起裤腿，赤着双脚，挑着粪肥或是清水来浇灌这片地。她就是我们参谋长张世英上校的爱人李玉清同志。
    不知底细的人，满以为这块地原来就很肥沃，其实不然。从前，这里垃圾成堆，碎石遍地，荆棘野草一人来深。李玉清同志第一个响应党委的号召，开荒生产。当时好地很多，她却让给别人，自己来开这块坏地。她想想自己是部队转业的，受过党多年教育，应该作出个样儿来。她一挑挑运走了垃圾，砍光了杂木野草，接着就开始翻地。地皮硬得象铁板，地里石子又多，挖一锄要费好大的劲啊！可是，她决定深翻。她披着朝霞，顶着烈日，终于把地翻出来了。头年，这地里的菜长得不好。可是她不灰心，一直精心经营，菜长得越来越好，吃不完，她大筐小筐地送人。
    她已经有四个孩子了，而且没有保姆，她自己愉快地担起家务重担，烧茶煮饭，照顾孩子，喂小鸡，还要下地……
    劳动，已经成了她生活中的乐趣了。她出身于劳动人民家庭，很小就参加了共产党领导下的琼崖纵队。长期的、艰苦的敌后斗争，锻炼了她的坚强性格。复员时，她已经是一位连级干部。许多家属了解了她的事迹后，都积极学习她热爱劳动的精神。 （张理觉）
    豆腐坊 名不虚传
    咱们通信科长王亭少校的爱人袁忠桂同志，参加经营着一所豆腐坊。有的同志管哪儿叫“卫生院”，的确名不虚传！你一走进去，就会看到雪白的墙壁和锅台，又干净又整齐的用具，擦得清清亮亮的洋灰地……。她常说：“豆腐是同志们吃的东西，不卫生怎么行！”咱们的生产队刚成立的时候，没有家底，不给报酬，她就要求参加工作。她本来不会作豆腐，经过一番勤学苦练，很快就掌握了全套技术。她每天四点钟就起床，推磨、出浆、挑水、烧水、出豆腐，直忙到晚上十点钟才休息，不但很少睡午觉，就连饭也常常是她姐姐给送来吃。她和另一个家属两人供给六个伙食单位吃豆腐，月月超额完成任务。她们还努力钻研技术，开始每斤豆子只能出一斤半豆腐，以后能出到四斤左右。不仅这样，她还帮助战士们搞卫生，洗衣服。也许有人以为她这么能干，身体一定很强健吧？其实她已经是五个孩子的妈妈了，身体是比较弱的。她从十二岁就参加了革命，入党已有十几年。同志们都赞扬她真是一个好党员。 （冯伯瑞 魏宽洪）
    养 兔 能 手
    苏彩凤同志在某部自办的农场中负责养兔工作。开始，兔场只有几间缺窗户少门板的房子。她带领四个同志，找来了破板子、断桌腿、旧钉子、烂铁皮，自己动手糊泥墙、钉兔笼，既当木匠，又当泥工，拉锯、打锤啥都干。就这样，只请了一个师傅来，不到一个月时间，修整好了七间房子、钉成了三十二个兔笼。
    兔子运来后，她的工作更忙了。为了给兔子找饲料，她爬树采树叶，到各处挖野菜。有的兔子病了，她不但设法治疗，有时甚至把自己小孩吃的牛奶匀些给小病兔吃。为了提高小兔的成活率，她把刚生下的小兔用棉花包好，放在自己的床上。安格拉长毛兔是一种名贵 的品种，但繁殖率较低，每月只交配一次，每次只产五、六只。她发扬了敢想敢干的精神，创造了双次交配法，使这种兔子的繁殖率增加了一倍。她又试用长毛兔和短毛兔杂交，生出的小兔体格健壮、发育快、成活率高、毛皮坚实、绒多、色泽光亮。经过她们七个多月的辛勤劳动，兔子从一百三十六只增加到九百多只。由于她在平凡的劳动中做出了出色的成绩，曾光荣地参加了取全国妇女积极分子代表会议。  （邱明远）
    某部三支队最近组织家属参加义务劳动。四天中，有四十一人参加，共收菜、运菜五十多万厅，腌菜二万多厅。看，家属们正在腌菜。（李友梅 摄）
〖-ZW/正文〗
