〖ZQ/总期〗8140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军加强步兵团改进干部训练的内容和方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在基础训练中贯穿合成指挥训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使干部知己知彼，善用计谋，会同敌人唱“对台戏”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗合成训练/基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 通讯员邓高如、赵军、杨松林报道：截止四月十九日，某军加强步兵团在合成训练试点中抓干部训练内容和方法的改进，已有一个月的实践。他们训练的特点是，在基础训练中贯穿合成指挥训练。
    我们来到干部集训队，只见教室里干部正在进行标图基本功训练。讲台上，教员正在断续地口述着：“敌军一个团的兵力，成连纵队展开，进至距我前沿四公里处，我航空兵轰炸敌后继梯队，团炮群向敌实施拦阻射击……敌人成临战队形进至距我前沿八百米处，我直瞄火炮摧毁敌坦克，工兵障碍设置队在某地区快速布雷……敌向我发射冲击，我使用发烟器材迷盲敌坦克，我八二无后座力炮、四○火箭筒、单兵火箭向敌开火……”奇怪，标图的基本功训练“依样画葫芦”就行了，怎么出来了这么一大串战术情况？作训处长常守义介绍说：“这是改进训练的第一点做法。在标图基本功训练中渗进合成指挥的内容，既能使干部提高标图和识图用图的技术，又能使大家增强判断和处置各种情况的能力，从而加深对合成指挥原则和协同方法的了解。”
    这个团改进干部基础训练的第二点做法是，在外军研究课目中，突出研究外军的作战特点。团参谋长高吉善说：“过去研究外军，往往死记硬背编制、人员、武器、装备等数字。他们手里有些什么‘家当’，性能怎么样，固然要知道，但是应该侧重研究他们在攻、防战斗的各个阶段是怎样使用各种‘家当’的。为了突出这个重点，我们把这个课目百分之七十的时间用在解剖外军的演习战例上。通过认真分析外军团以下部（分）队在攻、防战斗中的作战原则、作战手段，加深了对他们作战‘脾气’的认识和了解。大家称赞这种‘知彼’的做法是：由重知‘皮毛’变成重知‘骨髓’。”
    一周之后，听说干部们本级战术课目学习搞得很红火，我们又来采访。干部们正围在一个大沙盘四周，听作训股长李芬良讲团防御战术。李股长介绍了敌我激战之后的态势，接着又出了一串情况：“敌人迅速调整部署后再次发起攻击。首先，敌炮群向我各阵地进行猛烈炮火准备，同时敌一个摩托化步兵营向我主阵地进逼，敌一个坦克营成两路向我阵地左翼迂回。炮火准备刚过去，敌四架直升飞机又在五架战斗机掩护下向我阵地右后侧高地徐徐降落。我们怎么办？”干部们分头进行独立思考，然后分组拿出处置措施，经过集体讨论，产生最佳方案。隋团长、张政委介绍说：“这是我们改进训练的第三点做法：学习本级战术，在熟记本级作战原则的基础上，注重提高干部的合成指挥水平。过去研究本级战术，往往把主要精力下在了解作战指挥的方法程序上，而对于最要紧的东西――提高合成指挥水平却注意不够。今年，我们把这个课目百分之八十的时间用于讨论战术思想、提高指挥艺术。也就是说，利用挂图、沙盘进行敌我对抗性研究，从敌情、地形分析到兵力部署、火力配系，从组织协同到确定打法，都根据敌人的‘招数’，针锋相对、一点一滴地进行琢磨。”我们问这样做有什么好处，他们说：“这样训练，有利于使干部知己知彼，善用计谋，灵活机动，会同敌人唱‘对台戏’。”
〖-ZW/正文〗
