〖ZQ/总期〗8140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表评论员文章推广武汉经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动员社会各方面力量关怀青少年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗青少年的成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月二十三日讯 《人民日报》今天发表评论员文章说，武汉市动员社会各方面的力量关怀青少年健康成长的经验，希望能够引起全国各地的重视。
    武汉市认真加强对青少年的思想教育，组织青少年开展丰富多采的文体活动。目前全市青少年活动阵地、使用面积和设施器材，都已超过了文化革命前的水平，区、街道、居委会三级初步形式了青少年活动阵地网，一支担任青少年教育的专职和兼职辅导员队伍也已基本形成。中共武汉市委在整顿社会治安的过程中，还组织一万多名干部、民警、教师、居委会治保人员和失足青少年的家长，成立了四千多个帮教小组，耐心地帮助教育失足青少年，也已取得明显成效。据不完全统计，到目前为止，已有一千七百多人有了职业，占全市失足待业青年的百分之四十八点三。与此同时，武汉市还抓紧了深挖犯罪团伙、打击现行破坏活动的工作。
    通过这些工作，武汉市青少年的精神面貌发生了可喜的变化。去年根据群众推荐，市、区两级团组织一共表彰了五千四百九十名新长征突击手和六百六十九个先进集体。全市百分之七十五以上的失足青少年停止了违法犯罪活动，并且有了不同程度的转变。今年第一季度，青少年犯罪人数也减少了。
    《人民日报》的评论员文章说，教育青少年，不仅要讲道理，发号召，进行宣传鼓动，还要通过丰富多采的活动，吸引、团结他们勤奋学习，努力工作。开展各种健康的业余文体活动，正是从青少年特点出发，培养教育青少年的一条重要途径。因此，向青少年提供有益的、丰富的精神食粮，积极开展各种文化体育活动，满足他们文化生活的需要，就成了具有战略意义的一件大事。
    文章说，目前，一些干部、群众对一些青少年中存在的问题表示不满和忧虑，这是关心下一代，关心革命事业的表现。武汉市的经验表明，只要各级党委主动做工作，把各方面的力量充分调动起来，就可以使很多原来看起来很难办的事，变得比较容易办得多。
    文章说，我们现在所进行的一切事业，归根结底，都是为了我们的子孙后代。我们没有任何理由不关心青少年的健康成长。武汉市能够做到的，各地也应该努力做到。
〖-ZW/正文〗
