〖ZQ/总期〗8140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西太平洋美军演习浅析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，西太平洋地区美军共举行各种演练一百七十次，其中较大规模的实兵演习四十余次。纵观这些演习，有以下特点：
    突出争夺海峡和航道
    西太平洋是美、日等国石油和其它战略资源的重要运输线，也是联系苏联太平洋舰队和其他舰队的唯一海上通道。显然，这里是苏美在未来战争中的必争之地。去年美国第七舰队举行的舰队规模的演习，均设想美航空母舰编队在执行任务途中遭苏舰队和航空兵的阻击，为争夺海峡和航道的控制权，美苏发生激烈的海上对抗。八月在冲绳地区举行的“要塞・飓风”演习，首次设想苏海军陆战队控制了主要航道上的一个海峡，严重威胁美舰队航行安全，美紧急调动两栖部队在海峡两岸实施登陆，经过激烈争夺，重新控制了海峡。去年美海军演习地域多选在重要海峡和航道附近，从而使演习的实战性大大增强。
    重视提高应急支援作战能力
    鉴于苏联加快南下攻势步伐，美军十分重视举行以应付危机事件为背景的应急支援作战演习。去年美军在西太平洋地区举行的这类演习，不仅次数大大增加，而且从演习情况看，应急支援能力也有提高。如在“团体精神――79”演习中，美在一周内即从本土和菲律宾、冲绳等地紧急抽调了二万四千名部队、二百架飞机、十五艘舰船到南朝鲜地区，比一九七八年抽调同等规模兵力所需时间减少一半。空运部队的后勤保证也快速有力。
    加强B―52型战略轰炸机的演练
    B―52型战略轰炸机是美军的重要突击力量。为在未来战争中更好地发挥这一机种的作用，美大大加强了在西太平洋地区的演练活动。例如去年驻关岛B―52型飞机到南朝鲜进行轰炸演练的架次比一九七八年超出一倍，驻美本土的B―52型飞机也多次到西太平洋地区进行应急战备演练。
    增强同日本的联合演习
    美国根据美日联合防卫设想，加强了同日本的联合军事演习。去年全年，美日举行较大规模联合演习达五次，比一九七八年多三次。这些演习，重点是提高联合防空和反潜作战能力，并首次演练了两国联合支援第三国作战。
    从以上特点可以看出，美对于加强西太平洋地区美军适应未来对苏作战和应付突发事件的能力，越来越引起重视。（翟珍）
〖-ZW/正文〗
