〖ZQ/总期〗8140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人爱好应当摆在什么位置上？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢纯田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人与集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××同志：
    来信收到。你原是一个高中生，爱好文学艺术，参军以后，分配在一个步兵连队里，天天学习军事技术，和自己过去的爱好发生了矛盾。你面临的矛盾，是新参军的战士经常遇到的。应该怎样解决这个矛盾呢？我认为你在参军以后应继续保持这个爱好，问题是要摆正位置，不能让革命工作来服从你的爱好，而应该以你的爱好去适应革命工作。
    你要知道，从你参军的第一天开始，你已经是人民解放军的光荣战士。我们军队是武装的战斗组织，是四化建设的保卫者，它时刻要准备打仗。为了取得未来反侵略战争的胜利，每个同志都应努力学习军事，提高自己的军事技术。工人没有技术就无法做工，农民没有技术就无法种田。同样，一个人民解放军的战士没有技术就无法打仗。工人、农民没有技术，只是生产不出合格的产品，而军队没有技术就会打败仗，增加不必要的伤亡，造成严重的后果。你进入部队营门，就应该立志做一个又红又专、智勇双全的战士。既要努力学习政治，继承和发扬我军的优良传统，也要刻苦学习军事，练出一身过硬的本领。平时想到战时，为战争的胜利做好一切准备，这是国家的最高利益，也是每个战士处理个人利益与集体利益的根本原则。我希望你能根据这个原则来处理你面临的矛盾。这不需要你抛弃对文学艺术的爱好，而是说要使自己在服从军队建设的需要的前提下，在不妨碍提高军事技术的前提下，去发展文学艺术的才能。
    在革命队伍里，个人的爱好与工作的需要发生矛盾，这是许多人都会遇到的。怎么办呢？有人说得好：“要让革命工作来挑选自己，而不能由自己去挑选革命。”事实上只要认识了一个工作的价值和意义，对它就会逐渐由不爱好而变成爱好。例如掏粪工人，是许多人不想做的，而时传祥同志生前就热爱这个工作。他说：“党告诉我们说，粪便清除工作也是为人民服务的工作，也是社会主义不能缺少的一部分，假若都不干这个工作，就影响建设。因此我们都热爱掏粪工作，都干劲十足，什么困难也挡不住我们。”又如雷锋同志的日记发表后，有位著名的作家读了，发现雷锋具有文学的才能，认为雷锋如果从事文学工作，可能是一个出色的作家。但是，雷锋生前却乐于当他的汽车驾驶员，乐于听从党安排，做一个革命的“螺丝钉”。他大概没有发现自己的文学才能，即便发现了也不会感到惋惜，因为他的理想是“要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去”，因此，只要是人民的需要他就会努力去干，并且干出出色的成绩。
    人的爱好并不是一种天赋，而是在学习和实践中形成的，在形成以后，也是可以改变的。你现在也许觉得文学艺术充满诗情画意，无限神往，而学习军事技术是比较枯燥的。只要你热爱军队这个岗位，认识到军队现代化建设的重大意义，你就会觉得学习军事技术并不枯燥，而对它产生爱好之情，我希望这一天能够提前到来。
    卢纯田
〖-ZW/正文〗
