〖ZQ/总期〗8140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬军民在马德望省主动出击重创越军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月二十三日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队在雨季到来之前，积极主动地打击越南侵略军。三月份，他们在马德望省特莫博、拜林和巴韦等地歼灭敌人许多有生力量。
    国民军和游击队在特莫博县打死打伤敌人九百五十多人，其中包括少校、上尉和连级指挥官各一人，另外有二十九名越南士兵投诚，击毁军车两辆，摧毁弹药库三座和粮仓一座，炸毁军官住宅两所，并缴获一批军事物资。
    国民军和游击队在拜林战场打死打伤敌人七百多人，摧毁军事设施一处和弹药库一座，缴获了一批武器弹药。
    国民军和游击队在巴韦县打死打伤敌人一千三百人，摧毁军事设施十一处，炸毁敌军营房两所，缴获武器和其他军事物资一批。
    另据报道，国民军和游击队从四月十四日到十五日在巴韦县崩拜山和咋格雪山山区粉碎了越南侵略军的扫荡，打死敌人八十人，打伤五十四人，越南侵略军被迫撤回据点。
〖-ZW/正文〗
