〖ZQ/总期〗8140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五星红旗的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎辑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五星红旗的由来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国国旗、国徽图案，是在一九四九年七月，由中国人民政治协商会议筹备会公开登报征稿的。当时，全国各地的工人、农民、解放军指战员、知识分子、机关干部以及海外侨胞，纷纷应征。他们精心设计出各种图案，工笔绘画出来。一个月内，政协筹委会就收到了国旗设计图案二千九百九十二幅。
    八月中旬，由政协筹委会的评选委员会并请一些专家们选阅国旗图案。他们经过多次讨论，提出了评选应注意的三点：（一）要有中国特征（地理、民族、历史、文化等）；（二）有政权特征（工人阶级领导的以工农联盟为基础的人民民主专政）；（三）以庄严、简洁为主。最后，从来稿中精选出三十八种国旗草图，送交全国政协第一次全体会议讨论。经过大会、小会反复认真地讨论评选，于九月二十七日全体大会上，正式通过了上海经济工作者曾联松设计的五星红旗图案为当选图案。大会决议写道：“中国人民政治协商会议第一届全体会议决议：中华人民共和国的国旗为红地五星红旗，红色象征革命，五颗黄星象征中国革命人民大团结。”
    一九四九年十月一日，亿万人民翘首期待的伟大历史时刻来到了。毛泽东主席在天安门广场亲手按动电钮，庄严、鲜艳的五星红旗在雄壮的国歌声中，冉冉升起。从此，象征着伟大新中国五星红旗，在地球东方高高飘扬，中国人民从此站立起来了。（黎辑）
〖-ZW/正文〗
