〖ZQ/总期〗8140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼加强防卫能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/防卫能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚最近采取一系列措施，加强和提高防卫能力。
    印尼在一九八○――一九八一年度的预算中国防开支占百分之十二点八，总额达一万三千亿盾（合二十亿八千万美元），其中经常开支，较上一年度增加百分之四十三点九，建设开支增加百分之一百五十。
    目前，印尼正加紧推行第二个军事战略计划（一九七九――一九八三年度）。根据这个计划，印尼陆军在一年内把突击团人数从目前的二千六百人增至一万五千人，并着手训练五十到六十个特别营，并使之装备现代化。空军在一九八○年将建立一个战术作战中队。并在一九七九――一九八○年度向美国、英国购买若干架战斗机、运输机和巡逻机。
    印尼政府重视海军建设，已决定拨款四亿五千万美元购买新舰只。到一九八四年初海军舰只将增到三百艘。
    印尼还加紧进行军事演习，以提高部队的战斗力。 （华）
〖-ZW/正文〗
