〖ZQ/总期〗8140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学专业技术 当合格干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗楚砚田校长由外行变内行改善对教学工作领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王殿华郜春方张升伦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月七日上午，阴雨连绵，一辆解放牌汽车急驰在燕山脚下一条蜿蜒崎岖的公路上。驾驶员是一位两鬓斑白的老同志，只见他脚踩踏板，一手掌握方向盘，一手熟练地变换着档位，稳稳当当地驱车前进。这位驾驶员就是工程兵机械学校校长楚砚田同志。
    楚砚田两年前由部队调到工程兵机械学校当校长，开始在工作中遇到很多困难。下边汇报工作，谈到各种机械车辆的型号和教学实施方案时，他听不出个头绪。楚砚田下决心熟悉专业，争当内行。他从修理专业学起。去年八月修理专业开课后，他在这个专业蹲点三个半月，一边和教员研究教学中的问题，一边听课。到目前为止，学校设置的二十门专业课，他已听了十门，还自学了内燃机教材、发动机修理等近百万字的教科书，他还十分注意把理论知识和实践结合起来。修理专业有一个区队到某修配厂实习，他也去跟班见学，和学员一起在车间拆装机械，学习机械的结构原理。楚砚田就是靠这种刻苦学习和一心扑在教学事业上的精神，了解全校大部分课目中的主要内容；基本掌握了主要机械车辆的结构原理；学会了修理工具、量具的使用方法，懂得了机械车辆大修的程序；学会了汽车、平路机和轮胎推土机的驾驶。
    楚砚田通过刻苦学习专业知识，提高了自己的工作水平，改善了对教学工作的领导。使用专业原来的教学大纲，只注重了对机械的检查、调整、保养、排除故障和驾驶作业的教学，而忽视了组织管理。楚砚田在深入教学的过程中发现，这样培养出来的学员，只能起个技术员的作用，而达不到在各种条件下组织机械实施作业的要求。他结合对越自卫还击作战的经验，提出了改革使用专业教学的意见。党委经过研究，报上级批准，重新修改了大纲，增加了组织管理的内容，新设置了“机械分队战斗运用”课，使教学紧密结合部队的施工，适应未来战争的需要。
    （本报通讯员 王殿华 郜春方 本报记者 张升伦）
〖-ZW/正文〗
