〖ZQ/总期〗8140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某支队领导干部努力提高工作效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全支队超额百分之十二完成一季度施工任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶大青/江汝标/兰书臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部提高工作效率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加首都建设的基建工程兵某支队及所属各大队领导干部，深入基层抓施工，努力提高工作效率，全支队超额百分之十二完成了第一季度施工任务。
    今年初，这个支队和各大队领导干部带领由机关干部组成的二十五个工作组，分头深入施工第一线，分工包片，帮助基层工作，及时发现和解决问题。某大队二十中队担负着北环地铁铺轨任务，上级要求在五月一日前通车，否则兄弟大队装修车站所需的大量设备、器材的运输将会受到影响。但是，二月中旬前，铺轨进度一直很慢。副大队长张延平来到这个中队，经了解发现影响工程进度的主要原因是缺少螺丝、钢垫等铺轨所需的扣件。另外，因缺料耽误的时间较久，部分同志产生了畏难松劲情绪。他一方面多次到地方有关单位联系，解决了大量扣件；一方面搞好动员，鼓舞士气，带领干部战士大干。指战员们共同努力，提前一个月完成了铺轨任务，为兄弟部队施工提供了方便。
    这个支队领导干部深入基层抓工作有股子狠劲，不抓出成效不撒手。某大队九中队由修地铁改为搞房建，施工中问题较多。大队政委蔚根补就重点帮助这个中队。开始，这个中队每人每天砌砖不到定额的百分之三十。蔚根补组织他们开展岗位练兵、举办技术夜校，派人到地方建筑施工单位学习，提高干部战士的技术水平，使砌砖达到了定额，有时还超过定额。接着，他又针对这个中队施工材料的管理和使用中吃“大锅饭”的严重现象，和他们一起分析过去没搞定额管理造成材料浪费大、工程进度慢的教训，帮助中队成立了定额管理领导小组，派人到军内外先进单位参观学习，聘请地方专业干部和工人讲定额管理知识，举办了定额管理骨干训练班，并建立了一套制度，材料的管理和使用大为改观。
    （叶大青、江汝标、兰书臣）
〖-ZW/正文〗
