〖ZQ/总期〗8140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军遵守《准则》严于律己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵贺副司令员带头为国家节省会议开支〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵副司令员、红军老战士贺光华，最近在广州主持召开一次科技会议期间，自觉遵守《关于党内政治生活的若干准则》，严于律己，艰苦朴素，带头为国家节省开支。
    贺光华到广州后，坚持同参加会议的人员一样，住普通的套间，谢绝为他专门租用“红旗”牌卧车，来回与大家一起坐旅行车。会议开始前，贺光华就一再提出不准以各种名目请客送礼，摆酒设宴，不准用公款送纪念品和招待茶叶、香烟、水果等。会议开始后，他认真检查落实，带头执行。会议原来安排会后有两次游览名胜，贺光华知道后，提出不能花公家的钱游山玩水，动员大家开完会就回部队。
    老红军的模范行动，带动各级领导干部都克勤克俭。会议开了六天，为国家节约了一大笔开支。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
