〖ZQ/总期〗8140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员林世仁学了《条例》办法多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗福良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在烟威警备区某团召开的庆功授奖大会上，指导员林世仁受到嘉奖，团里表扬他对政治指导员工作条例学得好，用得好。
    林世仁是去年四月由副连长提升为指导员的。怎样才能当好指导员呢？他一遍又一遍地学习政治指导员工作条例，觉得很开窍，下决心照着做。当他学习《条例》中关于“在工作中，要和连长密切合作”这一条时，就反复考虑：怎样才算“密切合作”？一次，连长徐士元因新战士王庆新误了半小时岗，对这个战士发了一顿火。小王一度背上了思想包袱。林世仁及时找小王谈心，给他讲清按时交接岗与战备的关系，以及连长为什么要批评的道理，帮他查清了思想原因，解除了思想包袱。事后，徐连长对林世仁说：“这件事，我处理得有点急躁，给战士思想造成了压力。你这一做工作，问题就解决了。往后，只要咱俩处处注意配合，不愁连队工作做不好。”林世仁通过这件事也加深了对“密切合作”的理解。
    每过一段时间，林世仁就对照《条例》作检查，哪些方面做得好，应当发扬；哪些方面还存在什么问题，应当及时纠正。去年年终评功评奖时，七班长徐亚松不慎枪走火。林世仁根据七班长全年的工作表现，考虑可以给他评奖。在干部意见不一致的时候，他遵照《条例》关于“政治指导员在工作中，必须发扬党的实事求是、群众路线……等优良传统和作风”的要求，和支部委员们一起学习《纪律条令》，并坦率地向大家谈了自己的意见。大家根据七班长的工作表现和群众的评议，一致同意林指导员的意见：给七班长徐亚松以嘉奖；对他的过失，在全连军人大会上点名批评。这样做，干部战士心服口服。（罗福良）
〖-ZW/正文〗
