〖ZQ/总期〗8140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小辞典〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小辞典〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海里（第14页）
    计算海上距离的单位，一海里等于一点八五二公里。
    张衡（第20页）
    东汉科学家，精通天文历算。他创造了世界上最早的测定天体位置的“浑天仪”和测定地震的“地动仪”。
    李春（第20页）
    隋朝的桥梁建筑家。他在公元六○五年左右，设计和建造了一座大型石拱桥――赵州桥（位于河北省赵县），设计科学，构筑美观、坚固，是世界桥梁建筑史上的奇迹。
    沈括（第20页）
    北宋时的著名科学家，浙江钱塘（杭州）人。他在物理、天文、数学、地质学等方面，都作出了具有当时世界先进水平的贡献。主要著作有《梦溪笔谈》，总结记载了北宋以前我国在自然科学方面所取得的许多成就，具有很大科学价值。
    祖冲之（第20页）
    南北朝时候的数学家和天文学家，河北涞水人。他是世界上第一个把圆周率精确算到七位小数的人，比欧洲早一千多年。在天文学方面，他编制的《大明历》，规定一年为三百六十五点二四二八天，数据比当时的其他历法更为准确。
    李时珍（第20页）
    明代杰出的医药学家，湖北人。他用了二十七年的时间，参考前人著作并经过认真的调查实践，写出《本草纲目》这部医药学名著。全书记载药物一千八百九十二种，药方一万多个，曾被译成多种外国文字。
    陈胜、吴广（第20页）
    秦末农民起义领袖。公元前二○九年七月，他们在蕲县大泽乡起义，并在陈县（今河南淮阳）建立农民革命政权，国号“张楚”，陈胜为王，吴广为都尉。这是中国历史上第一次农民大起义，动摇了秦王朝的统治。
    黄巾起义（第21页）
    东汉末年张角等三兄弟利用民间道教组织领导的一次农民大起义。参加者数十万人。由于起义军以黄巾裹头，故被称作“黄巾军”。
    翟让、李密和窦建德起义（第21页）
    这是隋朝末年的两支强大的农民起义队伍。翟让原是个地方司法官，他在瓦岗（今河南滑县南）组织农民起义，被称为瓦岗军。以后，失意的贵族李密投奔了起义军，发展到几十万人，占有河南大部郡县。窦建德曾是个地方小官吏，起义后拥兵十余万，攻占河北大部分郡县，建立了大夏政权。
    王仙芝和黄巢（第21页）
    唐末农民大起义领袖。公元八七四年，王仙芝在长垣（河南长垣东北）起义。第二年，黄巢率数千人响应起义。以后，王仙芝接受招安，被杀，黄巢被起义军推为领袖，称“冲天大将军”，率众百万，转战南北方数省，八八一年攻入唐朝都城长安，称帝，立国号大齐。以后遭围困，被敌军追迫不屈自杀。
    宋江（第21页）
    北宋末年农民起义领袖，相传他以三十六人在山东梁山泊聚众起义，活动于河北、山东一带，十年间宋朝军队不敢抵抗。
    方腊（第21页）
    北宋末年农民起义领袖，雇工出身。公元一一二○年秋，发动起义，先后攻占六州五十二县，震动东南各省。后战败被俘就义。
    李自成（第21页）
    明末农民起义领袖，陕西米脂人，出身贫苦农民。崇祯二年参加闯王高迎祥领导的农民起义军。高牺牲后，李自成继称“李闯王”。他提出“均田免赋”的口号，深得人心。崇祯十七年，攻进明王朝都城北京，迫使崇祯皇帝上吊自杀。建立了大顺农民政权。以后，被明军勾结满族贵族军队打败，被杀害。
    张骞（第21页）
    西汉汉中成固人，曾两次奉汉武帝之命出使西域（现新疆和新疆以西一带地方）。公元前一一九年，他率领副使随从三百人，带了大量丝织品、金币等礼物，第二次出使，到了乌孙、大宛、安息等国，打通了西汉与西域各族人民的联系。从此，逐步在甘肃敦煌和伊朗之间，建立了迢迢万里的“丝绸之路”，对于加强中国各族人民之间以及同世界人民的经济文化交流，起了重大作用。
    岳飞（第21页）
    南宋抗金名将，相州汤阴（今属河南）人。公元一一二九年，金兵南进，岳飞率兵坚决抵抗。在郾城一战，大败金军主力，收复黄河以南大片土地。后被投降派秦桧诬陷入狱，被害。
    文天祥（第21页）
    南宋大臣、文学家。一二七五年，组织义军坚决抗击元朝军队，收复了许多失地。后在广东五坡岭被俘，在狱中写了著名的《正气歌》，一二八三年被害。
    史可法（第21页）
    明末河南祥符人，曾任兵部尚书，后以督师为名，镇守扬州。清军南下围攻扬州，他坚守孤城，誓死不降。后清兵攻破扬州，他被俘，坚贞不屈，为清军所杀。
    （唐山军分区政治部宣传科供稿）
〖-ZW/正文〗
