〖ZQ/总期〗17159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展专题教育完善制度措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警天津总队四支队引导新战士正确行使民主权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田树印/张德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵集训工作开始后，武警天津总队四支队通过开展专题教育、完善制度措施，积极引导新战士树立正确的民主意识，依法正确行使民主权利。
    该支队从新训干部骨干座谈会上了解到，往年新兵集训期间，有的新战士民主监督意识强，但由于对部队的相关法规制度不熟悉，在对部队管理中的一些做法有不同意见时，不懂得通过正确的途径和渠道反映。为避免类似现象再次发生，今年新战士入营后，该支队及时开展了“正确反映问题，依法行使权利”专题教育，围绕“如何行使民主权利”等问题展开讨论；组织新战士学习《宪法》等法律法规中关于公民基本权利义务的内容和条令条例中有关士兵合法权益的规定，引导新战士正确认识履行职责与行使权利、发扬民主与服从命令的关系，明确反映问题的程序和方法，帮助新战士纠正认识偏差，使他们学会依法正确行使民主权利。
    他们还依据有关法规制度制订了《关于维护和保障士兵权益的规定》等规章制度；开通了新兵维权热线，设立了维权意见箱；建立了“中队事务公开栏”，定期将阶段性工作安排、敏感热点问题处理、经费使用管理情况等予以公布，主动接受监督，听取新战士的意见和建议。进入新训以来，支队机关收到新战士提出的意见、建议10余条，不仅内容合情合理，反映渠道也很正常。（田树印、张德武）
〖-ZW/正文〗
