〖ZQ/总期〗17159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全国政协新年茶话会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二○○五年一月一日
    同志们，朋友们：
    今天是2005年元旦。在新的一年到来之际，我们在这里欢聚一堂，喜迎佳节，展望未来，感到格外高兴。我代表中共中央、国务院、中央军委，向各民主党派、工商联和无党派人士、各人民团体，向全国广大工人、农民、知识分子和干部，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的国际友人，致以美好的节日祝福！祝大家新年好！
    刚刚过去的2004年，是全党全国各族人民深入学习实践“三个代表”重要思想，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，全面建设小康社会取得丰硕成果的一年。
    在这一年里，我们坚持以经济建设为中心，认真落实科学发展观，加强和改善宏观调控，继续推进改革开放，着力解决经济运行中的突出矛盾和问题，保持了经济平稳较快发展的良好势头。粮食生产出现重要转机，农民收入实现较快增长，财政收入、企业利润、进出口总额、利用外资都迈上新台阶。各项社会事业取得新成就。人民生活得到进一步改善。我们坚持发展社会主义民主，健全社会主义法制，完成修改宪法和政协章程的工作，依法治国取得新进展。我们加强宣传思想工作，社会主义精神文明建设取得新成绩。我们妥善处理各种利益关系，维护社会安定团结。我们积极推进中国特色军事变革，国防和军队现代化建设得到加强。我们坚持“一国两制”方针，保持香港、澳门繁荣稳定，坚决反对和遏制“台独”分裂势力及其活动，推动祖国完全统一进程。中国共产党召开十六届四中全会，作出加强党的执政能力建设的决定。我们坚持从严治党方针，弘扬求真务实精神，推动党的建设取得了新的明显成效。
    在这一年里，我们坚持独立自主的和平外交政策，开展多种形式的双边和多边外交，积极参与国际事务，在重大国际和地区问题上发挥了建设性作用。我国同各大国的关系深入发展，同周边国家的睦邻友好关系继续巩固和加强，同发展中国家的团结合作不断增强和深化。我国的国际地位和国际影响进一步提高，为维护世界和平、促进共同发展作出了新的贡献。
    我们在过去一年中取得的显著成就，是全党全国各族人民同心同德、共同奋斗的结果，为我们做好今年的各项工作奠定了良好基础。
    同志们、朋友们！
    当前，国际形势继续发生深刻复杂的变化。世界格局处于向多极化过渡的重要时期，经济全球化趋势深入发展，科技进步突飞猛进，区域经济一体化进程加快。我国经济社会发展进入关键阶段。在这样的国际国内条件下，我们既面临着需要紧紧抓住的发展机遇，也面对着需要认真对待的严峻挑战。我们要居安思危，坚定信心，倍加努力，继续为实现党和国家的各项任务而团结奋斗。
    2005年是完成“十五”计划、向全面建设小康社会宏伟目标继续迈进的重要一年。我们要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，更好地利用重要战略机遇期，切实抓好发展这个党执政兴国的第一要务，推动社会主义物质文明、政治文明、精神文明协调发展，为“十一五”期间经济社会发展打下坚实基础。
    在新的一年里，我们要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，按照“五个统筹”的要求，继续加强和改善宏观调控，着力推进改革开放，加大对“三农”的支持力度，加快调整经济结构、转变经济增长方式，推动经济社会又快又好地发展。我们要继续推进社会主义民主政治建设，坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一，不断扩大社会主义民主，健全社会主义法制，建设社会主义法治国家。我们要大力发展社会主义先进文化，加强马克思主义理论研究和建设，弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，推动公民道德建设工程，推进文化体制改革，不断提高全民族的思想道德素质和科学文化素质。我们要按照构建社会主义和谐社会的要求，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，扎扎实实帮助群众解决生产生活中的困难，妥善处理各方面的利益关系，推动形成全体人民各尽其能、各得其所而又和谐相处的局面。我们要坚持立党为公、执政为民，认真落实加强党的执政能力建设的各项要求，搞好保持共产党员先进性教育活动，全面推进党的思想建设、组织建设、作风建设和制度建设。
    在新的一年里，我们要继续坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照香港特别行政区基本法和澳门特别行政区基本法办事，全力支持特别行政区行政长官和政府依法施政，广泛团结香港、澳门各界人士，不断开创“一国两制”事业的新局面。（第四版）（第一版）
    在新的一年里，我们要坚持贯彻“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，促进两岸人员往来和经济文化等领域的交流，维护台海地区稳定。在这里，我再一次重申，我们愿意以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的前景；我们愿意在一个中国原则的基础上，尽早恢复两岸对话和谈判。但是，我们绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。中国政府和中国人民将坚定不移地捍卫国家主权和领土完整。
    在新的一年里，我们要高举和平、发展、合作的旗帜，继续奉行独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，努力发展同世界各国的友好交往和互利合作，积极参与多边外交，同各国人民一道，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序，推进世界和平与发展的崇高事业。
    去年12月26日，印度尼西亚苏门答腊岛附近海域发生强烈地震和海啸，给东南亚和南亚一些国家造成重大人员伤亡和财产损失，我们对此表示深切同情和诚挚慰问。中国政府和中国人民愿为受灾国家和人民提供力所能及的帮助，并衷心祝愿这些友好近邻国家的政府和人民克服困难，战胜灾害，早日重建家园。
    为胜利完成改革发展稳定的各项任务，我们必须大力发扬求真务实、艰苦奋斗、团结民主的精神。求真务实，就是要脚踏实地、务求实效，科学分析改革发展稳定的形势，准确把握人民群众的利益所在，作出切实可行的工作部署，努力把科学发展观落到实处，把中央的方针政策和决策部署落到实处，把维护好、实现好、发展好最广大人民的根本利益落到实处。艰苦奋斗，就是要励精图治、埋头苦干，深刻认识我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情，深刻认识社会主义现代化建设的长期性和艰巨性，进一步增强忧患意识，始终牢记“两个务必”，为不断夺取中国特色社会主义事业的新胜利而不懈奋斗。团结民主，就是要万众一心、和衷共济，坚持发展社会主义民主，充分发挥广大干部群众和各方面的积极性、主动性、创造性，团结一切可以团结的力量，保持社会安定团结，为全面建设小康社会凝聚最广大、最深厚的力量。
    同志们、朋友们！
    在全面建设小康社会的征程上，人民政协肩负着光荣的使命。在新的一年里，希望人民政协继续坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想统揽各项工作，认真贯彻中国共产党同各民主党派长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，始终高举爱国主义、社会主义的旗帜，牢牢把握团结和民主两大主题，围绕党和国家的工作大局，切实加强自身建设，不断提高政治协商、民主监督、参政议政的能力和水平，使人民政协工作真正体现时代性、把握规律性、富于创造性。要坚持把促进发展作为履行职能的第一要务，充分发挥人才荟萃、智力密集的特点和优势，深入开展调查研究，积极建言献策，协助党和政府做好团结群众、反映民意、化解矛盾、维护稳定的工作，努力为全面建设小康社会贡献力量。要广泛团结香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞以及海内外各方面的爱国力量，支持开展全球“反独促统”活动，促进早日实现祖国完全统一。要积极主动地开展人民外交，加强同世界各国人民的友好往来和合作。
    同志们、朋友们！
    让我们更加紧密地团结起来，奋发图强，开拓进取，不断把全面建设小康社会的伟大事业推向前进，共同创造中华民族光辉美好的未来！
    （新华社北京1月1日电）
〖-ZW/正文〗
