〖ZQ/总期〗17159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次全国经济普查登记工作开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F121〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月1日是休息日，当日的经济普查登记工作主要集中在假日不休息的旅游、餐饮等行业。国家统计局副局长林贤郁、北京市副市长张茅来到了北京市经济普查入户登记现场。林贤郁说，基层把普查表填准，是经济普查取得全面、可靠数据的关键。普查对象要如实填报，普查工作人员要严格保守商业秘密和个人隐私。
    在北京钱柜餐饮有限公司和北京国旅集团出入境服务有限公司，记者看到，身着统一服装、佩戴胸卡的普查员，对照企业的台账资料，指导企业财务人员认真填写经济普查登记表的每一个项目。普查员告诉记者，当天企业填报的是基本情况表，详细数据将在1月15日填报。
    记者从国家统计局了解到，经济普查分为四个阶段，准备阶段、登记阶段、数据处理阶段、资料开发阶段。目前准备工作已经完成，登记工作从1月1日开始，3月底结束，基本数据将在今年上半年汇总出来，而详细的数据将在年底发布。
    按照《全国经济普查条例》的要求，在登记过程中，普查员有权查阅法人单位、产业活动单位和个体经营户与经济普查有关的财务会计、统计和业务核算等相关原始资料及有关经营证件，有权要求经济普查对象改正其经济普查表中不确实的内容。普查对象有义务接受经济普查机构和普查人员的调查，应当及时提供与经济普查有关的资料。
〖-ZW/正文〗
