〖ZQ/总期〗17159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵旅建立健全科学民主决策机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗15名“法律顾问”成为党委“座上宾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15名“法律顾问”成为党委“座上宾”
    元旦前夕，济南军区某炮兵旅从官兵中选拔的15名“法律顾问”成为“座上宾”，被请进了党委会议室，参与新年度工作筹划，就如何贯彻落实《预防犯罪工作条例》、如何帮助官兵解决涉法问题等工作出谋划策。这个旅党委在工作决策过程中，充分发挥法律人才的参谋作用，有效地提高了决策质量。
    该旅营区周围曾有10多个采石场，开山采石的炮声天天不断，飞溅的碎石时常落于营区，严重影响了官兵和军事设施的安全。旅里曾多次要求采石场停止在营区附近开山采石或采取相应的安全措施，但对方均以采石区不在军事禁区为由不予理睬。后来，旅领导听取了旅法律骨干、汽车营副教导员李伟的建议，通过法律途径解决了这一难题。这件事使旅领导感到，在强调依法治国和依法治军的新形势下，要提高党委决策的质量，必须建立健全科学民主的决策机制，充分发挥法律人才的“智囊”作用。为此，他们经过反复筛选，从全旅挑选出15名具有一定法律知识的官兵担任旅党委“法律顾问”，其中有地方大学法律专业毕业的大学生干部，也有通过自学取得法律专业大专或本科文凭的普通士兵。每当旅党委对大项工作进行决策时，在严格保密规定的前提下，都要召集“法律顾问”对决策的合法性、可行性等进行论证，充分听取他们的意见。在去年底党委筹划新年度工作过程中，就如何帮助官兵解决个人或家庭涉法纠纷的问题，“法律顾问”们提出了一般民事经济纠纷发函协调解决、重大涉法事件派人跟踪解决、复杂疑难纠纷咨询地方专家解决的意见。
    “法律顾问”进入党委议事决策程序，使该旅党委决策质量大幅提高。去年，该旅投资数百万元，对机关办公大楼、招待所、宣教中心等进行整修或重建，从招标、签订工程合同到最后的竣工验收，他们让“法律顾问”全程参与，既避免了合同纠纷，更保证了工程质量。
    （本报特约通讯员刘学农、黄雪斌）
〖-ZW/正文〗
