〖ZQ/总期〗17159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从数字递减看质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区152医院倾心为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪喜云/武兴汉/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪喜云武兴汉本报特约通讯员李虹
    元旦前夕，笔者在济南军区152医院看到他们统计的一组数字：去年1至12月已收容部队住院官兵830多人次，门诊5.4万多人次。与往年同期相比，门诊量减少了30％以上，住院军人减少25％左右，但基层官兵寄来的感谢信却比往年大大增多。通过几天的采访，我们找到了数字递减的奥妙。
    元旦前的一天上午，笔者在这个医院军人诊疗室，看见着装整齐的3名战士并排坐在沙发上，骨创伤科副主任医师赵刚正为某团战士刘刚进行踝关节按摩治疗；消化内科主任申明强正在翻阅一名战士的病史……
    这时，来到门诊检查工作的医院院长卜祥振告诉笔者，为了随时保障部队官兵用上疗效好的药品和得到知名专家的诊疗，他们筹集了价值100多万元的专项应急药品，从10多个科室挑选副主任医师以上的专家，组建了为兵服务专家组，保证诊治质量。
    去年7月的一天，笔者到某坦克旅采访。在火热的训练场上正好碰到20多名“白衣天使”，她们利用训练间隙为兵服务，有的为战士做腿部按摩，有的发放清热解毒口服液，有的宣讲训练伤防治常识……坦克旅政委陈华平高兴地说：“这些‘白衣天使’是152医院的医务人员。她们每月都来送医送药，确保了官兵的身体健康。我们都很感谢她们。”
    这个医院在倾心做好官兵来院诊疗的同时，注重加大部队疾病预防工作的力度。他们建立和完善了应急突发事件预案，成立了外伤救治专家组，配备了急救车。巡诊医疗队的同志常年深入体系部队的卫生队（所）和训练场，重点做好流行病和训练伤的预防工作，使基层官兵的患病率逐年呈递减趋势。据某部卫生科科长介绍，该部所属卫生队以前只能为战士检查治疗常见的头痛、感冒等病症。近年来，在152医院的帮助下，他们不但能做断指再植等高难手术，而且还建立了无线远程会诊系统，使战士不出营门便可就医治病。某部卫生所赵所长告诉笔者：“152医院的专家为部队培养了医疗骨干，一般的疾病和训练伤我们都可以治疗，送诊人次比以前减少半数以上。”
    不久前的一天，152医院院长卜祥振在五官科病房查房时，发现一个月前出院的战士小刘又来医治鼻窦炎。刚刚出院，为何又出现反复？原来小刘出院后不注意自我防护，致使旧病复发。在一次为兵服务座谈会上，卜院长话语诚恳：“一些官兵的病情出院后复发的原因，是我们没有做好跟踪服务。以后，我们一定将跟踪服务作为一条规定，坚持执行。”
    为防止出院患者病情复发，他们开通了专家咨询热线电话；为住院官兵建立了健康档案；要求科室每季度对出院的官兵进行一次复查和健康体检。为便于医患联系，他们留下就诊官兵的联系地址和电话，医院也把一张印有接诊专家姓名、职务和联系电话等内容的“跟踪问效卡”发给就诊官兵。去年夏天，某汽车营战士小路患了严重的腰肌劳损，住院治疗了10多天，病情好转后便要求出院，跟随部队执行任务。理疗康复科的罗主任给他详细说明了注意事项，带上了药品。之后，罗主任没有因小路出院而不管不问。小路回到部队不几天，便收到医院寄去的药品，罗主任还先后多次打电话询问小路愈后情况，跟踪问效，使其至今没有复发。
〖-ZW/正文〗
