〖ZQ/总期〗17159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地红红火火迎新年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月1日电 1月1日，是新年的第一天。在这新的一天里，全国各地群众开展丰富多彩的活动，迎接新的一年的到来。
    2005年元旦，来自祖国各地的近万名群众聚集到北京天安门广场，观看庄严的升国旗仪式。不到7时，广场上已有数千群众顶着寒风在翘首期待。山东潍坊的农民王文安和老伴是昨天连夜从家里赶到北京的。他边跺着脚边对记者说：“过去的一年，俺们上缴的钱少了，收入多了，生活越来越好了。趁着农闲来北京看升旗，表达一下俺们对党和政府的感谢。天虽然冷，但俺们的心里是暖和的。”7时36分，《义勇军进行曲》的雄壮乐曲响起，五星红旗在全场近万人的注视下冉冉上升。第一次在天安门广场看升旗的香港游客李嘉名用摄像机记录下这激动人心的一刻。“做个中国人，真自豪！”李嘉名兴奋地挥舞着小国旗说。
    东南亚地区地震引发的海啸灾难牵动着中国百姓的心。在中国红十字会设立的救灾捐赠热线铃声不断。1日上午，这里的接听人员接到各地电话近300个，工作人员还接待了6拨捐款者。看到工作人员如此繁忙，许多捐款者都主动表示，如有需要，他们可以来做义工、当志愿者。
    在北京市东城区文化馆，“曲艺大观苑”正在演出。北方传统曲艺抑扬顿挫的鼓弦，把人们带入了老北京过年特有的氛围中。简单的舞台，高高悬挂的匾额。不大的场地里坐满了观众。“我们是听着京韵大鼓长大的，可以说对传统曲艺有着深厚感情。”来自宣武区的王大爷一边看着手中的节目单，一边对记者说，“现在还能听到这么原汁原味的大鼓真是不容易了。”
    新年的第一天，成了石家庄市健身市民的一次欢乐聚会。1月1日早晨8点30分，随着一声清脆发令枪响，石家庄市近万名长跑爱好者迎着新年的阳光，从石家庄市裕彤体育场出发，开始了石家庄市2005年元旦万人长跑比赛。比赛路线环绕石家庄市主要干道。
    在边城乌鲁木齐，阴沉了许久的天空终于在新年第一天绽开笑颜。在二道桥大剧院，36对当天喜结良缘的新人举行了集体婚礼。洁白的婚纱映衬着新娘绯红的脸颊，火红的玫瑰见证着新人爱情的新起点。
    在世界屋脊拉萨，当新年的第一缕曙光跃上布达拉宫金顶，国旗护卫班战士奏响了雄壮的国歌，在2000多双目光的注视下，五星红旗迎着阳光冉冉升起，高高飘扬在布达拉宫广场中央。他们当中有来自西藏党、政、军的干部，还有到拉萨朝佛的农牧民，以及前来西藏旅游观光的海内外游客。
    题图：1月1日，拉萨布达拉宫广场举行升国旗仪式。
    新华社记者觉果摄
〖-ZW/正文〗
