〖ZQ/总期〗17159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国积极援助海啸受灾国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉/周婷玉/张建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府对海啸受灾国新增援助今起实施
    新华社北京1月1日电 外交部长李肇星1日召集关于印度洋海啸救援工作部际协调会。会议决定，从1月2日开始具体实施第二批援助行动。
    会议提出，中国政府向受灾国捐赠的第一批物资和现汇援助已全部运抵有关国家并提供给灾区人民。新增加的5亿元人民币的援助将根据受灾国需求，协调有序地加以落实。
    商务部将负责援助物资的调拨，民政部将负责将民间组织和个人的捐助款项及时转交给受灾国红十字会等相关机构。
    卫生部组建的又一批医疗队和其他部门派出的专家已利用元旦假日作好准备，正整装待发。
    我国民众向海啸受灾国踊跃捐款
    新华社北京1月1日电 （记者朱玉、周婷玉）东南亚地区地震引发的海啸给附近国家带来多年来少有的灾难。为救助灾民，中国红十字会设立救灾专用账户和捐赠热线，接受社会各界捐款。记者1日从中国红十字会了解到，我国民众关心灾区人民，踊跃捐款，救灾捐赠热线铃声不断。
    热线电话自开通以来，共接到电话达800多个。记者看到，1日上午捐赠热线的接听人员接到各地电话近300个，工作人员还接待了6拨捐款者。看到工作人员如此繁忙，许多捐款者都主动表示，如有需要，他们可以来做义工、当志愿者。
    家住亚运村的小学一年级学生孔靳一早就跟着爸爸来捐款。爸爸捐完钱后，小孔靳从包里拿出一个装满零钱的信封，并说这是她的捐款，共24.3元。她告诉记者：“地震灾区的小孩特别可怜，我要把零花钱寄给他们用。”
    中国红十字会副会长苏菊香说，在发出募捐呼吁前，2004年12月28日就已经有位70多岁的老大妈拿来了省吃俭用的1万元，没有留下任何个人信息。在公布捐赠热线后，2004年12月31日一个边远山区的小学生打来电话说，他们没有很多钱，同学每人捐了1元，托老师寄去支援灾区，他们的捐款共81元。
    此外，1日中国红十字会还接受了中国佛教协会及各地佛教界募捐的善款951万元。中国红十字会联络部部长王小华说，迄今为止，共接到捐款和捐款承诺近2000万元人民币。其中520万元人民币已转交国际红十字组织和受灾国的红十字会。
    目前，中国红十字会仍在接受国内各方捐款。王小华表示，他们会适时地定期通过媒体通报捐款的使用情况，接受监督和审计。
    民政部为捐赠提供便利
    据新华社北京1月1日电 连日来，一些企业和个人纷纷表示要向印度洋海啸灾区捐款捐物。民政部1日出台了《关于开展对印度洋海啸灾区民间捐赠活动的紧急通知》，为民间对印度洋海啸灾区捐赠提供便利。
    灾区人民的痛苦和面临的巨大困难紧紧揪着每一个中国人的心。我国政府向受灾国提供了大量救灾援助，派出了救援队。据了解，民政部成立了由分管部长负责的“民间援助印度洋海啸灾区协调办公室”，统一负责组织协调、数据汇总、信息发布工作。1月4日起将定期向社会公布我国民间向受灾地区的捐助情况。
    本次捐赠活动坚持自愿原则，不得搞行政命令或硬性摊派。因考虑到灾区目前处于紧急阶段及运输、出境检疫等问题的特殊性，以资金捐赠为主，一般不接受物资捐赠。
    天津救援队准备赴东南亚救灾
    新华社天津1月1日电 （记者张建新）根据卫生部的统一部署，天津市已经组建2支中国卫生救援队，随时待命，准备赶赴遭受地震海啸灾害的东南亚有关国家，执行救灾防病任务。
    记者从天津市卫生局获悉，这2支卫生救援队由24名相关医疗卫生人员组成，救援队队员都是精选出的政治素质好、业务素质高、有一定的英语基础人员，其中公共卫生专家14名、创伤专家4名、急救专家2名，另外还有2名领队和2名翻译。卫生局还紧急组织了小型野战医院必需的药品、物资和设备。
    救援队员在节日期间也在接受相关培训，随时赶赴有关国家，执行医疗、传染病防治、消毒、饮食和饮水卫生、环境卫生等灾后防病工作。
    香港各界赈灾捐款近3亿港元
    据新华社香港1月1日电 香港各界市民、当地国际救援组织及多间机构相继发起海啸筹款活动，至今累积筹款已近3亿港元。香港有关方面表示，更多筹款活动还将展开。
    据了解，香港红十字会仅在2004年12月31日就筹得6100万港元，累积筹款达9300万港元。香港世界宣明会及联合国儿童基金会筹得的款项31日一天中就增加五成，分别达4500万港元及1000多万港元。宣明会发言人表示，民非常关注这次海啸灾情，捐款一呼百应，踊跃程度为近年罕见。他指出，善款陆续增加，可为灾民提供更多急需的物资。
    市民捐款非常踊跃，31日再捐赠至少2000万港元。
〖-ZW/正文〗
