〖ZQ/总期〗17159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年全国税收收入二万五千七百多亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    税务总局有关负责人分析说，2004年各项税收增长呈现了与相关经济增长较为协调的态势，主要有以下三个特点：
    一是税收收入快速增长，占GDP比重进一步提高。2004年收入比2000年翻了一番，增收额超过了税改初年1994年全年的收入总额，税收收入呈现出持续快速增长的良好态势，占国内生产总值（GDP）的比重达到19%，比上年提高1.5个百分点。
    二是各主要税种、各季度以及各地区收入均呈现协调增长态势。2004年，国内增值税、营业税、内资企业所得税、涉外企业所得税、个人所得税和海关代征进口税税收分别增长21.6%、25.4%、34.2%、32.2%、22.5%和32.9%。4个季度税收增幅分别为25.4%、26.9%、25.8%和23.8%。各省、自治区、直辖市和计划单列市税收收入增幅均在两位数以上。相比往年，2004年税收收入协调增长的态势非常明显。
    三是税款入库情况好转，征管质量进一步改善。2004年税收入库比较均衡，税款申报征收工作更加规范及时。另外，根据重点税源监控资料，2004年主要税种的入库率均较上年有所提高，说明税务系统采取的一系列加强税款征收入库的措施收到实效。
    这位负责人还表示，2004年税收收入持续快速增长，主要有三个原因：一是我国国民经济快速增长，企业经济效益明显提高，外贸进出口增势强劲，为税收增长奠定了坚实的税源基础，同时原油、煤炭、钢铁等资源性产品和中间产品价格的大幅度上涨也带来了较多增收。二是全国税务系统大力推进依法治税，针对薄弱环节采取各项征管措施，加强各税种管理，优化业务流程和纳税服务，加强税务稽查工作，不断提高征管质量和效率，保障了税款的及时足额入库。三是社会各界和广大纳税人对税收工作大力支持，海关和交通部门代征进口环节税和车辆购置税也促进了税收增长。
〖-ZW/正文〗
