〖ZQ/总期〗17159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国灵活就业人员总数超过1亿人等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘羊D/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国灵活就业人员总数超过1亿人
    据新华社北京1月1日电 （记者刘羊D）劳动和社会保障部副部长王东进最近说，我国就业格局已经发生并且还在发生重大变化，突出特点是灵活就业保持快速增长的势头。初步估算，灵活就业人员约占城镇从业人员的40％，总人数在1亿人以上。
    王东进说，我国灵活就业的种类和涵盖的领域十分广泛，既包括律师、作家、自由撰稿人、翻译工作者、中介服务工作者等高层次的自由职业者，也包括非全时工、临时工、季节工、劳务承包工、劳务派遣工、家庭小时工等一般劳动者。
    全国新年登高健身活动在京举行
    本报北京1月1日讯记者范江怀报道：随着国家体育总局局长刘鹏宣布“2005年步步高全国新年登高健身活动开始”，2005名来自北京各界的登山爱好者向八达岭长城烽火台出发，从而拉开了今年全国全民健身活动的序幕。
    元旦登高活动始于1996年，今年是第十届。除北京之外，上海、江苏、吉林、海南、新疆等地也同时举行群众性的全民登高健身活动。
    小泉首相表示年初不参拜靖国神社
    新华社东京1月1日电 日本首相小泉纯一郎1日表示，他年初不会去参拜靖国神社。
    据日本媒体报道，小泉是当日上午回答记者关于今年初是否参拜靖国神社的提问时作上述表示的。
    2004年11月中日首脑会谈后，小泉在被问及靖国神社参拜问题时都避开了肯定与否定的回答，只是表示要适当地作出判断。
    小泉执政3年多来，曾分别于2001年8月13日、2002年4月21日、2003年1月14日和2004年元旦四次参拜了靖国神社。
    1月1日，在北京市万通新世界商品交易市场，一位顾客在选购“鸡”工艺品。农历乙酉年将至，以“鸡”为主题的各种工艺品十分走俏。
    新华社记者庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
