〖ZQ/总期〗17159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河曲县不断完善涉军维权机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/邬培荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省河曲县通过不断完善涉军维权机制，切实维护军人军属的合法权益，受到军人军属的称赞。近年来，该县各级涉军维权组织帮助军人军属解决涉法问题30余起，避免和挽回经济损失数十万元。
    他们在县建立“维护国防利益和军人军属合法权益领导小组”、“涉军案件合议庭”与“涉军法律服务中心”的基础上，在全县16个乡镇设立“涉军法律服务站”，在各村聘请军属涉法问题联络员，将涉军维权组织向乡村延伸。为提高法律服务人员的业务素质，他们坚持每年举办两期法律服务人员培训班，邀请法院的同志授课；在县人武部与各法律服务站之间建立热线电话，经常了解各站的工作情况，及时指导解决军属遇到的涉法问题。对法律服务站一时解决不了的难点问题，县法律服务中心的同志还亲临现场办公，在处理具体问题的同时搞好传帮带，提高法律服务人员处理涉法问题的能力。2004年12月中旬，军属杨某向乡法律服务站反映自己按规定缴纳了应负担的农业税后，村里还向他收取集体分摊的义务工和劳动累计工折款。法律服务人员调查核实后，依据《山西省义务兵征集和优待安置条例》的有关规定，积极与杨某所在村的村委会协调，使问题很快得到解决。（王彦清、邬培荣）
〖-ZW/正文〗
