〖ZQ/总期〗17159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办公设施简陋就诊条件一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区总医院党委艰苦奋斗改善医疗条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/王景余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘道国、王景余报道：成都军区总医院党委带头弘扬艰苦奋斗精神，推动医院实现了跨越式发展，医疗设施设备总价值由4年前的6000万元上升到1.4亿元，连续3年获得四川省科技成果一等奖。
    近年来，医院党委创新工作思路，使医院创收年年大幅增长。然而，一些干部和医护人员出现了在生活待遇上与地方同职同类人员比高低的现象，要求多发奖金。针对这种现象，医院党委大力弘扬艰苦奋斗精神，坚持“先科室后机关、先伤病员后医护人员”的建设指导思想，一心一意改善伤病员医疗条件。院党委和机关的办公设施陈旧，条件简陋，有关部门几次提出建新楼的建议，都被党委否决。几年来，他们坚持把资金用在为部队服务上，先后改建了门诊大楼、外科大楼、内科大楼，铺设了生态草坪、花台、幽径，兴建了网球场、足球场等伤病员生活休闲娱乐设施，改善了官兵就诊条件。
    同时，医院还加大对卫勤保障设施的投资，建成了可视化网上会诊系统，采购了核磁共振成像仪、螺旋CT机、直线加速器、自动射频治疗仪等现代化医疗诊断设备，医院综合保障能力和野战救治能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
