〖ZQ/总期〗17159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实提高依法领导能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜
    ●刘建华
    切实提高依法领导能力
    党的十六届四中全会，对提高党的执政能力建设做出了全面部署。中央军委主席胡锦涛指出，要大力加强军队各级党组织的能力建设，努力学习新知识、总结新经验、增长新本领。落实好四中全会和军委扩大会议精神，一个重要的方面，就是要适应依法治国和依法治军的新形势，切实提高各级党委依法领导部队建设的能力。
    要在不断强化法规意识中提高党委依法领导能力。当前，部队中存在的一些治军不严的问题，尽管表现形式多种多样，但有一点是共同的，就是都与不按法规制度办事有关。由于受到传统观念和思维定势的影响，长期以来，有的领导干部法规意识不强，不善于运用法规制度抓工作，总是习惯于凭老经验、老办法抓工作；有的对落实法规制度搞实用主义，觉得需要时就强调，认为不需要时就放在一边，或搞随意变通，甚至脱纲离谱另起“炉灶”。这些现象与依法从严治军的要求是很不适应的。因此，提高党委依法领导能力，首先必须深化认识，改变过时的思维定势和工作模式，牢固树立依靠法规制度加强党委能力建设的观念。要通过加强学习教育，使各级领导干部树立法规制度是实施领导的基本依据、依法办事是开展工作的基本方式、知法懂法是干部的基本素质、抓好法规制度落实是领导机关的基本职责的观念，从而自觉做到严格依据法规制度领导部队的各项建设。
    要在严格规范决策程序中提高党委依法领导能力。提高决策水平，确保决策科学，是提高党委领导能力的关键环节。而要确保决策科学，离不开严格规范的决策程序。《党委工作条例》等法规制度对党委议事决策的程序和必须遵循的原则等作了明确规定，指导性和操作性强。各级党委在作决策和谋划工作时，要严格按照法规制度规定的原则和程序办事，认真贯彻落实民主集中制原则，坚决克服“事先定调”、“家长制”、“一言堂”等现象。实践证明，严格按法规制度规范决策程序，在决策过程中坚持民主集中制原则，班子内耗就少，决策失误就少；反之，决策失误就多，就会给部队建设带来损失。同时，在决策过程中要充分发挥部队律师、法律骨干的作用，让他们从法律层面上对决策事项的合法性、可行性等进行研究论证，充分听取他们的合理化建议，从而减少或避免决策的失误。
    在依法解决矛盾问题中提高党委的领导能力。在国家进一步深化改革、军队大力推进军事变革的新形势下，部队建设中不可避免地会出现一些新情况，乃至出现一些新的矛盾和问题，如军民涉法纠纷和官兵及其家庭涉法问题不断增多。这些问题如得不到及时有效的解决，就会影响和制约部队的发展。在强调依法治国和依法治军的新形势下，要解决这些矛盾和问题，不能单凭个人感情和行政手段来解决，而应学会运用法律手段来处理。对军地涉法纠纷，要在讲团结、讲风格的基础上，依据相关法律法规分清责任，依法妥善处理；对官兵个人或家庭遇到的涉法问题，要积极协商有关单位或部门帮助解决；对一些长期困扰部队建设的难点、热点问题，要积极从法规制度中寻求解决问题的途径和方法，以此推动部队的各项工作依法有序运转，从而促进部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
