〖ZQ/总期〗17159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军各部队开展丰富多彩活动庆新年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月1日讯今天，全军各部队营区喜气洋洋，官兵们开展丰富多彩的活动，庆祝2005年元旦。
    上午9时，伴着《走进新时代》的乐曲，沈阳军区某装甲师组织千余名新战士举行新年宣誓，用这种独特方式表达新战士刻苦训练、努力学习，迈好军旅第一步的决心。
    济南军区某炮兵旅“迎元旦军营文化周”活动今天落下帷幕，官兵们踩着高跷扭秧歌，打起快板说新事，荷枪起舞展英姿，尽显军营文化新气象。武警北京总队六支队组织人员带着《冲锋陷阵》、《大周密案》等影片和部分光碟驱车来到新兵训练基地，为新战士放映电影。为使新战士过好来部队后的第一个节日，北空导弹某团开展“唱红色歌曲、看红色电影、重温红色历程”等丰富多彩的活动。驻守在新疆伊犁的武警某部官兵在雪地里搭舞台，自己动手制作各类动物花灯装扮营区。
    今天上午，沈阳军区某装甲师部分师团领导分赴各新兵连，和新战士一起玩扑克、打台球、唱卡拉OK。成都军区驻滇某工兵团特务连今天举行演讲活动，官兵们纷纷登台畅谈新年新打算。
    各部队在丰富节日文化活动的同时，还注意搞好生活保障。今天上午11时，一辆满载淡水的专用水车搭乘登陆艇缓缓停靠位于南中国海的南澎岛，守岛官兵从此饮上符合国家规定标准的饮用水。
    今天下午，济南军区某师组织担负节日战备值班的分队进行突然拉动，结果仅用3分钟就到达集合地点。各部队担负战备值班任务的官兵过节不忘战备，确保一声令下能够随时拉得出、上得去，圆满完成战备任务。
    （综合周琳、李艳波、司伟宽、张宇、易强、董宾、张伟、史照栋、李士国、李强、高叙壮、周承强、谭雄鹰报道）
〖-ZW/正文〗
