〖ZQ/总期〗17159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3封书信妥善化解一起涉法难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴青桦/郭磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴青桦郭磊
    沈阳军区某部士官小侍的姐姐近日给他打来电话称，根据当地人民法院的判决，某施工单位已经支付了父亲的医疗费、误工费、车辆维修费等共计2万余元。
    前不久，小侍的父亲驾驶一辆农用车经过某工地时，发现原来的道路被阻，一条新修的小路从道路一侧绕了出去。小侍的父亲以为这是新改的路线，就将车开上了这条小路。没想到，这条小路不仅坑坑洼洼，而且路面土质疏松。小侍的父亲驾车驶入小路不久，车身突然向右一歪，连人带车翻进了路旁的沟内，小侍的父亲左腿骨折、内脏损伤，伤势严重。事后，小侍的姐姐要求该工地施工方赔偿父亲的医疗费及相关损失，被对方拒绝。多次协商无果后，小侍的姐姐只好打电话给小侍，让他想想办法。
    得知事情的经过后，小侍本打算请假回家，替父亲讨回公道，但他很快冷静下来，决定通过合法途径维护家人的合法权益。他首先给家人写了一封家信，劝说家人不要有过激行为，并让家人以父亲的名义向人民法院提起诉讼。接着，他又给家乡所在地的人武部写了一封信，详细地汇报了事情的经过，请求他们协助解决这起纠纷。最后，他又到团法律咨询室咨询了相关法律规定，并在法律咨询员的帮助下写了一份详细的报告，作为事实材料寄往当地人民法院。
    3封信寄出后不久，从家乡传来喜讯：当地人民法院经审理认为，施工单位在道路上施工却没有设置明显标志和采取安全措施，造成小侍的父亲身体伤害和经济损失，应当承担赔偿责任。法院最终作出了上述判决。
    法规链接
    《民法通则》第125条：“在公共场所、道旁或者通道上挖坑、修缮安装地下设施等，没有设置明显标志和采取安全措施造成他人损害的，施工人应当承担民事责任。”
〖-ZW/正文〗
