〖ZQ/总期〗17159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗会驾车辆十几种出版专著作教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾驶员葛秀宝岗位平凡业绩不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王满刚/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王满刚、特约通讯员刘学农报道：28篇专业论文被多家专业刊物刊用；参加山东省交警总队举办的驾驶知识竞赛，获得了第三名；编写的《安全行车漫谈》一书，成为全区驾驶员学习的教材……济南军区某炮兵团驾驶员、三级士官葛秀宝“平时想着战时，练就精湛技艺”的事迹，在齐鲁大地广为传颂。
    葛秀宝从发生在身边的一起起交通事故中深深感到：驾驶员的素质如何，是确保行车安全和“拉得出、开得动、打得赢”的关键。要做一名适应战时的驾驶员，必须不断提高自身素质。他先后自费订购了《汽车电子》、《驾驶天地》等30多种专业书刊，记了几十万字学习笔记，并将学到的知识运用到实际操作中，熟练地掌握了东风、斯太尔等10多种新型运输车的操作驾驶、一般故障排除及电子控制等汽车先进技术，并编写出了《安全行车漫谈》一书。
    葛秀宝坚持在工作中学习，在岗位上成才，安全行车20多万公里，圆满完成了施工、驻训、演练等40多项重大运输保障任务。他先后8次被评为红旗车驾驶员，两次被集团军表彰为优秀班长标兵。
〖-ZW/正文〗
