〖ZQ/总期〗17159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委及时查纠个别连队对上级指示层层加码的不当做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三名被劝离队的家属被请回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程志敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团里要求连队纠正官兵来队家属超期留队的现象，个别连队却将所有来队家属劝离部队。2004年12月中旬，兰州军区某团责令这个连队的主官在全团干部大会上做出检查，并要求该连将3名探亲假期未满即被劝离部队的官兵家属请回连队。
    前不久，该团领导在基层连队检查工作时发现，个别连队探亲家属留队时间过长，违反了条令条例规定，在一定程度上影响了连队正常的管理秩序，便要求机关业务部门对这种现象予以纠正。一个连队接到机关的通知后，认为眼下正是部队年终总结考评的关键时期，为给机关留下“从严”要求的好印象，便将连队4名来队家属全部劝离部队，其中包括一名带着小孩、来队仅2天的家属。
    这名带着小孩的家属回到家后，觉得部队不近人情，因此给团领导写信诉说了自己被劝离部队的经过。团领导当即来到该连进行调查了解，结果发现还有2名假期未满的家属也被劝提前离队。
    在团党委会上，“一班人”分析认为，一些单位落实法规制度和上级指示习惯于层层加码，看似为了严格管理部队，实际上却违反了规定。团党委责令该连主官做出深刻检查，要求该连将3名假期未满就被劝离队的官兵家属请回部队，并向她们赔礼道歉。团里还破例为她们报销第二次往返部队的路费。团党委还举一反三，认真查找和纠正部队管理过程中落实法规制度和上级指示搞层层加码的现象，以“从严管理与依法带兵”为题组织全团干部骨干开展讨论，使大家认识到严格管理应依“法”的道理。（程志敏）
〖-ZW/正文〗
