〖ZQ/总期〗17159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某边防检查站加强边检执法行为监督等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某边防检查站加强边检执法行为监督
    武警武夷山边防检查站聘请驻地政协、口岸单位领导等担任警务监督员，定期对边检行风进行评议，实现了10年无旅客投诉、无职务犯罪、无值勤事故的“三无”目标。（徐建东、刘勇）
    北京军区某仓库保密教育常抓不懈
    北京军区某仓库针对官兵外出押运任务多、容易泄密等特点，紧抓官兵的保密教育不放松。他们通过组织官兵观看防间保密录像片、举办保密法纪知识竞赛、开展专题小演讲等活动，增强官兵安全保密意识，时刻绷紧安全保密法纪弦。（鲁栋明、陈嘉）
    某军分区学习环保法规增强环保意识
    广东省东莞军分区组织官兵和民兵预备役人员认真学习《环境保护法》等环保法规，通过举办专题讲座、环保法规知识竞赛和典型案例图片巡回展等形式，增强了官兵和民兵预备役人员的环保意识。（周承强、张光辉）
〖-ZW/正文〗
