〖ZQ/总期〗17159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港数万名市民元旦游行表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决维护社会稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白冰/郑晓舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港1月1日电 （记者白冰、郑晓舟）香港数万名市民自发于元旦上午举行大游行，表达“求发展、求稳定、求和谐”的主流民意。组织者表示，今天有4万至5万人参加了此次大游行。
    上午11时40分，游行队伍从香港中环遮打花园出发，当他们高呼口号经过港岛的主要道路时，受到大批市民的热烈响应。走在游行队伍最前面的横幅写着：“捍卫香港稳定大联盟反对政客乱港大游行”，队伍中最多的标语是：“声讨无良政客玩残香港”、“要安定，求繁荣，坚决打击一切破坏阴谋”等。
    香港市民的此次游行主要是为了抗议某些政客幕后操纵，致使全球最大的房地产信托基金领汇上市受阻。
    据初步估计，领汇基金搁置上市至少造成7亿港元的损失，51万已经申购了基金的投资者受到不少损失。证券界人士指出，这一事件，让香港国际金融中心的形象蒙上阴影。
    许多社会人士表示，希望通过这次大游行，让某些政客听到广大市民的心声，以后凡事都要从香港的整体利益出发，不要为反对而反对，最终让全港市民都成为受害者。
    游行途中，市民点名抨击的立法会议员梁国雄（绰号“长毛”）到场闹事，被警方以破坏公众安定为由拘捕。
    参加游行的人士还踊跃为印度洋地震和海啸灾区捐款。他们表示，天灾让人们深深感到幸福并不是必然的，所以更应该珍惜香港的繁荣与稳定。
〖-ZW/正文〗
