〖ZQ/总期〗17159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行新年茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调我们必须大力发扬求真务实、艰苦奋斗、团结民主的精神，充分发挥广大干部群众和各方面的积极性、主动性、创造性，为全面建设小康社会凝聚最广大、最深厚的力量表示中国政府和人民愿为印度洋地震和海啸受灾国家和人民提供力所能及的帮助，并衷心祝愿这些友好近邻国家的政府和人民克服困难，战胜灾害，重建家园
    吴邦国温家宝曾庆红黄菊吴官正李长春罗干出席贾庆林主持
    新华社北京1月1日电 新年伊始，全国政协礼堂张灯结彩，喜气洋洋。中国人民政治协商会议全国委员会1日上午在这里举行新年茶话会。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人同各民主党派中央和全国工商联的负责人、无党派人士、中央和国家机关有关方面负责人以及首都各界代表欢聚一堂，共庆2005年元旦。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在茶话会上发表重要讲话。他强调，为胜利完成改革发展稳定的各项任务，我们必须大力发扬求真务实、艰苦奋斗、团结民主的精神，脚踏实地、务求实效，励精图治、埋头苦干，万众一心、和衷共济，充分发挥广大干部群众和各方面的积极性、主动性、创造性，团结一切可以团结的力量，为全面建设小康社会凝聚最广大、最深厚的力量，把中央的方针政策和决策部署落到实处，把维护好、实现好、发展好最广大人民的根本利益落到实处。
    今天上午，政协礼堂三楼大厅鲜花吐艳，灯火辉煌。主席台后方“恭贺新禧”四个大字，使节日的气氛更加浓郁。
    胡锦涛在讲话中代表中共中央、国务院、中央军委，向各民主党派、工商联和无党派人士、各人民团体，向全国广大工人、农民、知识分子和干部，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的国际友人，致以美好的节日祝福。
    胡锦涛说，刚刚过去的2004年，是全党全国各族人民深入学习实践“三个代表”重要思想，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，全面建设小康社会取得丰硕成果的一年。我们在过去一年中取得的显著成就，是全党全国各族人民同心同德、共同奋斗的结果，为我们做好今年的各项工作奠定了良好基础。
    胡锦涛强调，2005年是完成“十五”计划、向全面建设小康社会宏伟目标继续迈进的重要一年。我们要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，更好地利用重要战略机遇期，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，切实抓好发展这个党执政兴国的第一要务，继续加强和改善宏观调控，着力推进改革开放，扎扎实实帮助群众解决生产生活中的困难，推动社会主义物质文明、政治文明、精神文明协调发展，为“十一五”期间经济社会发展打下坚实基础。
    胡锦涛指出，在新的一年里，我们要继续坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，广泛团结香港、澳门各界人士，不断开创“一国两制”事业的新局面。我们要坚持贯彻“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，促进两岸人员往来和经济文化等领域的交流，维护台海地区稳定。我们愿意以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的前景；我们愿意在一个中国原则的基础上，尽早恢复两岸对话和谈判。但是，我们绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。中国政府和中国人民将坚定不移地捍卫国家主权和领土完整。
    胡锦涛强调，在全面建设小康社会的征程上，人民政协肩负着光荣的使命。希望人民政协继续认真贯彻中国共产党同各民主党派长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，始终高举爱国主义、社会主义的旗帜，牢牢把握团结和民主两大主题，围绕党和国家的工作大局，切实加强自身建设，不断提高政治协商、民主监督、参政议政的能力和水平，使人民政协工作真正体现时代性、把握规律性、富于创造性，努力为全面建设小康社会贡献力量。
    胡锦涛表示，中国政府和人民对印度尼西亚苏门答腊岛附近海域发生强烈地震和海啸给东南亚和南亚一些国家造成重大人员伤亡和财产损失表示深切同情和诚挚慰问，愿为受灾国家和人民提供力所能及的帮助，并衷心祝愿这些友好近邻国家的政府和人民克服困难，战胜灾害，早日重建家园。（讲话全文另发）
    茶话会由中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持。他代表政协全国委员会向各位来宾表示热烈的欢迎和诚挚的问候。贾庆林说，胡锦涛同志的重要讲话，回顾了过去一年的主要工作，阐述了当前国际和国内形势，明确指出了我们所面临的庄严使命和神圣职责，对我们在新的一年里同心同德、群策群力地做好全面建设小康社会的各项工作，具有十分重要的指导意义。
    贾庆林强调，我们要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，牢牢把握团结和民主两大主题，紧紧围绕党和国家工作大局，努力团结一切可以团结的力量，调动一切积极因素，集中全国各族人民和全体中华儿女的智慧和力量，为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。
    民革中央主席何鲁丽代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士讲话，对过去一年祖国经济社会发展取得的巨大成就给予充分肯定，表示将继续紧密团结在中共中央周围，振奋精神，埋头苦干，为实现祖国的完全统一和中华民族的伟大复兴而共同努力。
    茶话会上，胡锦涛等领导同志来到各界人士中间，同大家亲切交谈，互致问候。首都文艺工作者表演了京剧、歌舞等精彩节目。
    王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、李铁映、司马义・艾买提、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、盛华仁、乌云其木格、韩启德、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、廖晖、刘延东、阿沛・阿旺晋美、张思卿、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙和谷牧、王光英、杨汝岱、钱正英、孙孚凌、万国权、胡启立、经叔平、王文元，以及中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、张定发、靖志远出席茶话会。
    1月1日，中国人民政治协商会议全国委员会在北京举行新年茶话会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在茶话会上发表重要讲话。
    新华社记者樊如钧摄
    1月1日，中国人民政治协商会议全国委员会在北京举行新年茶话会。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人出席茶话会并观看演出。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
