〖ZQ/总期〗17159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋干事助理员争当合格战斗员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师锤炼机关干部军事技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许虎/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许虎、记者黄超报道：济南军区某装甲师针对部分机关干部在岗位练兵中出现的认识偏差，及时采取措施加以纠正，使大家既努力提高机关业务能力，又抓紧锤炼军事技能，收到较好效果。元旦前夕，他们的这一做法得到上级机关的肯定。
    前不久，师党委在调查时发现，部分机关干部对岗位练兵的理解存在片面认识：有的参谋认为只要会标图就是好参谋；有的干事觉得把材料写好、把嘴巴练巧，就是优秀干事；有的营房助理员认为把绿化工作抓好就行。由于只盯着日常工作和本职业务，而忽视了自身是一名战斗员、指挥员，部分机关干部对作战知识学习较少，军事技能较差。
    为此，师党委采取多种措施对部队进行教育引导，印制了《岗位练兵实施细则》和《岗位练兵分类量化手册》，明确了全师各级指挥员、机关参谋人员、专业技术人员以及基层教练员训练标准，使他们明确了练什么、怎么练。同时，师里还建立健全了各级各类人员岗位练兵奖励机制，将个人考核成绩及时记入档案，并与晋职晋衔、立功受奖挂钩，有效地激发了大家的训练热情。记者在该师看到，虽然已是寒冬，但训练场上机关干部们个个热情高涨，训练热火朝天。
〖-ZW/正文〗
