〖ZQ/总期〗17159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗误用一套软件输掉一场演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅汲取教训规范作战训练软件管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永利/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张永利、特约通讯员石斌欣报道：一台电脑因为安装了一套不正规的软件，输掉了一场胜券在握的对抗演练。沈阳军区某炮兵旅从中汲取教训：软件是指挥自动化系统的灵魂和生命，开发作战训练软件质量要过关，选用要慎重，切不可掉以轻心。
    元旦前夕，该旅组织了一场网上对抗演练。正当“红军”拟对“蓝军”进行最后攻击时，“红军”指挥所一台装有兵力部署、战斗决心等重要数据的电脑主机突然死机。自动化站的参谋迅速切断网络端口，变更终端口令，启用备用服务器，忙乎了大半天，最终也没能恢复电脑里的数据。命令无法传出去，“红军”战场指挥员一时乱了方寸，演练以失利结束。事后，部队领导从军事院校、科研院所请来多位电脑专家会诊。原来是电脑里安装了一套不正规的软件，这一软件本身存在着不少漏洞，保密性能又差，给对方攻击留下了可乘之机。
    误用一套软件，输掉一场演练。惨痛的教训使旅党委“一班人”认识到，引进开发软件不能放任自流，必须建立有效的管控机制。为此，他们在专家的指导下，制定下发了《电脑软件使用管理规定》，对电脑软件的采购、使用、升级等环节进行了严格规范，做到购买有专业人员负责，使用有专人评估和审查；组织专业技术人员对以往采用的训练、办公系统软件进行全面检查，清除了30多种不正规软件；利用周末育才时间，开设了电脑软件应用知识讲座，组织部队官兵认真学习相关知识。在此基础上，他们还举一反三，在建章立制上下功夫，出台和下发了《关于老旧装备信息技术改造注意事项》，对信息技术成果的嫁接和嵌入进行了严格的规范。
〖-ZW/正文〗
