〖ZQ/总期〗17159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银行出错多汇款退伍老兵主动还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇军/王海峰/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵退伍工作结束不久，第二炮兵某部计量站退伍战士孙军建又返回了部队驻地。正当官兵对此感到疑惑之时，该部领导意外地收到了驻地某银行送来的锦旗和感谢信，称赞部队培养了像孙军建这样知法懂法的好战士。
    孙军建原是该部计量站的二级士官。退伍离队时，因急于回家找工作和担心带着3万余元的复员费乘车不安全，便委托一位在部队服役的老乡通过银行将自己的33950元复员费寄回家。12月中旬的一天，已在外地某公司上班的孙军建接到家人打来的电话，称他的39950元的复员费已取出来。明明只有33950元，怎么突然多出了6000元呢？孙军建当即向单位请假赶回家中，准备回到部队查个清楚。家人见此表示反对，认为这6000元钱，既不是偷的，也不是抢的，不要白不要。孙军建耐心地向家人解释民法的有关规定，告诉家人这钱属于不当得利，理应返还给受损失的人。随后，他带上多出的6000元钱，踏上了赶往部队的旅途。
    来到部队后，孙军建带上那位老乡来到寄钱的银行查询，结果发现是银行工作人员在汇款时出现失误，将汇款金额的第二位数“3”打成了“9”，孙军建当即将6000元钱交给了该银行的负责人。为感谢孙军建知法懂法、千里送款的行为，银行特地制作了一面锦旗送给该部。（刘勇军、王海峰）
    ★就事论法●殷飞
    不当得利应返还
    根据民法的相关规定，孙军建多得的这6000元钱属于不当得利，应依法返还给银行。
    在法制社会中，任何利益的取得都应当合法，或直接依据法律规定（如《民法通则》规定，所有权不明的埋藏物、隐藏物，归国家所有），或直接依据某种法律行为（如公民通过继承取得财产），否则就属于不当得利。《民法通则》规定，没有合法根据，造成他人损失而取得不当利益的行为，属于不当得利，取得利益的人应将不当利益返还给受损失的人。据此可见，构成不当得利应具备四个要件，即：一方取得利益；他人受到损失；取得利益和受到损失之间有因果关系；取得利益无合法根据。
    就本例而言，孙军建多得的6000元钱，虽然是因银行工作人员失误造成的，但由于孙军建这6000元的取得没有任何合法根据，而且使银行损失了6000元，具备了不当得利的四个构成要件，因此属于一种不当得利行为。按照上述法律规定，理应将不当利益返还给银行。另外，不当得利的事实形成与行为人的意志无关，也就是说，不管行为人任何一方有无过错，都不影响不当得利的成立。因此，本例中，虽然不当得利是由于银行工作人员的过错造成的，而不是由于孙军建的过错造成的，孙军建仍应返还这6000元不当利益。
〖-ZW/正文〗
