〖ZQ/总期〗17159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国国际救援医疗队抵达印尼灾区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年第一天展开医疗救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国际救援医疗队的营地设在机场一侧，靠近救灾飞机的卸货场。机场附近聚集了数百名等待乘机离开这里的灾民。医疗小组一大清早便为营地附近的灾民巡诊，两小时内接诊30多名灾民，他们多数人是患腹泻、感冒和角膜炎等疾病，还有一些人是在灾难中受外伤。救援队给一些伤口感染的灾民提供了消炎药。一位脚部被木板撞伤的小姑娘接受医疗队员的治疗后，脸上露出了笑容。
    中国国际救援队首席医疗官、武警总医院副院长郑静晨介绍，灾民的病症主要由心情紧张、气候潮湿、食用不干净的食品和水等因素引起。郑静晨说：“这里温度高，潮气重，很多人的伤口如不及时处理很容易感染。”
    中国救援医疗队搭乘的飞机从北京起飞后，几经周折抵达印尼棉兰空军机场。队员们克服睡眠严重不足、当地气候潮湿闷热等诸多困难，一边抓紧时间将携带的7吨医疗和救援物资卸下飞机，一边与当地有关部门协商尽快赶往灾区前线。由于班达亚齐机场在地震中受到了破坏，只能起降小型飞机，因此中国救援医疗队滞留棉兰机场10多个小时后才抵达受灾最为严重的亚齐省省会。据当地政府官员透露，班达亚齐超过50％的房屋倒塌，有大批伤员需要救治。
〖-ZW/正文〗
