〖ZQ/总期〗17159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹，写在西部高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后勤工程学院参加和支援西部大开发纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇迹，写在西部高原
    ――后勤工程学院参加和支援西部大开发纪实
    ●本报特约通讯员阳雄
    元旦前夕，从国家环保局传来消息，后勤工程学院吴继明教授带领的专家组运用二氧化硫法，彻底根治了重庆民丰农化集团的含铬废水，使重庆地区100多万人口告别了饮水污染的历史，并保证了三峡库区的水质安全。像这样利用科技优势参加和支援西部建设的例子，在后勤工程学院不胜枚举。
    近年来，该院发挥知识技术人才密集的优势，积极为西部大开发作贡献。
    降伏山体滑坡
    为降伏三峡库区山体滑坡等地质灾害。我国著名的岩土专家、该院教授郑颖人院士多次带领课题组深入库区，调查论证，通过现场实验、数字模拟和理论分析，提出了库区水位下降浸润线的确认方法，修正了动水压力计算式，编制了我国第一部岩石边坡工程标准，为工程技术人员准确分析库区边坡的稳定性和正确进行治理提供了科学依据。郑颖人院士还先后组织参加了三峡库区181个地质灾害防治工程的勘察设计、评定验收工作，为有效防治三峡库区地质灾害作出了贡献。
    目前，郑颖人院士的研究成果已在西部公路建设、工业与民用建筑工程中得到广泛运用，产生了巨大的经济和社会效益。
    破解冻土难题
    一条条现代化的公路和穿越大山的隧道把西部大地和外面的世界连缀到了一起。
    为破解隧道施工中煤层瓦斯和酸性地下水这两道难题，该院以杨德斌教授为首的课题组运用最新的现代建筑材料理论，研制出了“混凝土气密剂”和“混凝土抗腐蚀剂”两种新型的混凝土添加材料。添加后增强了混凝土的密实性和抗腐蚀能力，有效解决了瓦斯渗入隧道和混凝土被腐蚀的问题。
    目前，这两项技术已广泛应用到西部公路、铁路隧道建设当中。在近百座隧道施工中显示出巨大价值。
    在高寒缺氧的青藏高原，高原冻土对建筑物的影响是一个世界性的难题，该院的建筑专家们自上个世纪80年代以来，一直把目光聚焦在这里。冻土专家梅全亭教授先后27次上高原，行程数万公里，深入调查研究了大量的高原地区住房和环境的关系，推出了“隔离膜高堆土地基处理技术”和“高架通风孔防冻融技术”两项尖端科技成果，有效地解决了冰川冻土因季节温差变化而出现的溶蚀与膨胀问题，消除了冻土对房屋的损害。如今，这两项成果已运用到了青藏铁路建设的路基施工当中。
    点燃“希望之光”
    电力是西藏军民戍边守防和生产生活不可或缺的能源命脉。从1994年以来，该院先后派出13名专家经过4年多的艰苦努力，终于完成了耗资2000多万元的电站建设任务。其中，对49座技术落后、设备老化的水电站进行了改造，新建了4座水电站，研制和建设了3座太阳能电站，彻底解决了25个县藏族同胞的缺电问题，使雪域高原沐浴着现代文明的雨露。
    教育是一个社会文明的坐标。该院挖掘教育资源，为西部地区培养了建筑、油料、计算机专业的博士、硕士、本科生1500多名；培养汽车驾驶、工程监理等技术人员3万多名。同时，学院还捐资151万元，在潼南县兴建了“希望小学”，使468名贫困儿童圆了读书梦。
    为增强西部可持续发展的后劲，该院还充分发挥自己的专业优势，为西部地区承担了城镇规划与建筑设计1031项；承担了西部地区715项污染治理、环境评价和水土保持的科研任务；为520个企事业单位、21000个石油、建材产品和工程项目提供了检测服务；组织实施了35个高、精、尖、特润滑油品的科研成果转化工作。目前，这些项目已经顺利完成，为西部的经济发展注入了活力。
〖-ZW/正文〗
