〖ZQ/总期〗17159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上救生探新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军航空医学研究所研制我军飞行员新型海上救生装备纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王山河/叶佳波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员王山河叶佳波
    本文提要
    初冬，黄海深处风高浪急。一架新型战机在某海域“失事”，飞行员拉动跳伞开关，就在伞花绽开的瞬间，由空军航空医学研究所研制配套的海上救生包自动打开、救生船自动充气，救生电台自动启动并发出求救电波。
    据空军航空医学研究所所长卢志平、政委张向阳介绍，经过数次不同海域的试验，证明该新型海上救生装备完全满足新型战机飞行员海上救生要求。
    从手动操作到自动控制
    上世纪60年代初，我国开始第一代飞行员海上救生装备的研制。那时，我军飞行员救生装备极度匮乏，第一代救生装备是依照被我军缴获的救生用品仿制出来的。
    上世纪80年代末，随着国产飞机性能的改进，第一代飞行员海上救生装备落伍了。该所科研人员经过10多年的努力，研发出第二代海上救生装备。但是，这一装备必须靠飞行员手动控制，如果飞行员跳伞时已昏迷，救生装备就无法启动。
    随着我军新一代战机已经列装，研制与新型战机配套的海上救生装备，成为该所责无旁贷的重要任务。
    “飞行员海上跳伞危险系数高、操作时间短。要提高飞行员海上救生的成功概率，首要的任务是使救生设备从手动操作变为自动控制！”所党委明确提出了攻关方向，成立了由某研究室主任费伊、高级工程师聂金玺领衔的救生装备组，要求力争用两到三年时间，研制出新型海上救生装备，做到飞行员跳伞后，救生装备自动开启、救生船自动充气、电台自动开机、自动发出求救信号。
    从独立研发到强强联合
    半个枕头大小的海上救生包看似简单，却涉及到控制、通信、光学、机械、化学、空气动力等专业学科，按照常规举措，研制改进周期将长达10年以上。所党委果断决策，打破常规，走强强联合的攻关之路！
    老一代救生船体积大、不耐磨、牢固性差。科研人员发现，有一个研制单位使用一种新材料生产的救生船质量十分可靠。他们主动与该厂家联系，开展联合攻关。经过不同海域满负荷近似实战的检验，成功解决了新型救生船的材料难题。
    初战告捷。然而救生船自动充气问题接踵而来。曾几何时，该所的专家们研制出一种电击发装置，但是由于其性能不可靠，时常出现误击发问题。科研人员花了近10年时间也没找到彻底的解决办法，科研进入了“死胡同”。一次，科研人员通过科技情报检索，得知某单位研制成功了化学水敏元器件控制技术，立即找上门去。经过双方科研人员的努力，自动充气难题迎刃而解，新产品不仅性能可靠，价格也仅为电击发控制的一半。
    接着，课题组一鼓作气，相继攻克了闪光标灯泡寿命短、携带氧气装置安全性不足等一系列难题，新型海上救生装置的质量达到国际一流水平，顺利通过鉴定。
    从单人救生到多乘员救生
    面对成功，专家们并没有轻松感。他们清楚知道，已经解决的仅仅是单人海上救生问题，新型轰炸机、特种运输机等机型所需的多乘员海上救生装置仍是空白。
    研制多乘员救生装备，并不意味着在单人救生装备的基础上“做加法”，科研难度仍然很大。为此，科研人员把实验室搬到南海、渤海等海域，以7天为一个周期检验救生船的性能。通过试验，他们把救生船改为多角形设计，并在船身周围加装数个可以装海水的水袋，有效提高了救生船的抗风浪能力。
    在近似苛刻的海上漂浮实验中，课题组还发现，尽管多乘员救生装备的组合方案近似完美，但由于海上风向复杂，时常出现飞行员集体跳伞后，个别“落单”的情况。一旦出现这种险情，飞行员没有救生物品后果不堪设想。于是，他们立即修改装备组合方案，在配备多乘员救生装备的同时，为每个飞行员装备了救生必备的10多种物品，提高了个体自救能力。
    电台是遇险飞行员呼救的必备装具，课题组提出了装备大功率电台的方案，确保在相同的通信条件下，通信距离比个人使用的手持电台增加10倍以上。
〖-ZW/正文〗
