〖ZQ/总期〗8399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军领导干部严格要求自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以普通党员身份过好党组织生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张根苗孙耀辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军的领导干部，都能自觉参加党组织生活。遇有特殊情况参加不了，也能请假，事后主动询问支部、小组有什么决议和要求。党委常委、副政委陈一鸣在组织处小组过生活，党小组有段时间看他工作忙、身体不好，几次开会没有通知他。他知道后，便向党小组提出，我既然是小组的一个成员，就应参加小组活动，不能特殊。党委副书记、政委叶金刚在参加小组活动时，一些新调来的同志称呼他的行政职务，他就告诉大家把党的会议与行政会议区分开来，要养成称同志的习惯。在小组会上，他象普通党员一样说知心话。遇到上党课，他们也都积极参加。
    党委在党日活动时间，一般不安排党委成员的集体活动和其它会议，党委成员经常深入基层，了解党日活动情况，具体指导。这个部队建立的每月过4个党日（其中上1至2次党课），党员一般每月向党组织汇报一次思想、工作情况的制度，普遍坚持得比较好。
    （张根苗、孙耀辉）
〖-ZW/正文〗
