〖ZQ/总期〗8399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士一入伍就要抓好纪律教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵先纯黄国芳生更徐辉如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    83023部队――
    摸清思想情况 讲清重要意义
    本报讯 83023部队派工作组对刚入伍的新战士进行法纪教育，收到较好的效果。
    教育中，他们针对新战士的思想情况，首先讲清加强社会主义法制的重要意义，讲清国家有关法律的基本精神和我军三大纪律八项注意的内容，还介绍了邱少云等英雄人物严守纪律的事迹。
    他们还宣扬了本部队遵纪守法的两个先进典型。二连战士张朝达，发现在部队有几个老乡酝酿严重违反部队纪律的事件时，及时把情况向上级报告，受到嘉奖。二机连战士周声耀在探家归队时，遇到发洪水，在道路被淹、桥梁冲垮，不能乘车归队的情况下，坚持步行200多里，按时赶回连队。
    通过教育，使新战士增强了法纪观念。新战士徐经辉第一次请假外出，超过了半个小时，起初他认为这种小事算不了什么。教育后，他主动向干部作了检查，并保证以后不再重犯。新战士胡有林有一次站哨，驻地有个女青年想借他的枪照相，还对他说，借了枪也给你照一张，小胡坚决遵守纪律，拒绝了她的要求，受到干部战士的好评。（邵先纯、黄国芳）
    五六○三八部队新兵一连――
    干部言传身带 注重点滴养成
    本报讯 56038部队新兵一连在抓好新战士的作风纪律教育时，注重点滴养成训练。
    新战士刚来到部队，由于不懂部队日常生活制度，有的走路时袖手、插手、搭肩，有的着装不整，有的随便串门。针对这些问题，新兵连及时进行条令条例教育，讲清军队建立严格纪律和各项制度的重要性，以及作风散漫、不遵守纪律的危害。他们对日常生活制度和军容风纪作了严格规定，抓作风、纪律的点滴养成。连的干部和骨干首先以身作则，作出好样子。连长赵玉祥，从着装到言谈举止都严格要求自己。他经常对新战士说：“你们照着我的样子做。”他们还注意从新战士的举止、着装、内务等细小处抓起，开展评比活动，督促和帮助新战士严格按规章制度办事。由于措施具体，教育及时，新战士在自觉遵守纪律方面已有了明显进步。前不久，一班和二排分别代表连队参加新兵营会操，均取得第一名。（生更、军生）
    北京部队某团――
    介绍正反典型 划清荣辱界限
    本报讯 去年12月22日，北京部队某团用图片展览和放映幻灯形式，介绍部队6名遵纪守法的好同志和受到法纪制裁的几个反面典型。形象生动的教育，使广大新战士分清了荣辱界限，认识到增强法纪观念的重要。新兵一连战士王相勇说：“这次法纪教育，使我知道行动上怎样去做了。我决心处处遵纪守法，争当一名优秀义务兵。”（陈铭德、柳林）
    希望新战友吸取我的教训
    亲爱的新战友，我是一个即将退伍的战士。在临走前，我想谈谈怎样才能做一个合格的革命战士，迈好入伍后的第一步？回顾我入伍后的经历，感到严守纪律这一条是非常重要的。
    我入伍前由于在家任性惯了，初到部队时总觉得违犯点小纪律不要紧，对自己的要求放松了，平时外出也不注意请销假，并逐渐由自由散漫发展到吵嘴打架。经过教育，我已认识到自己的错误。我退伍到新的岗位后，决心加强纪律性，也希望你们吸取我的教训。
    （周光跃整理）
    53510部队三营战士 余辉知
〖-ZW/正文〗
