〖ZQ/总期〗8399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视以挖、革、改为主的内含的扩大再生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封泽永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扩大再生产是社会经济成长进步的基本途径。它有两种形式：一种是外延的扩大再生产，即在技术水平和生产效率不变的情况下，新建工厂来增加生产能力，这纯属量的扩大；一种是内含的扩大再生产，即依靠技术进步、生产要素质量的改善以及提高活劳动和生产资料的效率来扩大生产能力，这主要是质的提高。正如马克思指出的“如果生产场所扩大了，就是在外延上扩大；如果生产资料效率提高了，就是在内含上扩大。”（《马克思恩格斯全集》第24卷第192页）一般来说，外延扩大再生产是通过大量追加生产资料和劳动力实现的。而内含的扩大再生产虽然可以和外延的扩大再生产结合起来，通过大量投资，建立技术水平和生产效率更高的现代化的新工厂来实现，但也可以通过对原有企业的技术、设备实行挖潜、革新、改造来实现。
    对于扩大再生产的这两种形式，过去我们在理论上缺乏研究，若明若暗；在实践中走了极端，有不少失误。“一五”以后，在片面追求高指标、高积累、高速度的影响下，只是一味地强调外延的扩大再生产，忽视了内含的扩大再生产，特别是忽视了对原有企业的挖、革、改。似乎扩大再生产的唯一形式就是搞基本建设，基本建设搞得越多，扩大再生产的成果就越大。因此，对新建项目比较感兴趣，投资也很慷慨，而对原有企业机器设备的更新和新产品试制的资金则抠得太死，造成了目前我国基本建设战线过长，投资效果级差，而原有企业的技术水平又相当落后的局面。
    搞经济建设就要讲经济效果。社会主义的扩大再生产也有一个费用与效用的比较问题。究竟在内含的扩大再生产和外延的扩大再生产之间确定什么样的投资比例才合算，必须由客观经济效果来检验。实践已经证明，靠现有企业的挖、革、改，一般要比新建企业节约投资一半到三分之二，而且能很快形成生产能力。可是，长时间内却把扩大再生产基金的三分之二用于需要巨额支出而且长期形不成生产能力的新建项目，只有三分之一用于挖、革、改，根本不计投资的经济效果。在扩大再生产上不顾原有基础一味新建，这不仅在我们这样一个经济落后的穷国行不通，就是当代最发达的资本主义国家也不是这样做。资本主义国家是十分重视对原有企业的挖、革、改的。对于旧设备一般不轻易毁掉，只是在证明使用这种设备已经不经济时才改为新的，而且在改造时也不是一次改掉，而是逐步更新。以西德和美国的冶金工厂为例，七十年代水平的占5―10％，五十、六十年代水平的工厂占大多数，三十、四十年代水平的仍占相当比重。他们主要通过更新设备、采用先进工艺来提高劳动生产率，保持竞争能力。我国人口多，底子薄，资金积累有限，技术水平远远落后于发达的资本主义国家。在经济建设上，我们更应该精打细算，讲求经济效果，力争以最小的投入获取最大的产出。这就决定了在一段时间内，我们应该十分重视以挖、革、改为主的内含的扩大再生产，决不能一味地搞那些连发达资本主义国家的资本家都觉得不上算的耗资巨万的新建。实践证明，不顾我国经济的负担能力，盲目新建，不仅不能取得企望的经济效果，而且会导致国民经济比例失调，蒙受巨大的损失。
    应当看到，我国工业是有一定基础的。就我国主要企业的主体设备来说，基本上和美国、西德差不多，但我们的技术力量、工艺水平、生产能力远远不如人家。实事求是地承认我国同发达资本主义国家的差距，同时对我国工业已经形成的生产能力及其潜力进行充分的估价，对于我们立足现有设备，通过挖、革、改，在生产效率方面赶上资本主义发达国家，是十分重要的。当前，现代科学技术发展日新月异，设备更新周期不断缩短，任何先进工厂如果不进行技术革新，五年、十年就会落后。在这种情况下，只考虑通过新建越来越多的现代化工厂来提高经济的发展速度，是办不到的。我们必须运用运筹学的更新理论来指导扩大再生产，用新机器逐渐替换旧机器，这样在更新过程中既不会造成损失，又可以保证劳动生产率的持续增长。
    要抓好以挖、革、改为主的内含扩大再生产，就当前来讲，最根本的是要抓好调整和改革。我们过去由于基本建设投资过多，规模过大，战线过长，搞了许多盲目建设、重复建设。用于外延的扩大再生产的基金太多，使以挖、革、改为主的内含的扩大再生产很难进行。因此目前的当务之急是要坚决缩短基建战线。不把基建规模压下来，不但无法搞好以挖、革、改为主的内含的扩大再生产，而且会挤简单再生产。同时还应该看到，我们过去之所以不重视挖、革、改，也与不合理的经济管理体制有密切关系。长时间内，我们对企业实行统支统收，企业没有自己的资金来进行机器设备的更新和新产品的试制。企业的折旧基金大部分上交，自己无权使用。国家拨给企业的大修理基金，只能用于恢复机器设备原来的性能。今后应该逐步给企业一定的权力，允许企业有自己的基金（设备折旧和利润留成等）来进行挖、革、改，必要时还可以由银行贷款支持企业搞好挖、革、改。
    强调搞好以挖、革、改为主的内含的扩大再生产，也要加强统一管理和综合平衡。应当规定企业实行挖、革、改的投资数额，控制企业投资来源，坚决制止一切变相的新建和跨行业投资。如果挖、革、改项目的原料、设备、产品销路不落实或经济水平太低，也不能上马。总之，我们必须从实际出发正确运用好扩大再生产的两种形式。尤其是在当前国家财政出现赤字的情况下，国家和集体的资金在一定时期内是十分有限的，因此，搞好以挖、革、改为主的内含的扩大再生产，就具有重要的意义。
〖-ZW/正文〗
