〖ZQ/总期〗8399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们自愿当上清洁工〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗就业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年天津市有1，200多名高中、初中毕业的待业青年被录取当清洁工，其中有近千人是环境卫生系统的干部和清洁工人、掏粪工人的子女，他们自愿干父母的老本行。群众赞扬他们热爱平凡劳动的好思想。
    这些待业青年当上光荣的清洁工，得到了家长和街道干部的热情支持，特别是环境卫生局的一些领导干部带头支持自己的孩子当清洁工。南开区环境卫生局业务科长杨玉琪是位有30多年工龄的老清洁工人，他的儿子、儿媳都是清洁工人，这次他又动员外甥女当了清洁工。清洁工人高俊海、张学来夫妇，鼓励大女儿高秀英、二女儿高秀凤报考清洁工，她们被录取后高兴地说：“我们要为搞好天津市环境卫生贡献力量”。清洁工人刘广义的爱人、两个孩子和他的哥哥、嫂子都是清洁工人，他高中毕业的女儿又自愿当清洁工，他们成了“清洁工世家”。
    这批青年清洁工走上全市各个环境卫生岗位后，正在为建设文明整洁的城市而辛勤劳动着。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
