〖ZQ/总期〗8399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国争光 发愤成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我国第一座长波台台长刘巨扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根邱为民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：刘巨扬/长波台台长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军通信兵部最近来了一位新提升的副部长，他就是“土生土长”的我国第一座长波台台长刘巨扬。
    长波台是无线电中的“巨人”，是远距离通讯的重要手段。当年，苏联搞霸权主义，侵犯我国主权，要我国同他们搞什么“共同舰队”，建立所谓长波台，妄图控制我国港口和海军。刘巨扬为此感到愤愤不平。他决心为祖国争光，走自学成才的道路。当时他只念过七年半书，要掌握这样复杂的技术，困难很大。但民族的志气变成了奋发自学的力量，他学完高中、大学的数理化，又学无线电数学、电子工程学，坚持学外语，刻苦钻研长波通讯的国外先进资料。他数十年如一日，终于掌握了长波通讯的技术，还多次出国考察。
    刘巨扬在完成战备任务中，积累了丰富的实践经验，建立了十几种管理制度，编写了近100万字的教材，使长波台的管理、使用，训练更加科学化，为我国长波台建设做出了贡献。有一次，焊接编织导线遇到难题，1万2千5百根比头发丝还细的导线，要焊在一个小接头上，为突破这个技术难点，刘巨扬跟班作业，认真总结每次失败的教训，大胆创造，终于摸索出一种焊接新技术，把导线牢牢地焊在一个接头上。一次，发射机功率达不到要求，一加上高压电，调谐厅内就发出炸雷声，信号不能传到在海洋下航行的潜艇里去。按规定，加上电压后禁止人进入调谐厅。为了查找故障原因，刘巨扬带领技师们反复钻研，做了一只特制的铜丝笼，让人钻到笼里进入调谐厅观察。他们在多次进行动物试验后，刘巨扬冒着危险，钻到铜丝笼进入调谐厅，沉着仔细地观察，终于排除故障，使长波信号畅通无阻地传到遥远的海洋深处，保证了潜艇的安全航行和各项战斗任务的完成。
    沈顺根 邱为民
〖-ZW/正文〗
