〖ZQ/总期〗8399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究新情况 解决新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军把群众工作重点转移到支援四化建设上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材祁苏闽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建社会主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军政治部注意研究新情况，解决新问题，创造性地做好群众工作。
    去年初，为了贯彻落实党的三中全会以来的路线方针政策，他们推广了某师“支援社会主义建设规划”的经验，要求部队把群众工作的重点转移到扎扎实实支援地方四化建设上来。各师、团很快订出了规划，积极帮助地方发展生产，壮大集体经济。他们在做群众工作中经常了解部队的思想动向，适时提出解决影响军政、军民关系的思想问题。他们发现在经济政策调整后，一些同志分不清政策界限，怕犯错误，对于支援地方发展生产缩手缩脚。于是，他们在一次群众工作会议上，专门研究这个问题，帮助部队划清界限，解除顾虑，并提出支援地方发展生产的具体要求。在处理军政军民关系中，常常遇到一些难办的事，他们对于无法办到的，耐心进行解释，对于经过努力能够办到的，则尽力办好。驻地生产队每年夏收夏种时，都要求部队派车支援运输，他们及时推广了某师的经验，把汽车复训安排在大忙季节，圆满地完成了助民劳动的任务。
    （聂勋材、祁苏闽）
〖-ZW/正文〗
