〖ZQ/总期〗8399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周国平同志的问题已解决〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报1980年11月27日刊登了我团退伍战士周国平同志写的信《我的遭遇应归咎于谁？》。我们针对周国平同志信中提出的问题，专门开会研究，认为这件事的主要责任在我们部队，是由我团军务股长工作失职所造成的。他具体负责办理周国平的退伍手续，在邮寄周的档案时，他填写邮寄档案的回执，叫一位战士在档案袋的封面上填写地址，结果这位战士按周的祖籍填写，股长也没有进行核对，致使周国平的档案被错寄到广东省梅县。当去年3月周国平来信查询其档案时，军务股长叫有关人员查找，至5月下旬才找到下落。此后，我团五次给梅县有关部门打长途电话、发电报和写信，要求退回周的档案。可是，直至10月下旬，我们才收到退回的周的档案。
    这件事反映了我们对战士退伍工作中遗留的问题重视不够，抓得不紧。军务股长也没有将此事及时向领导报告，更没有采取有力措施追回档案，致使拖延五个多月的时间，造成了不良后果。我团经研究决定：（一）责成军务股长向团党委写出书面检查，并通报全团。（二）根据上级指示，给周国平同志改退伍时间为1980年12月，并补办有关手续。（三）向周国平同志赔礼道歉，讲明事因。我们还联系这件事，对机关的工作作风进行了一次整顿。
    广州部队某团党委纪律检查委员会
〖-ZW/正文〗
