〖ZQ/总期〗8399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救落水儿童不留名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞定钦〖HH/换行〗DW：浙江省温州市皮件厂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人/抢救落水儿童RW：江传勇/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是浙江省温州市皮件厂的职工。去年12月18日，我在厂里上白班。我的小儿子温华（6岁），趁大人不注意，溜出厂区，到对面“新中国电影院”门口玩耍。这家电影院的宣传栏下有一口水井，水深约三米左右，我儿子就站在井边看剧照。上午9时左右，电影散场，观众从电影院一涌而出，把我儿子挤落井中。12月的温州，天寒地冻，加之井口狭小，人在井内难以转身。眼看小温华在水中沉下浮上，两只小手在水面乱打乱抓，众人都束手无策。在这紧要关头，一位解放军同志闻讯赶到。他连棉衣都没来得及脱，就顺着井壁滑进井中，衣服和手都被锋利的石尖磨破了，他全然不顾。下水之后，这位解放军同志就把已经处于昏迷状态的小孩托出水面，等井上的同志系下绳索，他又先把小孩弄上井，然后自己才上来。出水以后，他已冻得连话都讲不清了，却仍然想着给小孩做人工呼吸，排出体内积水，一直到小温华恢复了知觉。在场的群众都向这位解放军同志投来钦佩的目光，齐声称赞他不愧是人民的子弟兵，是“八十年代活着的罗盛教”。
    更为可贵的是，等我们家长得知消息后赶来，这位解放军同志把孩子悄悄交给我们就要离去，我向他道谢，问他姓名、地址，他摇摇头，用冻得发抖的声音说：“不用谢，碰到这种情况，每一个解放军战士都会这样做的！”说完连衣服都没换就走了，拉也拉不住。
    第二天，我们全家到温州驻军去找这位舍己救人的解放军同志，结果没有找到。后来，温州军分区招待所的同志告诉我们说，昨天有一位浑身衣服湿透的军人从外面回所，就时间、人的相貌等情况分析判断，救我儿子的就是这位同志。他名叫江传勇，是从56035部队来温州出差的，已于这天早上离开温州。
    我是怀着对解放军的诚挚感情写这封信的。希望报社能够将它刊登出来，以表我们对这位解放军同志的深切感谢。
    浙江省温州市皮件厂 虞定钦
〖-ZW/正文〗
