〖ZQ/总期〗8399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛洲坝水利枢纽工程〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗葛洲坝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葛洲坝水利枢纽是万里长江上第一个大型水利工程。
    长江穿过三峡，出了南津关后，流向陡然由东转南，江面也由300米左右扩宽到2，200米左右。就在南津关下游约3公里处的宜昌市郊，江中有两个小岛――葛洲坝和西坝，把长江天然地一分为三，即大江、二江、三江。大江是长江的主要河槽，而二江和三江只在洪水期过水。葛洲坝水利枢纽工程大坝就是利用这一有利地形，选定在这里。
    葛洲坝水利枢纽工程主要由拦河坝、发电站、船闸、泄洪闸、冲砂闸和鱼道等建筑物组成。大坝全长2，561米，坝顶高70米，控制流域面积100万平方公里，总库容15.8亿立米。水电站一座在大江，一座在二江，装机21台，容量为271.5万千瓦，每年平均发电140亿度左右，相当于1949年全国总发电量的3倍多。
    葛洲坝工程共设有三座船闸，其中一、二号船闸，闸室宽34米，长280米，可以通过万吨客轮、货轮和大型船队，是目前世界上最大的船闸之一。三号船闸，闸室宽18米，长120米，通过3，000吨以下的客货轮和民用船队。三座船闸年单向通过能力，近期为2，000万吨，远期为5，000万吨，相当于现在宜昌港单向通过能力的8倍到20倍。葛洲坝工程建成后，三峡以内一百多公里长的峡江，水位可以抬高20米，昔日危及航行安全的暗礁险滩，尽没水底，航道大大改善。
    调节库容水位、保护大坝安全的要害部位――27孔泄洪闸和12孔冲砂闸，全部开启后，可以安全宣泄历史上最大洪水每秒11万立米流量（1954年特大洪水为每秒6万余立米）。为鱼类修建的过鱼设施，可以使长江回游性鱼类过坝产卵、繁殖和生长。此外，坝顶还有供运行管理和沟通南北交通的铁路和公路，无异于又一座长江大桥。
    长江截流示意图（地图）
〖-ZW/正文〗
