〖ZQ/总期〗8399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某炮团在训练预备期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究加强新年度训练中政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼忠才张安元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 福州部队某炮团在训练预备期召集22名营连政工干部总结去年的经验教训时，就如何加强新年度训练中的政治思想工作，作了专题探讨研究。
    他们分析了当前形势，认为训练中的政治思想工作必须加强：根据党的三中全会精神，经济建设要进一步进行调整，涉及到节省训练经费，发扬勤俭练兵的光荣传统问题；八十年代国际形势更加动荡，战备、训练必须搞得更好；精兵简政，干部队伍和部队都有变动，搞不好容易影响训练；一不怕苦、二不怕死的革命精神应进一步发扬；训练改革不断提出一些新课题，需要继续克服种种思想障碍。另外他们认为，要做好训练中的政治思想工作，就要紧密结合训练实际。在基础训练阶段，应克服“老一套”，没啥练头的思想，强调苦练基本功，精益求精，熟练掌握手中武器和各种专业基础；在战术训练阶段，应克服本本主义，形式主义和经验主义的影响，开动脑筋研究新战法；在合练阶段，应克服单一兵种思想，树立全局观念，解决协同作战合得成的问题。除此之外，要根据形势的发展变化，及时解决现实思想问题，保证干部战士始终保持饱满的练兵热情，不断把军事训练提高到一个新的水平。
    （楼忠才、张安元）
〖-ZW/正文〗
