〖ZQ/总期〗8399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油龙滚滚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记云南边疆群众维护野战输油管线的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁杰国雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明军区/成都军区/军队群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南南部的山岳丛林中，一条草绿色的野战输油管蜿蜒曲折，伸向祖国的边疆。我们从南盘江的源头出发，沿着绵亘千里的输油管线驱车南下，采访各族群众爱护油龙的生动事迹。
    越过天生关的奇峰险隘，我们来到阿诗玛的故乡石林。人们都熟悉阿诗玛不畏暴虐、以身殉情的神话故事，我们在石林听到的，却是另一种更为崇高的爱情。石林公社石林大队有一对撒尼族青年，男的叫何兴荣，复员军人，女的叫李贵林，两年前的火把节，他俩定下终身。就在他俩将要举行婚礼的前三天，上级传来了输油的通知。身为武装民兵和青年护线队员的他俩，得知这一消息后，决定将婚期推迟到下一个火把节。输油的一天晚上，何兴荣和李贵林巡逻到天生桥下时，突然闻到一股浓烈的油味，姑娘借着星光细心检查，发现油正从两根油管接头的地方渗透出来。渗油如不及时制止，将会导致接头断裂，油料外喷。李贵林赶紧叫未婚夫取出水壶，接住渗出的油，自己跑到几里外的泵站报告险情。这次输油，何兴荣和李贵林在油管旁守护了30多天，他俩负责的两公里管线，没有发生任何问题。
    在国家利益和家庭利益暂时发生冲突时，油管沿线的各族群众都能作出正确的选择。清塘子是瑶、彝、普米和苗族群众聚居的山寨，各族群众在房前屋后和自留地里栽种了许多蔬菜、果树。铺设油管时，战士们为了不损害群众利益，将油管绕道铺设在一条乡村便道上。便道上人来车往，经常碰伤油管，影响输油。群众见此情景，多次向部队提出改线，让油管从七、八户人家的自留地中间通过。输油管越过陡峭的群山，跨过南盘江湍急的流水，静静地躺在牛塘子苗家寨后面的山坡上。民兵连指导员黄有先带着民兵，在山上盖了四个草棚，每逢输油，就轮流在草棚里昼夜值班，守护油龙。输油的那些日子，他沿着10多公里长的管道往返查看有无沙眼和裂缝。一天凌晨，他发现一根油管接头发生裂缝，油正从裂缝里渗透出来，便赶忙脱下外衣，包住裂缝，然后跑了16里路，向附近的管线队报告了这个紧急情况。
    我们听说某管线中队班长梁少华成功地堵住了一次油喷，便前去采访。一天深夜，梁少华和另一个战士到南洞山下巡线，发现管道连接器断裂，立即通过步谈机报告调度室；泵站停泵了，但留在管道里的余油还以很大的压力喷涌出来。他俩脱下衣裤堵塞，勉强止住了油喷。第二天清晨，前来抢修管道的战士突然发现堵塞油管的军装里，夹杂着一条色泽鲜艳的苗家姑娘穿的百褶裙。事后，战士们拿着这条百褶裙，访遍了苗寨，也没找到它的主人。一位苗族老大妈说：能绣出美丽图案的是手最巧、心最好的苗家姑娘，她做了好事，是不会留名的。
    袁杰 国雄
〖-ZW/正文〗
