〖ZQ/总期〗8399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡纪平办理出境手续廉洁奉公〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：蔡纪平/公安局干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省鄞县公安局干部蔡纪平，从1978年8月开始负责外事接待和办理出境手续以来，廉洁奉公，先后37次拒绝行贿送礼，受到了广大群众和侨胞的称赞。
    去年年初，甲村公社勤俭大队的姓颜社员，被批准去香港不久，托人带回一台日本产的12英寸“三洋”牌电视机，并且写信给在内地的儿子说：“送给公安局办理出国申请的同志，以便今后你去港方便。”于是，他儿子就找到蔡纪平的姐姐，让她转告蔡纪平抽空到他家里去取，说如果非要付钱的话，只给75元就行了。蔡纪平知道了这件事后，对他姐姐说：“姓颜的是按国家的政策被批准去香港的，我为他办手续，是我应尽的职责，不能收礼、占便宜。”
    去年夏天，侨眷励名德兄妹三人，先后被批准去美国和香港定居。为了对热心给他们办理出境手续的蔡纪平致谢，励名德表示要把自己的一辆自行车送给蔡纪平，被蔡纪平谢绝了。后来，励名德的两个妹妹又特地到公安局找蔡纪平告别，说他们兄妹都要出国，家乡没有亲人，许多东西都送人了，还有一辆新买的自行车准备送给蔡纪平。结果，仍然被蔡纪平谢绝了。
    两年来，蔡纪平拒收的礼物，小的有水果、土特产，大的有电视机、电子计算机、自行车、衣料等贵重物品。他这种廉洁奉公的高尚品德给华侨和侨眷留下了深刻印象，有些人从海外写信给政府赞扬说：只有在社会主义祖国才有这样好的公安人员。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
