〖ZQ/总期〗8399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们都是“好当家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记指挥连干部公而忘私的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰刘忠东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/武汉部队某炮团四营指挥连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个组建四年零六个月的连队――武汉部队某炮团四营指挥连的荣誉室里，挂了21面琳琅满目的锦旗，11张奖状。细看一下是：连队连续三年荣立集体三等功，两次受到师嘉奖；党团支部被师里树为先进典型。
    这个连队为什么这样好？团里领导说：指挥连那些干部，不是把连队当“旅店”，呆几宿就走，而是当作“家”来建设。经过访问，我们感到，指挥连的干部的确是些公而忘私的“好当家”。
    连长伍华仕，是全师有名的好党员，参加过巡回报告，他十分热爱连队。探家不到假期，就提前归队了；星期天不是去炊事班帮厨，就是辅导战士训练。不久前，他参加团里集训，想到只有指导员在连队，就常常在傍晚来回步行十多里，回连召开训练形势分析会。全团指挥分队考核，他们连名列前茅。
    指导员何自力，抽屉里放着已经办妥的结婚手续。但他想到连队干部少，工作忙，婚期一拖再拖。他有胃病，痛起来一点饭也不能吃，可他照样坚持工作。去年，连队补入13名城镇入伍的战士，何指导员满腔深情，逐一找他们谈心，给他们家里写信。在他和连里干部的培养教育下，如今已有五名入团，八名被评为优秀义务兵。
    副连长陈自力，他爱人生小孩来电报叫他回去，他想到连队工作忙，电报往口袋里一塞，只当没有这回事。但他对连队这个“家”却格外操心，浇菜没水，晚上听说来水了，一个人悄悄起床，把菜全部浇完。炊事班管理差，他多次下伙房去抓，炊事班面貌改变了，上级在这里召开了生活管理现场会。
    副指导员阮建设，家住农村，人多劳力少，生活有些困难，亲人多次来信要他提前转业。但他热爱哺育自己的连队，思想上没有受什么影响。他负责团支部工作，搞得有声有色，成立了一个个学雷锋小组，节假日经常带着战士们到附近火车站做好事，到学校讲革命故事，到驻地农村给社员们理发。
    不久前，指挥连采取无计名投票方式评选模范党员，指挥连干部中有七人上了光荣榜。
    熊焰 刘忠东
〖-ZW/正文〗
