〖ZQ/总期〗8399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国工业生产在调整中稳步增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1980年总产值比1979年增长8.4%，轻工业增长速度超过了重工业〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工业生产/结构调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年工业总产值比1979年增长8.4％，超过了原定增长6％的速度。其中，轻工业增长的速度超过了重工业。轻工业产值占工业总产值的比重，已由1979年的43.1％提高到46.7％，重工业的比重由56.9％下降到53.3％。全国100种主要工业产品中，有83种产品完成和超额完成了产量计划。产品质量提高，花色品种增加。60项主要质量指标中，有48项指标比上年提高。
    这些重要成果的取得，是由于各地区、各部门贯彻执行“调整、改革、整顿、提高”的方针，调整国民经济，改革经济管理体制，落实了各项经济政策。
    由于调整能源工业内部的比例关系，1980年的能源产量比1979年下降了2.6％。全国工业战线大力开展以节能为中心的技术改造，从降低消耗中求得增产。据有关部门计算，1980年的能源消耗同1979年相比，全国节电3％，节煤5％，节油10％，折合标准煤2，750万吨。
    其中，由于调整工业结构和产品结构而少用的能源，折合标准煤1，700万吨；由于工业企业加强管理、降低消耗，节约标准煤1，050万吨。
    1980年部分行业面临生产任务不足的困难。这些行业的干部工人认真调查社会需求，在国家计划指导下，搞好市场调节，努力增加生产，克服困难。第一机械工业系统，采取举办机电产品展销会等多种灵活方式，加强销售业务，搞好产需衔接，千方百计地为城乡人民生活、轻工生产和各行各业的需要服务。1980年这个部门通过市场调节承接的生产任务达160亿元，占全年生产任务的46％。
    各地工业部门1980年还采取多种措施，努力扩大市场短缺产品的生产能力，以满足社会和人民生活的需要。重工业部门根据市场需要积极调整产品结构。1980年冶金系统生产的小型钢材、线材、薄板、焊管等四种短线产品，比1979年增长23％至41％。同1979年比较，1980年的收音机、电视机增产一倍多，录音机增产三倍多，纱布、化纤、呢绒、毛线等纺织品分别增产11％到40％。
    在取得成绩的同时，1980年工业生产中也存在着一些值得注意的问题。这主要是：有些部门和企业经济效果不好；在调整工业结构、产品结构和搞活经济中，综合平衡和计划指导不够，不少地区有些加工工业、社办工业盲目发展，出现了小厂挤大厂、新厂挤老厂、落后挤先进的不合理状况；有些产品不适合社会需要，积压较多等。国家经委负责人指出，在新的一年里，工业战线的最重要任务是进一步贯彻执行国民经济调整的方针，切实抓好经济效果，加强政治思想工作，动员全体职工发扬艰苦奋斗的革命精神，促进国民经济的稳定发展。
〖-ZW/正文〗
