〖ZQ/总期〗8399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届不来梅国际女子排球赛结束
    我国女排四战四胜不负一局获冠军
    中国女子排球队6日晚在西德不来梅结束的第二届不来梅国际女子排球赛中，以四战皆捷、不负一局的成绩夺得冠军。
    在6日进行的最后两场比赛中，中国队以三比○（十五比八、十五比十一和十五比十）战胜西德队；古巴队以三比一（十五比八、十五比五、九比十五和十五比六）胜巴西队。
    这次比赛是在1月2日开始的。经过单循环赛，中国队四战四胜（净胜十二局）得八分。古巴队三胜一负（胜九局负六局）得六分，列第二名。西德队二胜二负（胜八局负七局）得四分，列第三名。巴西队一胜三负（胜五局负十一局）得二分，列第四名。比利时队四战四负（胜两局负十二局），列第五名。（据新华社）
    在第三届世界“白宫杯”青少年网球赛中
    我国运动员夺得女双冠军
    中国青少年网球运动员李心意和胡娜一月四日在墨西哥城举行的第三届世界“白宫杯”青少年网球赛中夺得女子双打冠军。
    李心意和胡娜在决赛中以二比一战胜了捷克斯洛伐克选手埃・苏科娃和米・帕兹德罗娃。
    第三届世界“白宫杯”青少年网球赛是世界青少年冬季网球巡回赛的第二阶段的比赛。（据新华社）
    西德足球队被评为一九八○年欧洲最佳球队
    巴黎消息，西德足球队在1980年的国际比赛中保持不败纪录，被评为1980年欧洲最佳球队。这是法国足球周刊杂志根据过去一年中欧洲各国球队参加的165场正式国际比赛的成绩评选出来的。
    这家杂志评选出的最佳球队的次序是：第一西德、第二比利时和苏联、第四意大利、第五德意志民主共和国、第六英格兰、第七南斯拉夫、第八威尔士、第九波兰和捷克斯洛伐克、第十一法国、第十二爱尔兰和北爱尔兰、第十四罗马尼亚、第十五西班牙和荷兰。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
