〖ZQ/总期〗8399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得提倡的精神文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢《抢救落水儿童不留名》，令人鼓舞和振奋！
    江传勇同志在别人遇到困难和危险时，挺身而出，把自己的安危置于度外；并且在做了好事之后，不肯留下姓名、地址，甘当无名英雄。透过这件小事，我们看到的是出现在祖国大地上的新道德、新风尚。这种新道德、新风尚，正是我们所要提倡的社会主义的精神文明。
    江传勇在远离部队，外出执行任务的情况下，能够自觉地为人民做好事，被人民群众誉为“八十年代活着的罗盛教”，还在于他时刻牢记自己是解放军中的一员，肩负着保卫人民生命财产安全的责任。江传勇说得好：“碰到这种情况，每一个解放军战士都会这样做的！”这普通的话语里，渗透着深刻的含意：我们这支队伍是全心全意为人民服务的，当人民需要的时候，每一个指战员都应当毫不犹豫地挺身而出，贡献出自己的力量，直至鲜血和生命。这正是我们军队多少年来的光荣传统。在新的历史条件下，我们需要把它进一步发扬和光大。
    亲爱的读者，你读了这封来信作何感想？作为人民解放军的一员，我们不妨问一问自己：我究竟做得怎样？今后又该怎样去做呢？
〖-ZW/正文〗
