〖ZQ/总期〗8399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬一不怕苦二不怕死的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信训练大队六队指战员扑灭一场特大山火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢耀亭王珏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/武汉部队通信训练大队六队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队通信训练大队六队干部战士发扬一不怕苦、二不怕死的大无畏革命精神，团结战斗，英勇奋战，扑灭了一场特大山火，保住了23，000亩山林和2，000多亩果园。
    1月2日下午，通信训练大队六队驻地附近小洼岭一带突然起火，浓烟滚滚，火光冲天，周围3个大林场和几千亩果园受到严重威胁。六队同志闻讯后，立即扛上工具，以最快的速度跑步赶到着火地点。火场上，一丈多高的火头，借着呼啸的北风迅速向山顶蔓延。队领导迅速组织大家一字摆开，挥动扫把、松枝迎扑大火。指战员们面对烈焰火浪，顽强战斗，毫不畏惧。有的手脚被荆棘划破出血，有的眉毛头发被烧焦，有的衣服鞋袜被烧烂，还有的身上被烫起了串串血泡，大家全然不顾，谁也不肯后退半步。共产党员、代理班长汪秀福、付连辈两同志，在与烈火搏斗中，哪里火最旺，就往哪里冲。当他俩发现“火头”将要蔓延到生产队的果林时，便迅速跑到火头前面，挥动松枝、扫把，左右横扫，上下猛打。忽然，一股旋风卷来，顿时四周火起，滚滚的烈焰把他们团团围住。他俩的衣服被烧着了，身上到处都是火苗，简直象两个“火人”。为了斩断火路，他俩坚持奋战在“火海”里，拚尽全力，一边扑打，一边用身子滚压，直到昏倒在火海中。正当全队同志与烈火展开顽强搏斗的紧要关头，某舟桥团农场的同志和附近人民群众，也都先后赶到火场参加灭火战斗。经过两个多小时的英勇战斗，一场特大的山火终于被扑灭了。
    在这次扑灭山火的战斗中，六队有18名干部战士光荣负伤。人民的好战士、共产党员汪秀福因伤势过重，抢救无效，献出了自己宝贵的生命。六队干部战士奋战烈火，抢救山林的英雄事迹，在当地人民群众中广泛传颂。
    （卢耀亭、王珏）
〖-ZW/正文〗
