〖ZQ/总期〗8399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锁“龙”图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙风让刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗葛洲坝/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “茫茫长江水，谁敢冲其波？”二十世纪八十年代的今天，立志四化的中华儿女，就是要在这亘古不羁的万里长江上创造出人间奇迹！
    1981年1月3日清晨，我们由长江左岸的宜昌市驱车来到葛洲坝工地，登高眺望，好一幅气势磅礴的锁“龙”图：已建成的两座船闸、冲砂闸、电站、泄水闸自江左岸一字排开伸向江心，组成高出河床40米的银灰色大坝，拦住了三分之二的江面；和这大坝紧紧相连的截流戗堤扼住大江咽喉，使2，200多米宽的江面仅留下210米宽的龙口；200多辆自卸卡车形成一个“钢铁传送带”，以每分钟三、四车的高速度向龙口倾泻石料；“钢铁传送带”前，25米宽的大堤迅速向前挺进，把龙口渐渐收紧；不甘受缚的长江巨龙奔腾咆哮，把两岸抛下的砂石冲向下游，……
    “喔――”一声汽笛划破长空，05号侧抛船破浪而来，挺立龙口，抛下14个25吨重的钢架石笼，激起一道数丈高的浪墙。用这样大的钢架石笼护底，在国内还是第一次，它解决了单抛石块容易被冲走的难题，人们称赞这是工程师郑守仁为截流立的头功。在截流正式开始前，他们已经在截流困难区段投放了四组钢架石笼，加上现在投放的石笼构成了几道江底围堰，保护了“钢铁传送带”上抛下的砂石。
    “龙口”越收越紧，水流越来越急。“钢铁传送带”上的截流料物由碎砂石换成了中石块，由中石块换成了大石块，然后间杂地运来了混凝土浇铸的15吨和25吨的金字塔形四面体。这时，龙口只剩下60多米，流速超过了每秒6米，大江截流进入了关键时刻。一队黄色大型卡车疾驶而来，这是决战前夕组建起来的大江截流突击队，装备的全是载重45吨的自卸卡车，司机都是从各队挑选的精兵良将，其中80％以上是复员转业军人。队长陈利高，曾参加过名震中外的上甘岭战斗，荣立过战功。当汽车分局把截流突击队的指挥任务交给他时，他斩钉截铁地表示：“请党委放心！”他带领全队发扬我军一不怕苦、二不怕死的革命精神，展开了人人为截流立功的劳动竞赛，流星式地把一个个三米多高的混凝土“金字塔”抛入龙口。路边一处处“战地”食堂专门为他们准备好了卤肉、炸鱼、鸡蛋，他们却无一人下车，只是乘卸车的间隙手把方向盘啃上几口凉馍头。
    我们从左岸到右岸，从前沿到料场，到处看见紧张而有秩序的战斗，整个工地犹如一台高速运转的大型机器，每个指挥员、战斗员都象一颗颗螺丝钉那样尽心尽责地战斗在自己的岗位上。起重工周纪康身患严重胃病，动过多次手术，仍然不分昼夜地在工地值班，现在已经在干1986年的活了。堆石场上正在指挥装载机起吊的吴法万老师傅，已经退休五年了，听到大江截流的消息急忙赶到工地，贡献自己多年积累的施工经验。三八车班的九位年轻女司机中，就有四人为了大江截流推迟了婚期。“征服长江，为民造福”的共同心愿，使千万人的心连在一起，劲用在一起，结成了降伏蛟龙的巨大力量。
    万众一心，众志成城。从3日7点30分截流开始，到4日下午2时，经过30多个小时的紧张战斗，龙口只剩下20米了。胜利在望，同时也遇到了蛟龙的最后挣扎。设在龙口上游附近的水文站报告，龙口流速超过每秒7米，水位差接近3米，狭窄的龙口如银河倒挂，势不可当。25吨重的“金字塔”投下去，竟象一个醉汉踉踉跄跄站不稳脚跟，一转眼就被卷进漩涡冲出数百米。指挥人员周密调度车辆，用最快的速度抛投石块，但狭窄的龙口就象无底深渊，总也填不满。三个多小时过去了，堤头却几乎毫无进展。指挥员和工人们从挫折中总结了教训，采取了应急措施，将两个25吨重的“金字塔”用粗壮的钢索连接起来，用两台大型推土机一齐推向龙口，两座“金字塔”在江底打了个滚挺住了。紧接着，又用钢索把三座“金字塔”连成一体推入龙口，激起的浪花溅得堤头施工人员满身是水。“站住了！站住了！”两岸同时推下的几排“金字塔”挺立龙口，形成中流砥柱。两岸车流如箭离弦，无数巨石直泻江心。拚死挣扎的蛟龙使尽浑身解数，渐渐匍伏在地张口喘气了。
    1月4日下午7时53分，两部410马力推土机推出一条填平龙口的道路，大江截流戗堤胜利合龙了！亘古不羁的万里长江，第一次按照人们的意志从泄水闸乖乖流去。 孙风让 刘新如
    葛洲坝水利枢纽工程的二江泄水闸，一月二日开闸分流，揭开了大江截流的序幕。这座二十七孔泄水闸，可宣泄每秒流量高达八万多立方米的特大洪水。 新华社记者 张申明摄（传真照片）
    长江葛洲坝水利枢纽工程1月3日开始大江龙口截流。投入截流的200多辆自卸汽车，载着各种抛投料物，分别从上游戗堤的左右岸驶向堤头，卸石入江，填筑龙口。 新华社记者 于澄建摄（传真照片）
    长江葛洲坝水利枢纽工程大江截流决战时刻的龙口。 新华社记者 张申明摄（传真照片）
    长江葛洲坝水利枢纽工程大江截流戗堤合龙后，建设者们在龙口处胜利会师。 新华社记者 花皑摄（照片）
〖-ZW/正文〗
