〖ZQ/总期〗8399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲新哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涌泉李矗森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边境勤务/赛里克边防站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年岁尾，我们驱车来到位于祖国西北反霸前哨的赛里克边防站采访。还没进站，就听到传来用小提琴演奏的悦耳歌声：“我当上解放军，心里好喜欢，连队是我家，官兵心相连……”乐曲声吸引我们快步走去。
    指导员张傲文告诉我们，拉小提琴的是上站不久的新战士吴会庆。他演奏的歌，道出了新同志热爱边防、保卫边防的共同心声。
    这批新兵，刚来时，站领导向他们介绍了这个站的历史：这个站建于1963年苏霸猖狂反华时期，当初，这儿一片荒凉，全站仅有两顶帐篷一口锅，五把铁锹一把镐。老战士们怀着对敌人的满腔仇恨和对祖国的热爱，一手拿枪，一手创业，建起了家。新战士杨会元听了介绍说：这儿虽艰苦，但各方面的条件都比建站时强多了，为了让祖国人民安居乐业，我愿戍边一辈子。
    12月13日上午，排长杨泽龙带新战士到无名沟打柴。屹立在海拔2，300多米雪峰上的了望哨所和执勤老战士的魁梧身影，闯入了他们的眼帘，大家既羡慕，又心急，不约而同地问排长：“我们什么时候才能上哨所执勤啊？快批准我们上去吧！”看着这些可爱的战士，杨排长很高兴，说：“要担负这一任务，必须先搞好基础训练，你们现在还不够格，要加劲！”大家听了，都巴不得一下练好基本功，马上飞往哨所执勤。15日，天气骤变，大雪飞扬，训练场平堆了一尺多厚的雪。为了不影响训练，第二天天没亮，新战士们就不声不响地起床，冒着严寒除雪。天越来越冷，他们越干越欢，一个个累得满头大汗。后来，大家干脆脱掉皮帽、棉衣干。经过一个半小时的努力，他们把训练场打扫得干干净净。
    赛里克边防站与苏霸仅隔一条巡逻小道。新沙皇不断寻机对我进行破坏和捣乱。有一次，六个全副武装的苏联军人，避开我观察哨的视线，鬼鬼祟祟地潜入我境内，偷偷地绘制我边境地形图，后被我执勤哨兵发现，阴谋未能得逞。
    敌人的残忍、狡猾和边防斗争的复杂性，使新战士一进站就绷紧了警惕之弦。有一次，新战士段得胜下哨以后，还有一个半小时才到起床时间，他没有钻进被窝睡觉，而是用这点时间认真把枪擦了一遍。当班长醒来问他为啥不睡觉时，他回答说：“不擦好枪，我睡不着，有了情况不好对付！”
    一天夜里，我们来到哨卡，看到一个英姿勃勃的新战士正迎着严寒挺立在哨位上。我们感动了。我们耳旁依稀响起一个新战士豪迈的诗句：
    多么自豪，
    多么光荣――
    我当上了人民解放军；
    为祖国的富强，人民的安宁，
    我肩负起戍边的光荣使命。
    富饶的国土，可爱的人民――
    我愿作您们的忠实哨兵！
    您们看：赛里克山上雏鹰展翅，
    每时每刻都睁着警惕的眼睛……
    王涌泉 李矗森
    巡逻过瑶寨 马春玉摄（照片）
〖-ZW/正文〗
