〖ZQ/总期〗8399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望变“马后炮”为“当头炮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈对文件迟到的一点看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢纪骅〖HH/换行〗DW：解放军运输技术学校宣传科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月23日，我们正在写进行党在农村经济政策教育的情况总结，保密室送来了总政宣传部编印的一份内部刊物。翻开一看，大部分内容是关于当前部队开展农村经济政策教育的一些经验和做法，以及有关的资料。看了很受启发，觉得如果及时收到这个文件，对于基层搞好教育是很有指导意义和参考价值的。可惜来得太晚了，已起不到“当头炮”的作用了，成了“马后炮”。
    惋惜之余，看了看文件签发和收文日期，又不免感到吃惊。该文件签发时间是10月31日，说明总政宣传部在介绍经验指导部队工作上是比较及时的。可是，待我校保密室收到此文，已是11月22日了。在20世纪80年代，一个文件的收发和旅行，竟长达22天之久。就是在古代靠马匹传递文书时，大概也用不了这么长的时间！
    这件事是不是属于偶然？我们请保密员查核了近几个月来的文件收发时间。仅从10月份收到的若干份中央和三总部文件来看，其中，从签发到收文的间隔时间，超过半个月以上的竟占总数的51.9％。这说明，文件迟到的问题带有一定的普遍性。
    这么多文件迟到，是怎么造成的呢？是因为层次多吗？不是。我们学校是总后直属单位，文件从总部发到学校，中间只隔着两、三个层次。是因为距离太远，交通不便吗？也不是。我校离总部不过一百几十公里，交通十分方便，一天可打几个来回。另外，有的文件迟到达44天，有的只4天就收到了，相差如此悬殊，说明文件是梗塞在发行工作的某个环节上。
    各级领导机关发文件，是为了指导和推动部队工作的。象我们与总部近在咫尺的单位，收文尚要这么长的时间，那么远在数千里之外的边防、海岛部队要隔多久才能看到文件，便可想而知了。这也从一个侧面反映出我们一些领导机关的工作效率之低。我们希望各级领导机关采取实际步骤，认真解决这个问题。
    解放军运输技术学校宣传科 邢纪骅
〖-ZW/正文〗
