〖ZQ/总期〗8399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程兵取得四项科研新成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗较好地解决了部队的战备急需〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郜春方李景全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程兵/新型水雷/反坦克雷/探雷器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年底，工程兵召开科研定型会议，对一种新型水雷、反坦克雷、探雷器和航弹探测器等四项科研成果进行鉴定，认为这些科研成果具有体积小、重量轻、精度高、成本低、技术先进、携带方便、操作简便等优点，决定定型生产，解决部队的战备急需。
    这些科研成果，是工程兵广大科研人员在有关科研单位、院校和工厂的密切配合下，发扬苦战攻关精神取得的。参加新型水雷研制组的沈阳部队工程兵和旅大警备区工兵处的几个同志，不畏严寒酷暑，长年累月在海岛上试验。去年10月，一个月内就连续搞了12次试验，从制图、加工到靶场试验，平均两天多一个周期，相当于正常情况下一年的科研工作量，加快了研制进程。
    在研制过程中，广大科研人员本着勤俭办科研的精神，千方百计节约经费开支。参加航弹探测器研制小组的工程兵某科研所的科研人员，将一些航天技术成功地运用到该研制项目中去，并研制了一种新型电路，使耗电量比国外同类器材减少了二分之一，从而降低了材料消耗和研制成本。参加新型反坦克雷研制小组的科研人员，为了节省试验经费，常常不进靶场，不打靶板，而是开车到几十公里外的山区做试验，单这一项就节约科研经费5万多元。他们还找到一种价格低廉的金属材料代替贵重的金属铜，降低新产品的研制成本，受到与会专家和科技人员的赞扬。
    （郜春方、李景全）
〖-ZW/正文〗
