〖ZQ/总期〗8399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要关怀住院的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗农民〖HH/换行〗DW：156医院政治处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们医院是一个结核专科医院。到这里住院的病员来自各个部队，绝大多数都是战士，患的是慢性传染病。短的要住半年院，长的要住一年多，甚至二、三年。他们住院以后，除了得到医务人员的治疗和护理外，有的还经常得到所在部队组织、领导的关怀。如经常派人前来看望，帮助他们解决生活中的一些实际困难，定期来信进行安慰、鼓励。使他们远离部队而不孤单，病魔缠身而不悲观，时刻感受到党的温暖。
    但是，也有一些部队对住院的病人，缺乏关心。有个战士病号患肺结核，住院已经四个多月。由于来院时比较仓促，组织关系介绍信、过冬衣服均未带来。他先后六次给部队领导写信，汇报自己的思想情况并提出个人请求。头五封发平信，均没见回音。他想，也许是领导没收到吧。于是，又特地发了一封挂号信，结果仍如石沉大海。还有一位战士，住院已经八个多月了，他曾给连队四次去信汇报自己住院的情况，并要求把组织关系转来，可迟迟不见回信。有位老战士住院一个多月后，要做肺切除大手术，医院于手术前就通知了其所在部队，本人先后给部队写去四封信，同房病友也帮他写一封信到部队，但如今做完手术已三个多月，既未见部队回信，更未见部队派人来看望。
    尊重、关心和爱护士兵，是我军的优良传统。对于伤、病、残战士，更应当给予关怀积温暖。那种对战士病号漠不关心的态度，是非常错误的。我们建议：一、战士生病住院前，所在部队领导应督促他们带上组织关系、行政关系、供给关系介绍信，如果来不及办理，过后应及时寄往战士住院单位。二、凡病人给部队领导写去的信，应及时回音。平时，部队也应定期或不定期地给住院的战士写信，介绍部队情况，对病人提出要求。三、战士住院期间，对其生活中的实际困难，所在部队应尽力帮助解决，一时解决不了的也应来信解释清楚。四、逢年过节，部队应派出慰问小组对住院病人进行慰问。五、病人需做大的手术，部队接到医院的通知后，应及时派人前往看望。
    156医院政治处 农民
〖-ZW/正文〗
