〖ZQ/总期〗15841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力创造成才条件 提高青年官兵素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二届全军十个开展学习成才活动先进单位事迹摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年官兵素质培养；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘扬雷锋精神 提高思想素质
    两年多来，65639部队先后被总参谋部评为“全军科技练兵成果交流活动先进单位”，被总后勤部评为“营区标准化整治与正规化管理先进单位”，被总装备部评为“装备‘三化’优秀达标单位”，被军区评为“基层建设先进单位”、“学雷锋和学习成才先进单位”，并荣立了集体三等功。
    在开展学习成才活动中，该部始终把提高官兵的政治思想素质，能够经得起各种考验作为首要任务，引导官兵像雷锋那样“一心向着党、向着社会主义、向着共产主义”，做党和人民的忠诚战士。
    在制定学习计划、推荐书目、安排内容、组织评比时，该部把向官兵灌输革命理论作为重点突出出来，引导大家确立正确的人生观、价值观、世界观；注重理论联系实际，回答和解决官兵生活和工作中遇到的各种问题。该部政治部门成立了理论答疑组，了解和解答官兵对国家政策和社会现象产生的一些疑虑。一段时间里，有的官兵对党内腐败现象、职工下岗等问题有模糊认识，答疑组用闭路电视集体答疑，并请抚顺市反贪局局长、海信电视有限责任公司经理等人来搞专题讲座，引导大家正确看待形势，正确对待改革中的利益调整。
    他们广泛开展“唱奋进歌曲、读健康书籍、看优秀影片、做‘四有’军人”活动，用健康向上的思想熏陶官兵；开展书评、影评活动，批驳政治笑话和不健康“顺口溜”，消除消极思想的影响；各营连每月组织官兵开展“对错大家谈”活动，对社会上的热点问题和官兵中的典型事例进行点评，以明辨是非。
    他们组织官兵反复学习《雷锋日记》和《雷锋故事》，领悟雷锋“我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去”的人生追求，激发官兵的革命英雄主义精神；请“黄河古道活雷锋”、本部退伍老战士田永亮，给官兵讲自己退伍后十年如一日不改初衷学雷锋的体会。
    他们还注重提高官兵的心理素质。新兵一入伍，新学员一报到，就安排医生讲心理课，结合执行重大任务锻炼意志。1999年，该部承担了总部、军区、集团军下达的6个专项建设任务，面对任务重、人员少、时间紧等困难，官兵们以苦为荣，科学筹划，连续奋战10个月，出色地完成了各项任务。
    解放军报社记者部营造学习氛围 迎接新闻挑战
    近年来，解放军报社记者部把营造自学成才氛围，抓记者队伍自学成才，当作提高干部素质、办好报纸的重要一环，取得了比较突出的成绩。在1998年的抗洪抢险宣传中，记者部有6人荣立二等功、8人荣立三等功；记者部被中宣部表彰为全国抗洪抢险宣传报道工作先进集体，4名记者受到中宣部表彰。
    近年来，记者们推出了一批力透纸背的佳作，在全国新闻作品评比中屡屡拿到名次。原主任江永红、原成都记者站站长徐文良、机动组组长高艾苏还分别摘取全国新闻最高奖――“范长江奖”。
    日益激烈的新闻竞争使记者部清醒地认识到：只有尽快提高记者队伍的业务素质，方能勇立潮头，不负全军官兵的重托，圆满完成新时期的军事宣传任务。为此，记者部从1996年以来，每年都举办各种类型的业务培训班，对新老记者进行培训。
    记者部一部分人员处于年富力强的中年阶段。这些记者中有些是从部队新闻干事的岗位上被选调到军报的，他们熟悉部队，有一定的采访写作经验，但在文化上存在着“先天不足”。为解决这个问题，记者部采取专题采访的方式，组织8名中年记者，分头采访、集体研究，一道研究思路，共同锤炼稿子。
    近两年来，记者部从军队和地方院校选调了一批年轻记者，他们肩扛“红牌”，虽然学历高，但对部队情况不熟，缺乏采写军事新闻的经验。针对新记者的“后天不足”，记者部举办新闻理论讲座，由部领导和记者站长、组长认真备课，给新记者讲课，帮助他们迈好第一步。
    为提高新记者实际写稿能力，记者部领导和有关记者站长在实践中对他们进行传帮带，手把手教新记者采访、研究结构，使新记者扎扎实实地经历了一次从采访到提炼主题，从拟定初稿到修改文稿的全过程，使新记者缩短了大学生到大报军事记者转变的周期。凡有急、难、险、重的采访活动，记者部都立即选派记者奔赴最前线。为搞好迎接新千年的宣传，记者部紧急派出16名记者分赴大漠、边关、哨所，写出了现场目击式的“零点新闻”系列报道。这组稿件刊发后，受到上下好评。
    为做到工作、学习两不误，记者部特别强调立足本职岗位成才。驻沈阳军区、北京军区、济南军区、广州军区记者站，人员一度缺编，工作任务繁重。驻站记者一方面深入部队采访，写出一批在全国和全军产生较大影响的稿件，还“见缝插针”，积极报考函授学习。
    68262部队82分队向手中装备学 在本职岗位练
    68262部队82分队自1997年以来，连续4年被军区和集团军表彰为“基层建设标兵单位”，3次被评为“军事训练一级单位”，2次荣立集体二等功。去年，被军区表彰为“学习成才先进单位”。
    该分队装备的步战车科技含量较高，为引导官兵从步战车这本活的高科技“教材”学起，成立了高科技知识兴趣小组，开设了科技小广播，编写了新装备《知识手册》，开展了“日答三道题，周学一兵器，月讲一战例，季作一讲评”活动。
    他们在上级的支持下，建起了藏书4800余册的图书室和拥有40多种模具的“外军兵器模型室”；先后从农副业生产收益中拿出4万多元，购买了6台电脑、8台小霸王学习机，保证了官兵学习有场所、有资料、有设施。
    1997年，战士乔新利和几名战友到步战车生产厂家学习战车知识。战士们很快就熟练掌握了步战车的基本原理和战斗性能。乔新利还成了分队首屈一指的“步战车专家”，并考取了军区第一个步战车“特级驾驶手”。
    他们坚持把本职岗位作为官兵学习成才的主课堂，叫响了“武艺练不精，愧为步战兵”的口号，采取分专业、分层次、分内容的“三分”训练法，努力提高官兵的专业技能。他们对官兵提出了“三个不能”的要求，即理论不过关不能参加模拟训练，模拟训练不合格不能参加实车操作，实际操作达不到标准不能参加等级手考核。
    坚持把技术革新作为培养官兵创新能力的基本方法，注意引导官兵从完善新装备的性能入手，在训练中提高素质，在革新中激发创新能力。1997年以来，该分队共取得技术革新成果9项，有两项被集团军以上肯定。
    73022部队开发教育资源 拓宽成才渠道
    73022部队适应部队编制的调整和装备的更新，组织官兵开展学习成才活动，有效提高了官兵的全面素质，促进了部队的全面建设。去年，该部被集团军评为“军事训练一级单位”，被军区表彰为先进单位，并荣立集体三等功1次。
    该部利用电教中心和局域网实行“名课共听”、“名文共赏”。他们运用现代传媒技术，在电教中心开设了以装甲兵知识、高科技知识学习为主要内容的文化学习频道，邀请军地院校的专家教授、部队的优秀教员到电教中心演播厅上课，做到一人讲课全部队听，一部好节目全部队看。他们还开通了终端到连队的教育训练局域网，买来中外名著、军事科技知识等资料，实现资源共享。
    近年来，该部分别与装甲兵指挥学院、南昌陆军学院、浙江大学、浙江教育学院等12所军地院校签订了人才共育协议书，有计划有步骤地选送人员到这些院校学习培训，培养了不少装甲专业人才、文体骨干及电脑操作人员。此外，他们还针对部队师资力量不足、文化教学骨干层次不高的问题，先后邀请28名军地专家教授及工程技术人员到部队给官兵讲课辅导，开阔了官兵的视野，提高了官兵的科学文化素质。
    新的武器装备到位后，针对部队懂装甲的专业人才比较缺乏，驾驶、维修人员技术不熟、经验不足等问题，他们与兵工厂联系，请来3名工程师到部队当教员，组织干部、士官及驾驶员参加培训，让工程师面对面地讲装甲兵原理，手把手地传授操作维修要领，较好地解决了专业人才紧缺的问题。装备部门还在专业技术人员的指导下，研制出100多套装甲车驾驶模拟器，减少了武器装备的磨损，提高了训练效益，缩短了新装备形成战斗力的周期。
    92132部队112舰发挥党委作用 加强组织领导
    92132部队112舰深入扎实地开展学习成才活动，有力促进了新装备战斗力的生成和发展。他们先后参加完成了14项总部、海军组织的重大战备演习以及出访任务，16次被总部或海军评为军事训练一级单位、科技练兵先进单位和基层建设标兵单位，去年被四总部表彰为基层建设先进单位。
    该舰先后制定了《关于深入开展学习成才活动的各级职责》、《关于深入开展学习成才活动的实施细则》、《关于深入开展学习成才活动的的奖惩办法》。在职责上，坚持党委总抓、团委主抓、党团支部具体抓，做到层层有责任，逐级抓落实；在实施中，每年年初都与青年官兵签订《学习成才意向书》，相互结成帮学对子，做到每季检查一次，年底综合评定；奖惩上，实行入党、入学、奖励、改选、使用“五挂钩”制度，每年评出10名学习成才先进个人、10项技术革新成果和10项战法研究成果。这两年，送学的37名青年官兵，人人都是技术能手；评选的67名优秀士兵，个个都是训练尖子；表彰的13个部门全都是学习成才成绩突出的单位。
    他们非常注意发挥典型的示范辐射作用，对每年评选的学习成才先进个人，都召开军人大会进行表彰，让他们上前台、戴红花、拍彩照、上光荣榜，并把喜报寄往青年官兵的家乡人武部。
    在经费比较紧张的情况下，他们想方设法为青年官兵学习成才创造条件。这两年他们先后筹措17万元建起了海军舰艇上第一个计算机局域网，投资5万多元建成了拥有3000余册图书和电子音像制品的舰艇阅览室，为每个支部配备了流动书箱。他们每年还拿出2―3万元，解决青年官兵的函授、培训费用。
    党委“一班人”既是学习成才活动的组织者，又是学习成才活动的带头人。政委吴海岩带头学习计算机知识。舰长李玉杰探索出“以人为本、层次训练、能级搭配”的训练新路子。
    96165部队打牢科文基础 驾驭先进装备
    96165部队紧贴形势任务需要，积极开展学习成才活动，不断提高青年官兵适应“打得赢”、“不变质”要求的综合素质，确保了重大军事任务的圆满完成。该部曾荣立集体一等功，部队先后涌现了被中央军委授予“导弹发射先锋连”荣誉称号的三连、第八届“中国十大杰出青年”沈方泉等一大批在军内外有重大影响的先进单位和个人英模典型。
    该部的装备涉及计算机、精确制导以及气象、测地、通信等几十个学科的专业知识。驾驭这样的先进装备，要求官兵必须具备与之相适应的科技文化素质。
    每年新兵一到部队，他们都组织深入细致的调查摸底，搞清新兵的真实文化程度，帮助制定学习计划和措施。对文化素质低、接受能力差的战士，采取个别辅导、重点补课、集中函授的方法，帮助他们打牢文化基础；对文化水平较高、理解能力较强的战士，采取推荐阅读书目，指定学习内容，定期检查验收的方法，提高他们的学习层次。对青年干部，该部规定了每周一个半天、两个晚上的集中学习时间，每月组织一次集中学习辅导，每季度检查一次学习笔记，每年组织一次全面考核，并建立了试题库和个人学习档案。
    该部对高新知识的学习十分重视，组织官兵观看《21世纪科技展望》、《科索沃战争与现代战争》等录像片；开办高科技知识夜校，系统学习《高科技知识普及丛书》、《军事高科技知识》等书籍；定期邀请第二炮兵两所院校及研究所、南昌陆军学院、国防科技大学等单位的专家教授到部队讲课，增强青年官兵的科技素质，为该部开展战法研究提供科技支持。
    他们紧紧围绕影响和制约训练的关节点，组织青年官兵积极学习计算机应用、多媒体制作、网络技术及现代通信技术等新技能。每季度举办一次有基层官兵参加的计算机技术及应用培训。
    总后勤部输油管线管理团强化服务意识 增强学习效果
    总后输油管线管理团是一支高海拔、长距离、多品种成品油管线输送部队。近几年，他们坚持在实践中求落实，在落实中求实效，紧密结合团队实际，积极开展学习成才活动，走出了一条靠学习强素质、靠人才促发展的科技兴线路子，有力促进了以输油为中心的各项任务的圆满完成。团队年年超额完成输油任务，先后被兵站部评为全面建设先进单位、岗位练兵和学习成才先进单位；去年，被总后树为“首届学习成才先进单位”，荣立集体三等功。
    他们把各项活动都纳入到学习成才的主题下，通过举办读书演讲、知识竞赛、先进事迹报告等，引导官兵增强投身学习成才活动的自觉性和紧迫感。几年来，他们每年都召开一次全体军人大会，对学习成才活动进行动员、评比和表彰。他们给3名学习成才典型提前晋职晋衔，给1名学习成才先进个人记二等功，给6名学习成才标兵颁发奖金。
    他们投资30万元，在文化活动中心二楼建起了能同时容纳120人的4个阅览室，1个藏书2万册的图书室，1个配备20台电脑的微机学习室，并购买充实了大量学习资料。他们每年拿出近40万元，专门用于官兵学习成才。为缩短成才周期，加速人才成长，该团专门建立了教导队，作为自己的培训基地，有计划、分批次地举办高科技知识和设备维修保养集训，定期对主要技术工种人员进行充电淬火。
    为解决师资力量不足的困难，他们积极与有关院校和科研院所联系，先后12次聘请军、地院校教员和专家教授来部队授课；邀请18名厂家或地方技术学校的专家、工程技术人员来团集中辅导。团领导还带着专家上线，逐站讲解，现场指导。为使官兵系统掌握新的科技知识，他们每年选送10多名优秀干部到院校深造学习，选送60多名官兵到大型企业和院校培训。
    装甲兵工程学院教练团加强组织领导 创造良好条件
    装甲兵工程学院教练团党委针对新装备多、技术含量大、保教对象层次高等特点，广泛深入地开展学习成才活动，有力地推动了团队全面建设。该团先后被总参评为“旅团先进一线指挥部”、“爱兵育才先进单位”；被总装评为“基层建设先进旅团单位”、“学习成才先进单位”和“理论学习先进单位”；分别被全军和总装评为“装备管理先进单位”。
    教练团坚持把学习成才活动纳入党委议事日程，纳入各级干部的职责范围。团里专门成立了以政委为组长、司政后技领导参加的活动领导小组，负责全团学习成才活动的组织开展、方案制定，及时研究、解决活动中遇到的问题；各营成立了活动指导小组，负责对本营活动进行指导帮助和检查督促；各连成立学习指导小组，具体指导官兵制定学习计划，抓好学习时间、内容的落实。
    团党委明确要求，三级共青团组织要把组织开展学习成才活动作为青年工作的重要任务。团委根据上级青年工作指示和党委工作部署，制定年度学习成才活动具体计划，检查、分析活动开展情况，积极向党委和政治机关提出建议，定期对团的骨干进行培训，及时宣扬先进典型；团总支、团支部主要是针对团员青年的实际情况，协助党总支、党支部搞好周末育才，进行在岗学习。对基础较差的团员青年，帮助他们学习文化基础知识，掌握岗位技能。
    在缺少经费、场地有限的情况下，教练团积极筹措资金，先后投入60余万元，改造了团“育才中心”，成立了“军官培训中心”，筹建了“教育演播中心”；利用学院校园网，实现了全团联网和办公网络化；建起了团图书阅览室、营学习室；筹措10万元为机关各处和各营配备了微机，更新了连队俱乐部设施。
    教练团每年表彰宣扬一批开展学习成才活动先进单位和学习成才标兵。对先进单位的主官和标兵个人，在“双争”评比、评功评奖、晋职晋衔、发展党员、选训送学等方面优先考虑。
    武警上海市总队九支队搞好成果转化 提高官兵素质
    武警上海市总队九支队驻守在改革开放的龙头――上海浦东新区。近年来，他们针对驻地特点，努力为官兵学习成才“造船架桥”，走出了一条育才与育德相结合的新路子，有力地促进了部队的全面建设。1998、1999和2000年支队连续3年被总队评为先进支队，去年被总部评为落实《1998―2000年武警部队基层文化建设规划》先进支队。
    把学习成果转化为打牢政治合格的思想基础。拥护和支持改革是当前部队思想政治工作的时代主题，特别是当前改革处于攻坚阶段，不可避免地存在一些困难和问题。他们坚持围绕国家深化改革、社会经济生活发生的新变化和官兵的学习实际，启发官兵运用马列主义基本原理，正确认识改革中出现的新情况、新问题，正确理解党和国家现行的方针政策。
    把学习成果转化为辨别是非、把握人生航向的能力。开展学习成才活动的一个重要目的，是让战士学会立身做人，明辨是非，自觉校正人生航向。浙江温州籍战士张肖成是带着八卦算命书入伍的。去年，在读书育人氛围的熏陶感染下，通过学习马克思主义哲学和科学理论，他逐步认识到什么是真科学，什么是伪科学，当着大家的面撕掉了算命书，后来成了“学习迷”。
    把学习成果转化为提高依法执勤、依法办事的能力。近几年部队涉法问题增多，为此，在教学过程中他们增加了法制教学的内容，把涉及法律知识的章节都作为重点突出出来，并结合“三五”普法的内容进行串讲，引导大家运用法律武器维护自身合法权益，依法处理执勤和日常生活中的矛盾和问题。
    把学习成果转化为爱岗敬业的工作热情。让官兵把学到的知识充分运用到自己的工作当中，既有利于部队建设，又可以让他们展示才华。九中队训练成绩一度下滑。自参加学习以来，他们把平时学到的科学知识转化为科学练兵的具体实践，极大地激发了战士的训练热情。去年，在年终军事考核中他们的总评成绩优秀，荣立集体三等功。
    国防科学技术大学计算机学院学员三队鼓励学员创新 培养科技人才
    国防科技大学计算机学院学员三队是97级本科生队。近几年来，先后有12人在国际、国内各类学科竞赛中获大奖，11人在湖南省和学校举办的各类学科竞赛中获二等奖以上奖项；有2人获“光华奖学金”，2人获“计算机世界”奖学金；4人被学院评为优异生；17人被学校批准为2001年免试硕士研究生。该队被学校评为先进学员队，队党支部被院评为先进党支部，有6名学员荣立三等功。
    从学员入学起，该队就针对每个学年的不同专业特点和课程安排，赋予学习成才活动不同的内容。一年级时，针对文化基础课较多，少数学员基础不扎实的情况，组织“一帮一”、“多帮一”活动，让成绩较好的带动成绩较差的。二年级时，针对许多学员要参加英语过级考试的情况，开辟“英语角”，让学员提高英语听、说水平，并组织英语知识讲座。三年级时，针对计算机专业课程全面展开，许多学员拥有个人计算机的情况，专门腾出房子作机房，并组织学员建立自己的局域网。四年级时，针对学员各类课程考试多的情况，在全队开展比学赶帮活动。
    近几年来，队党支部坚持培养学员的创造精神和创新能力，鼓励学员发展个性，大胆创新，在组织学员参加国际、国内和学校的各类比赛中，取得了丰硕成果。参加国际大学生数学建模竞赛，2人获特等奖，2人获一等奖，1人获二等奖；参加ACM国际大学生程序设计竞赛，1人获上海赛区第8名；参加全国大学生数学建模竞赛，3人获一等奖，2人获二等奖；参加全国大学生英语竞赛，1人获一等奖，1人获二等奖。
    根据学科专业和学员个性特点，队干部指导学员成立了多个兴趣爱好小组，开展丰富多彩的课外活动，既锻炼了学员的组织、协调能力，又提高了学员运用知识解决问题的能力。如1999年5月，发动学员创办了队报――《银河风》；2000年3月，该队学员承办了计算机学院第三届“银河之光”计算机文化节，并取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
