〖ZQ/总期〗15841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红黄绿：军营文化的三原色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自某“渡江先锋团”的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈岩/吕强/王任飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/在先进文化的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者旁白：文化的色彩当然是五彩缤纷的。本文借军旅文学理论，来阐释对基层文化的一种认识和理解，不无偏颇。离开中华民族优秀传统文化这个根基，去构建先进文化，这种“先进文化”可能是无本之木。同样，如果离开一脉相承的我军优良传统这个根基，去建设基层文化，也不可能有它的“先进性”。
    红黄绿，某“渡江先锋团”以“三原色”为底色，使红黄绿交融，精心调制出基层文化的五彩蓝图，团队先后三次被总政评为文化工作先进单位，军区三次在该团召开文化工作现场会，并推广了经验；团队连续三年被上级评为基层建设、军事训练先进单位。
    红，是旗帜之色，也是鲜血之色
    又逢重大集会，团的训练场上锣鼓震天，由136名官兵组成的威风锣鼓队奔入场中。这是该团官兵自己创意的“渡江颂”锣鼓阵。这非同一般的锣鼓阵，被官兵誉为“壮我军威，鼓我斗志”的威风锣鼓阵。在团队历史上，有一个在渡江战役中首先登岸的英雄排。官兵们为了铭记英雄的事迹，以锣鼓阵的方式表达新一代军人的壮志豪情。
    战士兴奋地告诉我们：“场中变化的三角形图案象征‘渡江英雄排’乘坐的71号战船，它如一把尖刀，直插敌岸，在鼓声中仿佛能听到渡江英雄的划水声、喊号声。这表达了先辈们万众一心，渡过长江去，解放全中国的决心和信心。我们团每一名战士都能讲出这个刻骨铭心的战斗故事。”
    谁能说这不是强有力的塑造呢？广场文化是官兵集体力量展示的场所，在重大节日总会有官兵创意的杰作登场。官兵们说，只有体现自己的理想和追求的艺术，才最有感染力。他们先后创作推出了军营红绸舞等多个表现军营火热生活的集体舞。
    正是有了“塑造”这个意识，这个团在文化设施上坚持以培养人、塑造人为出发点搞建设。他们建成了可供官兵娱乐、学习、休闲于一体的文化活动中心。形成了“革命歌曲唱起来，文化活动赛起来，优秀诗歌读起来，良好作风树起来”的文化景观。
    团政委许凤元说：“在军营文化建设上，我们把着眼点放在培养和塑造革命‘四有’新人上，坚持为提高战斗力服务，在现实需要与长远发展的有机结合中，突出弘扬主旋律，在与完成各项工作任务的结合渗透中谋求最大效益，进而形成独有的军营文化特色。”
    黄，喻指黄河、黄土地，是民族文化的代称
    去年10月18日，某集团军在此召开文化工作现场会，与会的两位将军和代表们对该团官兵学习中外名著、古今诗词、中外名曲产生了兴趣，索性当场考考在场的士兵。一位将军吟诵道：“军歌应唱大刀环，誓灭胡奴出玉关……”
    将军的话音刚落，台下的战士纷纷举手抢答。将军点将，让前排中间的一位列兵回答。
    “‘只解沙场为国死，何须马革裹尸还！’这是清代徐锡麟的《出塞》。”列兵回答得干净利索。
    接下来，代表们纷纷提问，《陋室铭》的作者是谁，文中鸿儒指什么、白丁指什么、丝竹指什么，“无案牍之劳形”是什么意思，等等。这些问题，台下的官兵对答如流。原先预计30分钟的提问延长了一个小时，听着战士们的正确回答，将军脸上绽出微笑。
    团政治处靳年华主任说：“几年来，团里坚持不懈地在文化活动中，大力弘扬民族文化和爱国精神，以此滋养每个战士的心灵。”
    他们坚持开展“读名著、赏名诗、听名曲、记名言、写名句”的“五名”活动。以讨论、赏析、讲解等方式，对古今中外30余部优秀名著，唐诗、宋词以及毛泽东诗词500余首，中外名曲名段近百部，进行了解学习。如今，官兵都能说出作品的时代背景、现实意义，以及作品的人物特征和作品风格。翻开由该团收集整理的《官兵格言精选》、《官兵诗歌散文精选》、《渡江先锋团官兵书画作品集》，不看署名，还真以为是出自哪位名家之手。
    绿，亦即“国防绿”，指的是军队特色
    去年国庆节，该团阶段性军事成果验收后，对先进个人和单位进行表彰，第一个走上领奖台的却是政治处的代表。政治处捧走了促进军事工作的“功臣杯”，官兵们打心眼里佩服，全团官兵都有这样的共识：文化工作不是中心工作，但无时无刻都在促进中心工作。
    团长吕飞说：“‘军旅之事，以气为主’。气，就是魂，就是精神。文化工作作为政治工作的重要组成部分，它是鼓舞士气的，也潜移默化地催生着部队的战斗力。”
    哪里有训练哪里就有文化活动。把文化活动融于军事训练，让官兵在娱乐中增强体能，掌握技能。他们根据侦察、防护、单兵战术等训练动作改编了“军营集体舞”、“模拟弹药装填”、“过人墙”等富有浓郁兵味的游戏活动，在训练间隙开展歌咏比赛、军事故事会、猜谜语等小型多样的文体活动，既放松了身体，又培养了官兵的勇敢精神。他们还针对战士尚武的特点，成立了剑术队、拳术队、散打队；结合驻地处于寒区的特点，开展了溜冰、滑雪、冰上拔河等多种多样的活动。
    去年3月份，他们在原有的计算机局域网基础上，建立了网上军事知识天地，组织开展“军事揭秘”、“战争回眸”等活动，让官兵在不知不觉中汲取军事“营养”。官兵还可以通过聊天室对军事问题各抒己见，在网上辩论兵法。网上文化活动为军事工作提供了更为广阔的空间，他们革新发明的野外折叠哨所等20多种器材，都是通过网上提供的资料数据完成的。
    （刊头设计孙世峰）
〖-ZW/正文〗
