〖ZQ/总期〗15841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幽默伴着押运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋国学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军械仓库押运班长吕腾飞，是个天生的乐天派，肚子里的笑话多得一不留神就往外冒。战友们跟着他在“流动的军火库”上执勤，苦时不感觉苦，闷时不感觉闷，简直就是一份惬意的享受。
    押运车上寂寞难耐，两个押运员憋在闷罐车里，少则三四天，多时个把月，寂寞之后是厌烦，厌烦之后就犯困，犯困就容易出事。
    一次长途押运，老班长徐永刚净讲笑话，吕腾飞觉得时间一晃就过去了。他突发灵感，原来幽默能治寂寞啊！从此，他留心向老班长学习，根据列车行驶的时间、地点、季节总结出一整套开心逗乐的“段子”，心里想：“将来我带新兵的时候，说不准也能用得上。”
    后来，吕腾飞真的成了班长，这套笑话还真的派上了用场。
    1998年夏天，吕腾飞带战士小郑执行押运弹药任务。当时车厢内温度足有50多摄氏度，像蒸笼一样。吕腾飞就说：“小郑，以前你总是在炊事班蒸馒头，现在轮到蒸你了吧。来，我给你讲一个傻小子吃馒头的故事……”小郑听了，咧嘴一笑，不再打盹了。
    去年6月初，吕腾飞带两名新兵执行押运任务。列车到达一个编组站后，停了两天，该讲的笑话差不多讲完了，吕腾飞干脆“即兴创作”起来：
    “那年冬天，我到佳木斯押运，气温降到零下40多摄氏度，穿一件皮大衣还打摆子，穿大头鞋脚上还得套上个棉布袋，还冻得受不了，我们就在车皮内做体操……”说着，他就绘声绘色地模仿起来，逗得两个战士哈哈大笑。
    列车行至山区，吕腾飞又变换了口味，不断地吟哦抒情：“车到六盘水，见到车头就见不到尾；火车盘山转，三次见车站，天黑才能吃午饭……”两个战士有滋有味地听着，不知不觉就到达了终点。
    后来，一名首长知道了吕班长的事儿，给予高度评价：“看来，幽默有时候也是战斗力！”
    沈阳军区某部三级士官 蒋国学
〖-ZW/正文〗
