〖ZQ/总期〗15841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士笑星”高建新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高天龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队艺术人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆几千公里蜿蜒曲折的边防线上，新疆军区歌舞团演唱队队长高建新赢得了战士们给予他的最高褒奖――“战士笑星”。
    春节，是中国人极为重视的传统节日。但是，自从1980年高建新调入北疆军区文工团起，他每年都是在沉寂的喀喇昆仑山上，在荒无人迹的大漠深处与战士们共度佳节。
    起初，家人无法理解，妻子甚至跟他闹过别扭。为了能得到家人的理解和支持，一次，高建新将妻子带到了军营，当看到十七八岁的小伙子们一个个满手满嘴唇都裂口子时，妻子哭了。她终于理解和懂得了高建新对边防战士的那份情怀！
    高建新走到哪里，哪里就会有欢乐。这话绝对没有一点夸张。在阿里马里边防站，高建新和小分队为一个战士慰问演出，开始，这位战士看到这么多人为他一个人演专场有些不好意思，腼腆地坐在山坡上，高建新说完第一个相声，第二个相声还没说完，这位战士被逗得已经不行了，笑得弯下了腰……
    某边防团肖副团长，是这个部队绝无仅有的广东籍人。高建新说，我了解过了，新疆军区的广东人加起来不超过5个，我给副团长单独演一场。结果，这个“专场”不仅全是广东话，而且就是副团长本人的腔调，逗得副团长捂着肚子前仰后合，眼泪花花。还是在阿拉山口，还是在春节期间，高建新带领的演出小分队进入某哨所的坑道慰问演出。这里只有4名战士，因各负有执勤站岗之责任，演出实际上只能每人一场。巧的是这四名战士分别来自陕西、四川、河南和新疆，高建新还和往常一样，见一个战士就与他用家乡话聊家常，分别聊完之后，高兴得4名战士都称有了一个引以自豪的会说相声的老乡。
    高建新出生于1957年5月1日，出生于这一天的高建新注定要忙碌一生。他于1976年走入人民解放军的行列，在伊犁哈萨克自治州那块肥沃秀美的土地上站过岗、放过哨、喂过马、开过车、当过班长、排长，然后跨进专业文艺团体。不能否认，高建新在相声方面的特长，除了天赋之外与他的生活经历有着密切的关系，可以说，生活给予他无穷的创作源泉，而舞台又给他提供了向更高艺术高峰攀登的阶梯！ 高建新在为战士表演节目
〖-ZW/正文〗
