〖ZQ/总期〗15841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造“软环境”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警河南总队医院以德兴院纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救人引发的效应
    前不久的一天中午，郑州市唐师傅炖菜馆一派“红火”景象。突然，正在吃饭的一名中年男子身子一歪，“扑腾”一声倒在地下，紧接着，又有14个就餐者相继倒下。
    “不好，是食物中毒！”饭店老板急忙给几家地方医院打电话求救，皆因一时拿不出巨额押金被婉言拒绝。情急之中，老板试着给武警河南总队医院打求援电话。
    “先不谈费用，马上抢救！”院领导一边派救护车快速抢运中毒群众，一边紧急成立了由急诊、内科、检验、药剂科等科室医护人员参加的抢救小组。
    中毒的15名群众一运到医院，他们立即组织抢救，15名中毒群众转危为安。
    为使危重病人得到及时救治，武警河南总队医院推出一项特殊“政策”：对一时筹措不到资金的危重病人，实行先救治后付费；凡接到救援电话，医院救护车必须在5分钟内出动，所有科室实行联动救治。此措施实行以来，先后使50多名危重病人得到及时救治，被地方群众誉为生命“救护神”。此举，使医院名声大振，赢得良好形象，同时也取得了可观经济效益，患者家属都想方设法主动缴齐医药费，无一出现拖欠现象。
    门诊来了导医
    武警河南总队医院门诊大楼挂号处有一幅醒目的牌子，上写“导医服务站”。凡来医院看病的患者，只要你需要导医，在此等候的“导医小姐”就会笑盈盈地陪你看病。
    家住豫西一位中年妇女，患病四处求医未果。她慕名辗转几百里来到武警河南总队医院。初来乍到，一走进门诊大厅，眉宇间便锁起几丝愁意。“大姐，你有什么需要我们服务帮忙的，请尽管吩咐！”
    这位大嫂高兴地实话实说：“大妹呀，能不能帮俺引引路？”“导医小姐”带着她跑前跑后，仅用半天时间就帮她查完了过去需两天才能检查完的项目，感动得这位大嫂连声说：“武警医院，怪好，怪好！”
    该医院对患者征求意见，一些人建言：“武警医院啥都好，只可惜看病时不好找医生。”他们急病人所急，想病人所想，从地方招聘了4名礼仪女青年，在门诊设立了“导医服务站”，为患者提供导诊服务。
    设立“导医小姐”，表面看来给医院增加了经济负担，但这感情投资像无形“磁石”，在驻地产生积极反响。尽管该医院被地方几家大医院包围，争夺病员激烈，但该医院靠热情优质的服务，赢得了广大患者的信赖，前来看病的地方患者连年递增。
    “摘星”冲击波
    早春的一天，一位患者到某科门诊值班室看病。值班医生检查完病情后，暗示病人给他送了百元的“诊断费”。
    事后，这名患者向医院反映了这一情况。院领导经过调查，发现证据确凿，严肃指令这名医生向病人退了索要的“好处费”，取消了他当年晋升职称评定的资格，还摘了这个医生所在科室的“文明行医”的“红星”。
    为提高医疗服务质量，该院出台了评选“十星级文明科室”的措施。凡有患者投诉提意见的，医院毫不留情地“摘星”。此举，不仅褒奖了先进，也使在医德医风上不以为然的医护人员受到震动。近年来，医护人员良好的医德赢得了人民群众的喝彩，展示在人们面前的1000多面（封）锦旗和感谢信，就是例证。
    为兵花了30万
    这天上午，郑州市支队九中队战士贾永江正在做饭，一场始料不及的惨祸发生了。
    随着“喀嚓”一声巨响，石板突然坍塌下来，贾永江被砸成重伤。总队医院闻讯后紧急成立了由12名医护人员组成的抢救小组，经过近10小时的紧张手术，使小贾的伤情得到控制。医院还专门成立了“特护小组”，对他进行24小时不间断特别护理；为使贾永江伤情尽快好转，院里专门拿出30万元作为其医疗所用。经过45天的精心救治，小贾基本恢复了健康。
    武警河南总队医院把为兵服务作为以德治院的重要内容，医院每年派出医疗分队深入驻豫武警基层部队，为官兵们查体、送医送药。医院在经费不宽裕的情况下，筹措近百万元资金，为基层中队添置了常规医疗设备。
    本报记者 魏厚敏 张跃林
〖-ZW/正文〗
