〖ZQ/总期〗15841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯文运/谢军/李杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国民间书画作品选拔赛在北京启动
    ☆日前，“中国民间书画作品选拔赛”征稿仪式在北京隆重举行。该选拔赛为期半年，由光明日报社和中国书法艺术研究院主办，文化部副部长艾青春任此次活动组委会名誉主任，著名艺术家柳倩任主任。“中国民间书画作品选拔赛”有关负责人表示，组织这次活动的目的，是在国外艺术品大量涌进国内艺术品市场的背景下，探讨中国传统民间艺术的发展与繁荣，展示中国人民在改革开放中开拓进取、创新务实的精神风貌，提高全国书画爱好者的创作、理论水平，推动社会主义精神文明建设。“中国民间书画作品选拔赛”将分五个阶段进行，即作品的创作和征集、中国书画艺术的理论研讨、“我有一个梦想”――中国民间文化工作者支持北京申奥笔会、作品展览、优秀作品颁奖。大赛组委会还特设青少儿组，希望全国青少儿朋友能够踊跃参赛。
    （冯文运）
    首家多媒体电子阅览室建成
    ☆近日，武警上海市总队二支队三中队建成了全军基层连队首家多媒体电子阅览室，成为中队官兵教育、学习、培训的重要场所。该电子阅览系统存储有5000余册电子图书，涉及政治、历史、地理、生物、文学等20多个领域，可以满足官兵对文化知识的需求。安装有英语、微机、室内装修、音乐、绘画等教学软件，通过声像、动画等通俗易懂的教学方法，能够使官兵足不出户即可掌握一技之长。
    （谢军、李杰）
〖-ZW/正文〗
