〖ZQ/总期〗15841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某部工兵团的军官们，为开发大西北，转战在陕甘蒙青宁五省（区）的大漠？戈壁之中，16年相继援建了66项地方基础工程，被各族群众誉为“西部大开发的开路先锋”？而他们的妻子在无数个悲欢离合的日子里以特殊的方式――日记，记录着她们对丈夫的绵绵深情和对军人的无限崇敬――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西部军嫂的日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘金鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；军嫂事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    100多张结婚请柬都要收回吗？
    （军务股长李明桥妻子张海英的日记）
    1995年2月3日阴转多云
    ☆大红的喜喜字，洁白的墙壁。我躺在新床上，望着装扮一新的新房，情不自禁地沉浸在甜蜜中：我仿佛看见自己正身披漂亮的婚纱，挽着明桥的胳膊走向亲朋好友，走进婚姻的神圣殿堂。在一片祝福和鲜花的簇拥中，我陶醉了。再过两天，我就要成为他的新娘。
    不知过了多长时间，我听见一声叹气。抬头一看，自己的未婚夫，正双眼直直地盯着自己。我赶紧从床上坐起来，嗔怪地瞪了他一眼。“你怎么了，瞧得人家怪不好意思的。”他迟疑了一会说，“海英，你爱我吗？”“傻瓜，不爱你干嘛我们还结婚，你什么意思，是不是脑子有问题。”我有些生气。“没，没有。”他停了片刻说：“海英，有件事不得不告诉你，不过你可不要生气。”“好，我不生气，你说吧。”看他一副神秘兮兮的样子，我觉得有些好笑，马上都成夫妻了，还有什么不可说的。“海英，今天上午部队接到赴青海施工的任务，连里让我打前站，明天就要出发。”我听后顿感全身冰冷，整个人都像掉进了冰窟，难道发出的100多张请柬都要收回来吗？
    我坐在床头，望着窗外，回想与他认识以来，总是离多聚少，而他老是在外面施工，我心里有一种说不出的难受。恋爱是人生最幸福快乐的季节，而我为什么会是这样呢？难道找军人真的很苦吗？眼泪止不住地流下来。看到我哭了，明桥慌忙拉紧我的手说：“等施工回来，咱们再举行婚礼吧，我一定会让你做世界上最幸福的新娘。”我望着他那充满歉意和希望的眼神，心乱如麻……军令如山倒，有什么办法！谁让你选择军人呢？选择了明桥，看来就要做风雨同行的准备。我的耳边又回荡起他对我说过的话：“海英，你要有思想准备，做军人的妻子要比别的女人付出的更多。”
    让你知道我爱你
    （二连指导员龚明高妻子段文玲的日记）
    1999年2月15日
    今天是大年三十除夕夜，你不在的家里显得冷冷清清，不满一岁的儿子被屋外的鞭炮声吓得偎在我的怀里，在万家团圆的时候，我更加想念施工在外的你。尤其是今夜，真想靠在你的肩膀上，看着春节文艺晚会，慢慢诉说这一年的思念。
    一个人带小孩真的不容易，劳累可以忍受，可最害怕的是儿子生病，一个人拖着他坐在医院的病床上打点滴。别的小孩子有爸妈无微不至的呵护，而我一个人顾了东却顾不了西，真觉得对不住孩子。
    昔日娇生惯养的我已经慢慢学会了一种承受，不论是心理上还是身体上的压力，新的一年就要来了，生活不知还会给我们出多少难题。但我想，只要我俩心在一块，不论是你，还是我，我们都会走过来。当然，还有我们的儿子。在新春钟声敲响的时候，我会给你最大的祝愿与祈祷，希望你健康、快乐。新的一年，我一定抽时间给你织一件毛衣。我要在上面绣上我们的名字，让你知道我爱你！
    情操如梅心似玉
    （团长彭毕忠妻子许萍的日记）
    1999年6月22日阴
    毕忠，十几天前我感到胃部很痛，浑身不舒服，便没在意，随便找了点药吃了。前天开始便血，心里就有点紧张，给你打电话吧，你们施工的那个地方不通电话。想让刘政委转达一下，但犹豫再三，最后还是没有打。我知道你负责施工的任务很重，也很危险，听着都吓人，动不动石头就从山上滚落下来。你给我来信时讲到，有个战士的安全帽都被石头打破了，那个战士幸亏躲得及时。
    12日上午上班时，突然感到胸口一阵剧痛，手中的资料撒了一地，头也不知在哪撞破了……待我醒来后，我发现自己躺在医院里。
    那天，妹妹过来陪护我，从她的眼神中我看出自己可能病得不轻。妹子说已给你的领导打过电话了。躺在病床上，望着乳白色的天花板，我感觉到了一股寒意的袭击，一种说不出的心酸和寂寞包围了我。毕忠，同事都说你人不错，我有福气。可细算起来，结婚十多年来，你又有几天守在我身边，你又有多少时间曾陪我？真的，我们厮守在一块的日子屈指可数。奉献，奉献，你真的是要献了青春献子孙了？
    连张“纸钱”都没送成
    （原团长张行江妻子彭云霞的日记）
    2000年10月23日迎水桥营区
    下午老张从办公室回来，就一个人坐在客厅里发愣，话也不愿多说一句。我瞅他那木呆的神情，心里便揣测该不会有什么不好的事吧？我便放下淘好的米，走到客厅里问老张出了什么事？顿时，老张眼角红了起来，张了张嘴，几个字硬是从喉咙里挤了出来，“老娘没了。”说完，眼泪流了下来。我下意识地说：“不可能吧？”“废话，84岁了，怎么不可能。大哥打来电话了。”“赶快订火车票，今晚咱们就回家。”老张无动于衷，以为他没听见，我就又重复了一遍：“咱们为人子，为人媳，如果不回家奔丧说不过去，也会让人笑话。”过了一会，老张才说：“我已将此事给政委说过，就不回去了，部队刚从康县施工回来，正在安家，准备过冬，我是一团之长，自古忠孝不能两全啊！”老张长叹了一口气。
    天黑了，我想应该和老张一起为婆婆送些纸“钱”，弥补这份残缺的孝心。于是便去中卫县城买了些黄纸。本想到团营院后面的空地上痛痛快快地哭上一场，没想到却撞上一个战士。老张怕影响不好，我们两个人很不好意思地“逃”了回来。
    部队不是俺家里
    （二连指导员龚明高妻子段文玲的日记）
    2000年7月21日晴
    今天是我最委屈的一天。早晨，你随部队到山那边工地上去了。在偏僻而落后的山村里，我们的居住环境已经差到我想象不到的地步，我和儿子被蚊虫和潮湿弄得遍体鳞伤，只好每天天亮就带他出去。下午2点多，我带着儿子在一颗核桃树下乘凉。突然，一只大黄蜂飞过来，我赶快打。可是，正在玩耍的儿子却被蜇了一下，嘴唇马上肿了起来，一会儿整个脸都肿了，痛得他大声地哭叫，惊惶失措的我把他抱到炊事班，炊事班长赶快派人到工地上去找你。一会儿，一身汗一身泥的你跑了回来，刚到我眼前，就吼开了：“谁让你派人去找我的，权利还大得很，孩子有病你就不会带他去看医生。”你一吼，我的眼泪一下子流了出来，站起来，抱着孩子就走。你跑过来，一把抢过儿子。这时，你才惊呆了，儿子的整个脸都肿了起来，哭得眼泪都流不出来。你慌忙对我说：“快走，找医生去。”跑了二三里路，才找到医生，给孩子打了一针。听医生说不碍事，我们才安下心来。在回来的路上，一肚子委屈的我，眼泪像断了线的珠子，在这人生地不熟的偏僻的地方，我到哪儿找医生？可能觉得刚才的态度太粗暴了，你便走到我面前说了句“对不起！”罢了，你又对我说：“以后再不许到工地上去叫我，部队不是俺家里！”
    工兵与死神结伴而行
    （二连连长贾知湘妻子刘雯的日记）
    1999年9月15日
    听着他发出的一声声叹息，我知道其实他也一样毫无睡意。肯定和我一样，还在想着白天的那一幕……
    听到工地上塌方的消息时，我脑子里一片空白，差点晕过去。顾不上已经烧得滚烫的油锅，丢下手里的锅铲就往外跑。那时什么也不想，只是一个劲地跑。迎面走来的两个老乡正说着工地上塌方的事。恍惚中，我听见他们说把一个连长和排长埋在了里面。这句话让我眼前一黑，什么也不知道了，老乡在耳边的呼叫声越来越远……等到醒来时，只见通讯员和一个老乡扶着我。我挣脱他们拼命往工地跑去，通讯员拦住我，说什么也不让我去，说：“嫂子，没事的，老乡可能是误传。你听，部队的口号声多响，连队马上回来了。”直到看见部队的影子，我才松了口气。当我看见老贾时，我一下子哭了。他也瞅着我，半晌冒出一句话，老婆，我以为再也看不见你了。
    后来，我才知道，当时如果不是他跑得快、反应快，他和三排长就命丧黄泉了。真是险啊！
    老贾，我真想对你说，转业吧，咱不当这个兵了。施工这么久以来，你让我无数次地担心、受怕，无数次地牵肠挂肚，我已经承受不住了，真的！而你却说，干工兵就是和死神打交道的。老贾，什么时候才能让我晚上可以好好地睡觉，不用再担心了呢？
    （压题照片：潘金鑫摄）
〖-ZW/正文〗
