〖ZQ/总期〗15841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中巴军乐京城奏响友谊曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇乔天富ZZ：乔天富〖HH/换行〗中巴乐手合奏乐曲《老朋友》〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆5月22日夜晚，北京的天气虽然很热，但怎么也比不上中国剧院里的气氛热烈。乐声、掌声、笑声、欢呼声掀起一阵阵热浪……
    为庆祝中国和巴基斯坦建交50周年，巴基斯坦武装部队军乐团、中国人民解放军军乐团连袂演出，一台高质量、高品位、意义深远的音乐会在此亮相。
    整个舞台被装点得富丽堂皇，中巴两国国旗在五颜六色的彩光下格外耀眼。巴基斯坦武装部队军乐团的演员们一出场就吸引了观众的目光，极具民族特色的演出服带着南亚的气息扑面而来，而巴基斯坦的民歌《莱拉欧拉》中清脆悠长的小号声则直接把我们引入了那个神秘的国度。令人意外的是，在他们演奏的9首曲目中，有4首是我们中国家喻户晓、妇孺皆知的乐曲。如《祝福吉祥》、《团结友谊进行曲》、《三大纪律八项注意》和《我是一个兵》。他们以自己的理解，对这些乐曲进行了全新的处理，从他们的演奏中，任谁都能听出巴基斯坦人民对中国的友好和赞颂。
    爱情向来是艺术作品永恒的歌颂主题，巴方军乐团演奏的《月夜》就向我们展示了一个非常罗曼蒂克的画面。夜晚，四周都静得没了声音，湖面上，月亮轻轻投下一抹昏黄。一对情侣沿着湖边缓缓漫步，讲着永远也诉不完的衷肠。黑管的婉转低回，像是情人间的窃窃私语，听来令人心神荡漾，甚至有翩然起舞的冲动。
    音乐会的巴方主持人阿里极受瞩目。一句“我叫阿里，阿里巴巴的阿里”的自我介绍，立刻就拉近了与观众的距离，而地道的中国话，又让在场观众刮目相看。接下来的主持中，他妙语连珠，腼腆中透着智慧，稳重间不失幽默，极巧妙地回避了索然无味的“报幕”，轻松自然亲切的主持风格，赢得了观众热烈的掌声。
    中国人民解放军军乐团由一首约翰・威廉姆斯的名曲《奥运号角》开始。由远渐近的奥运号角、回荡天边的历史钟鸣，声声催人前进。在场的观众被强烈地震撼了，不约而同地和着节奏拍起手来。那一刻，似乎所有中国人的心都凝结在一起了，都在为中国成功申办2008年奥运会摇旗呐喊。乐曲以激昂的旋律，象征着奥运精神的神圣，表达了在五环旗的召引下，全世界人民永远幸福和平的美好愿望。
    如果说巴基斯坦军乐团的演奏，让我们找到了从前的回忆的话；解放军军乐团则是把我们引领到了世界经典音乐的殿堂，一些富有强烈异国情调和色彩的乐曲于演员们的指间轻轻流泻到你的耳畔。《卡门随想曲》让我们想起那个悲惨的爱情故事；《俄罗斯水兵舞曲》则把我们带入俄罗斯水兵小伙生活情感的世界；而《狩猎波尔卡》中响彻天际的猎枪声，又把我们带到了紧张的狩猎场，如身临其境。仔细去听，有小鸟的啁啾，还有羚羊在奔跑。而由解放军军乐团著名小号演奏家逄丰成演奏的《西班牙斗牛士》，则把斗牛士的勇敢无畏刻画得淋漓尽致，演奏干净利落，动人心魄。台下的掌声如海浪，一阵高过一阵。
    音乐是个神奇的世界，在那里，没有国界，有的是同样炽热的激情，同样节拍的脉搏，同样对美的追求，同样对和平的向往。音乐是种不可抗拒的力量，它用跳动的音符将不同国家、不同民族紧紧相连。
    演出的最后，巴中军乐团共同演奏了《巴中友谊曲》、《好日子》、《老朋友》三首乐曲，寄托了两国人民之间深深的美好祝愿，表达了中巴友谊长存的坚定信念。一时间，整个剧场沸腾了！两个国家延续着50年的深情厚谊，两个民族的心从此靠得更近……
    本报记者 刘璇
    （文中照片：本报记者乔天富摄）
〖-ZW/正文〗
