〖ZQ/总期〗15841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就当前中日关系面临的问题唐家璇向日本外相阐明中方立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就当前中日关系面临的问题
    唐家璇向日本外相阐明中方立场
    据新华社北京5月24日电（记者李诗佳）中国外交部长唐家璇今天在北京会见了前来出席第三次亚欧外长会议的日本外相田中真纪子，就当前中日关系中面临的问题阐明了中方的立场。
    关于历史教科书问题，唐家璇表示，这一问题的实质是日方能否真正正确认识和对待过去那段历史，以什么样的历史观来教育年轻一代。日方应采取切实措施，纠正右翼教科书的错误并消除影响。
    关于李登辉访日问题，唐家璇要求日方认识到这一问题的严重性、危害性和敏感性，防止此类事件再次发生。
    关于靖国神社问题，唐家璇强调，日方应充分考虑历史上受到日本军国主义侵略战争之害的亚洲各国人民的感情，汲取80年代和90年代因这一问题使日本同亚洲近邻关系受到严重损害的教训，用实际行动体现新内阁“加强国际协调”的表态，切实履行正视和反省历史的郑重承诺。
    田中真纪子回忆了她随父亲日本前首相田中角荣访华的情景。她说，她就任外相后首先来北京访问，感到十分高兴，愿为发展日中友好作出新贡献。她表示，日本新内阁将在恪守《日中联合声明》的基础上发展对华关系。
〖-ZW/正文〗
