〖ZQ/总期〗15841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花儿梦想是果实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队艺术人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为部队文艺团体的创作者，最大的快慰莫过于作品为广大观众所承认。今年以来，继我参与创作的小品《种子》在慰问驻京部队老干部晚会和“双拥”晚会上受到中央领导同志和军内外观众好评后，前不久，我的作品在“中国曹禺戏剧奖”比赛中又获得创作一等奖。于是，圈内的朋友们戏称我是“获奖专业户”。确实，这几年，我在部队领导的指点下，在老师和同行们的扶持下，在曲艺和小品创作上取得了一些成绩，获了一些奖。组织上给了我很多的荣誉：连续三年荣立二等功，提前晋职晋级，去年又被军区树为“济南军区学习成才标兵”。荣誉和赞扬使我深感不安，应该说，这几年我之所以能取得一点成绩，那是因为我身边那道绿色风景线的启迪和火热士兵情怀的陶冶。
    我对曲艺、小品创作情有独钟，得从孩提时说起。我出生在素有“曲艺之乡”美称的泉城济南，受从事戏剧创作的父亲的影响，16岁时我第一次发表了两首小诗，便大大增强了编织“作家梦”的信心。1978年，我考进了济南市曲艺团，表演过山东快书，说过相声，演过戏，学到了许多宝贵的曲艺创作知识。这期间，我创作的一些曲艺作品也相继发表。1988年，我进入中央戏剧学院戏剧文学系影视编导班进修，进一步拓宽了创作视野。
    在地方工作时，我经常与军队作家和艺术家们合作，常常被他们富有生气的军旅艺术深深感染。1994年，我终于“梦圆军旅”，成为济南军区前卫歌舞团的创作员。写兵不懂兵肯定写不好兵。我当兵后的第一件事就是急于到部队体验生活。这几年我到过海岛、哨所、特种兵部队，也去过长江抗洪抢险第一线。最有幸的是我曾到一支精锐之师代职6个月，成天与兵为伍、以兵为友。沸腾多彩的军营生活令我目不暇接，部队官兵无私奉献的高尚情操又使我激动不已。于是，我心中就有了许多兵的故事，对兵就有了厚重的感情。在与兵的接触中，不仅激发了我的创作灵感，充实着新的创作素材，而且使我的创作观念乃至人生观都发生了很大的变化。可以说，部队官兵是我文艺创作的恩师。在为兵而歌的神圣职责的驱动下，我的创作激情大增，先后塑造了小品《特种兵》中志趣高尚的班长，《障碍》中用知识带兵的指导员，《泰山人》中善良宽厚以诚待人的泰山人，《大年夜》中刚毅豁达的沂蒙山革命老区老大爷，相声《嫂子》中可敬可亲的好军嫂，河南坠子《母亲河》中爱兵如子的老大娘，《永远的十九号》中为保卫人民生命财产安全而壮烈牺牲的小女兵，山东琴书《俺想对你说》中与洪魔顽强搏斗的英雄战士……入伍6年来，我创作（或与他人合作）近30件曲艺、小品，其中13件分获全国、全军一等奖或曲艺牡丹奖。1998年我整理出版了《王宏曲艺集》和《王宏小品集》。今年春节期间，除前面提到的小品《种子》外，我参加创作的小品《家有老爸》也在中央电视台春节晚会上受到好评。
    在创作实践中我有一点感受，只要你爱一项事业，不论成功或失败，在苦味与甜味中几乎都能找到感觉、找准感觉，也愿意为它付出。这几年，因我每年都需有很多时间在外搞晚会创作，家中的一切都甩给了妻子，因此，妻子有时给我的“白眼”我都老老实实接受了。最让我揪心的是1997年我正在北京搞创作时，得知老母病重，我是个大孝子，很想回家尽尽孝道，但当时创作正在“火候”上，实在无法分心，待完成任务返回济南后，老母已辞世了。我至今仍感到内疚。我把对母亲的思念之情写在出版的作品集的后记中：“母亲，养育教诲之恩须臾不敢相忘，必以努力奋斗而报答。”酸甜苦辣，让我对军事题材的文艺创作变得更加执著。
    部队许多爱好写作的战友们来信让我谈谈创作体会，我真不知说啥好。其实，平时多看一点书，少扯一点闲淡；多观察一点生活，少一点空虚浮躁；多一点军旅作家的责任感，少一点麻木不仁；多一点勤奋，少一点懒惰，总会让花儿的梦想变果实。
〖-ZW/正文〗
