〖ZQ/总期〗15841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习当楷模 实践做表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区党员领导干部以自身良好形象引导保持党员先进性教育活动深入开展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高勇/李士营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育；党员形象；领导干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习当楷模实践做表率
    山东省军区党员领导干部以自身良好形象
    引导保持党员先进性教育活动深入开展
    本报讯高勇、李士营报道：山东省军区党员领导干部在认真学习“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育中，带头树立良好形象，力求学习理论更深一些，剖析问题更严一些，实践尺度更高一些，以自身的示范作用影响和带动教育活动的深入开展。
    省军区党委针对团以上领导干部党员相对较多的实际，把树立党员领导干部的良好形象作为这次教育活动中的一个重点。在学习提高阶段，各级党员领导干部自觉克服单纯任务观点、盲目自满情绪和学用脱节等现象，坚持一个专题一个专题地学、一个环节一个环节地过，一个问题一个问题地对照检查，切实做到学有所得、学有所悟，大大增强了用“三个代表”要求思考问题、观察问题和判断问题的能力。教育中，各级党员领导干部按照省军区党委的具体要求，确定了教育活动的目标。各级党委正副书记带头开展批评和自我批评，勇于解剖自己，敢于揭短亮丑，进一步严格党内生活，严格自我反思，严格群众监督，既不回避为人所知的问题，更自觉找出不被人所知的问题；既找出外在的表层面的问题，更找出内在的深层面的问题；既找出本级和本人的问题，更从所分管工作的差距中反思自己的责任，并明确改进目标。省军区党委还坚持从自身严起，从自身抓起，对机关超占兵员、超配干部、超标准接待问题认真进行了清理清查，并制定了具体规定。针对全区20个连续6年没评上先进连队的实际，各级都主动查找了自身问题，分析了原因。目前，从省军区到有关军分区、警备区和海防团，对这些连队都分别制定了帮带措施，明确了常委和机关负责帮带的人员。
〖-ZW/正文〗
