〖ZQ/总期〗15841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广成果也是成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈诗国/吴显慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/深化科技练兵系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部研制出一种便携式多功能行军灶，成果参展获奖后便被锁进了仓库。另一个部队参观展览后迅速予以推广，结果在上级组织的野战条件下的炊事比武中获得了第一名，而作为该项成果发明者的某部却名落孙山。移植他人成果结出硕果，成果发明者忽视推广吃了苦果，这一典型事例颇发人深省。
    在科技练兵活动中，部队的战法、训法创新和技术革新成果大量涌现。下功夫抓好成果推广，应成为深化科技练兵的一个重要方面。然而，从部队反馈的信息恰恰是成果推广难。除了经费、技术等原因外，主要是一些同志把榜上有名当成目的，于是当某项成果上过展台、获得表彰后便偃旗息鼓；有的则认为，推广他人成果是给人家抬轿子吹喇叭，于是宁愿“闭门造不出车”，也不愿“拿来”。二者虽然表现有异，但却都因私心障目，而看不到推广成果也是成果。
    改革创新成果的价值在于应用。科技练兵中的创新成果，只有最终形成战斗力才是真正的成果。因此，我们不仅要重成果创新，而且要重成果推广。不推广，创新成果不能在部队广泛应用中转化成战斗力，再好的成果，也还只是“空中楼阁”。显然，成果创新与成果推广是改革创新整篇文章中的上下篇，二者缺一不可。至于说什么“推广他人成果是给人家抬轿子”，这更是偏狭之见。借鉴、移植他人成果，可以节省许多人力、物力、财力、时间，迅速提高战斗力，何乐而不为？连对手的成果能“拿来”都要“拿来”，何况兄弟部队的？在这个问题上，切不可把眼睛只盯着“赛场”，而应盯着“战场”，一手抓成果创新，一手抓成果推广。
    创新成果固然艰难，推广成果也并非易事。即便是推广最简单的革新器材，也需有一定的投入。何况许多成果并不见得拿来就能用，有的可能不完全符合本单位实际，有的也许还不够完善。因此，推广成果的过程，往往是一个结合本单位实际，对成果进行再创造和完善提高的过程。这就需要学习掌握相关的科技知识，需要把官兵动员组织起来，把他们的聪明才智激发出来。这样，推广成果不但可以使其在更大范围得到应用，形成战斗力，而且可以通过它调动官兵学科学用科学、进行改革创新的积极性，为科技练兵注入新的生机与活力。
    （作者单位：沈阳军区联勤部营房部）
    主持人沈新时语
    科技练兵是一项创造性、群众性、深化发展、整体推进的“教战”活动。这一特征，决定了它必然是“开放性”的，而不可“封闭式”；必须一手抓改革创新，一手抓普及推广，而不可重创新、轻推广。为了“独创”显政绩而不愿“拿来”，担心他人超越自己而拒绝交流，只求创新扬名，而不愿在成果推广上用气力，显然与科技练兵的内在规律相悖，与科技练兵的初衷和目的相违，应当摒弃。
〖-ZW/正文〗
