〖ZQ/总期〗15841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着作战需要攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高工刘永坚两年两获军队科技进步一等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵琼/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵琼、特约通讯员申进科报道：日前，空军司令员刘顺尧、政委乔清晨签发命令，为攻克我军作战领域关键性技术难题的空军某研究所副所长、高级工程师刘永坚记二等功一次，并由专业技术8级晋升为专业技术6级。
    空军司令部有关部门领导就此告诉笔者，刘永坚以谋“打赢”的紧迫感，攻克多项有关空军作战的重大技术难题，1999年和2000年连续两年获得两个军队科技进步一等奖，连续两年荣立了二等功。
    近几年，刘永坚先后担任了20多项重大装备论证、研制课题的负责人，主持了数项大型武器型号装备的设计定型试验和试飞工作。他立足于空军作战领域关键性重大技术课题，带着谋“打赢”的紧迫感苦战攻关。某型直升机有关课题研制任务技术难度大，时限要求紧，一工业部门在经过考察之后，推掉了该项课题。刘永坚看到该项课题对于空军作战的重要性和紧迫感，勇敢地领受任务。他带领课题组以创新性思维，很快完成了设计、论证，并在上百次反复测验中，攻克了多项重大技术难题，圆满完成了该项集新技术、新设备和新工艺于一体的大型航空新技术装备的研制任务，获得军队科技进步一等奖，并列入全军武器装备序列。
    “部队作战急需什么，我们就主攻什么。”刘永坚急部队所急，只要是为“打赢”需要，他就全身心投入攻关，两至三年就拿出成果。一次，上级下达了一项国家级的重大专项课题，刘永坚挑起了副总设计师的重担，他夜以继日，克服了重重困难，经过两年多努力，试验机研制成功。该项目再次获得军队科技进步一等奖。刘永坚就是以这种精神，近年来在获得两个军队科技进步一等奖的同时，还获得了1项军队科技进步二等奖和6项军队科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
