〖ZQ/总期〗15841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央对台宣传工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月24日电中共中央台湾工作办公室、中共中央对外宣传办公室共同召开的为期三天的对台宣传工作会议今天在北京结束。会议认真总结了近年来的对台宣传工作，深入分析了对台宣传工作面临的形势，明确了当前和今后一段时间对台宣传工作的指导方针和工作任务。中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛出席会议并作了重要讲话。
    钱其琛指出，早日解决台湾问题，完成和平统一大业是全中国人民的共同愿望和神圣使命，是任何力量都无法阻挡的。完成祖国统一是新世纪必须抓好的三大任务之一，给对台宣传工作提出了更高的要求。
    钱其琛在讲话中指出，必须毫不动摇地坚持一个中国的原则。坚持一个中国原则，就是坚持世界上只有一个中国，大陆和台湾同属于一个中国，中国的主权和领土完整不可分割。
〖-ZW/正文〗
