〖ZQ/总期〗15841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为生成“保障力”服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严加成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/主官来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化工作作为思想政治工作的重要组成部分，其内涵相当丰富，既有思想性和知识性，具有强烈的时代特征；又有娱乐性和群众性，呈现明显的行业色彩。运用和发挥好这一有效载体，对于激发广大医务人员的工作热情、推动医院的全面建设、提高医院的知名度必将产生很大的影响。
    提高文化含量，坚持寓教于乐。要把提高医务人员的思想觉悟、陶冶官兵道德情操，培养“又红又专”的科技人才作为医院文化工作的出发点。创造营院文化，让全体医务人员在工作、生活环境中自觉接受文化熏陶。注意绿化、美化营院的自然环境，让人产生自然清新、幽静舒畅之感。完善硬件设施，让大家在紧张工作之余增添情趣、汲取营养。要在普遍建立和完善“三室两场一中心”的基础上，结合医院人员相对集中、爱好需求不一的特点，从实际出发，添置一些必要的文体器材和活动场所。这些活动场所器械的改造和添置，都要考虑到适用性、可容性和广泛性，以便最大限度地满足广大医务人员的不同需求和爱好。活动主题鲜明，让医务人员在娱乐中感到振奋，产生共鸣。每开展一项活动，要注意提炼一个主题，弘扬一种精神，确立一种导向。
    要着眼“科技兴院”，提高活动“起点”，丰富文化内涵，构筑具有军队医院特色的文化景观。在组织活动时，除开展一些传统的优秀文体比赛活动外，还要注意选择那些能够反映医务人员的精神风貌，体现卫勤保障特点，有情趣、有品位的娱乐项目，着力营造一种生机勃勃、激昂向上的文化氛围，使医院全体官兵在生活中增添豪情，激发斗志，在娱乐中品味肩上的责任和使命。把文化活动融于医院中心工作之中，用丰富多彩、紧扣主题的文化生活，为中心工作擂战鼓，唱战歌。
    注重经常建设，确保常搞常新。文化工作，贵在活动，难在经常。军队医院适度对外开放，面对社会上各种错误思想文化思潮的冲击和影响，同样需要健康向上、格调高雅的军营文化来占领思想文化阵地。医院文化建设要紧紧围绕“人”这个主体，注意调动和发挥全体医务人员的潜能和智慧，力求人与医疗技术、医疗设备的完善结合，实现全心全意为部队伤病员服务这个根本宗旨。要通过每项具体活动的运作筹划，达到凝聚人心，奋发进取，提高素质，促进医疗建设和其它各项工作协调发展的目的。要与思想政治工作有机地结合起来，通过文化载体更加有效地发挥思想政治工作的作用；运用思想政治工作的成果，来不断丰富文化建设的“内涵”。要树立经常建设经常发展的思想，广泛运用医院高科技和现代化管理手段，提高活动的“文化含量”和情趣品位，求新求变，常建常新，为科技兴院服务。
    （作者系322医院政委）
〖-ZW/正文〗
