〖ZQ/总期〗15841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营书法家赵桂中小记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵桂中习书不过十载，却已在书法界崭露头角，书法作品先后近10次在全国、全军书法大赛中获奖，多次在国内外展出，并被十多家单位收藏。因此，他多次被评为全军两用人才先进个人和学习成才标兵，并荣立二等功。
    出身世代农家的他，走上书法之路，只因工作中一件小事。1979年，他入伍来到总后勤部驻津某物资仓库，被分到了政治处。有一次，部队急着要书写标语迎接上级领导检查。他被赶鸭子上架拿起了毛笔，忙活了半天，急了一身汗，标语挂出去，领导看了看没说话脸一直沉着。自此他下了学习书法的决心。
    从1981年参加书法学习班至今，一写就是20年。20年间，他夜夜濡墨于孤灯之下，沉浸在点画之中，或临，或读，或与古人神游，与今人对话，忱情致志，挥汗如雨，终有所成。
    在赵桂中所在部队的营区，你常常会这样遇见他：身穿一身洗得发白的旧军装，手提一只色彩斑驳的小油桶，里面放一把或大或小的排刷，步履匆匆。走入他所在的部队，你会被他的字所包围，院墙上的标语，办公室的工作守则……他都一丝不苟。战友逢年过节求个对联，友邻单位开张大吉要个牌匾，他都慨然应允。
    西方视觉艺术评论家鲁道夫・阿思海姆曾说，艺术是对生活完整、彻底、深刻的再现。在今天这个充满变数和欲望的时代，赵桂中以他无声、炙热、恒久的执著，在书法艺术的海洋中，获得了超然于琐碎之外的精神大收获。字如其人，桂中的字正如他的恩师、书界名家宁书纶先生所评：厚重、开阔、遒劲。
〖-ZW/正文〗
