〖ZQ/总期〗15841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国竟然允许达赖访美并安排领导人会见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国要求美方纠正错误做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏问题；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问：据报道，美国总统23日在白宫会见了正在美访问的达赖喇嘛，美方对达赖争取与中方对话的努力表示赞许与支持。请问中方对此有何评论？
    朱邦造说：西藏是中国领土不可分割的一部分，西藏事务纯属中国内政，任何外国无权干涉。达赖喇嘛不是单纯的宗教人士，而是一个长期从事分裂中国活动的政治流亡者。
    他说，必须指出，美国政府曾明确承诺，美国承认西藏是中国的一部分，不支持“西藏独立”。美方允许达赖访美并安排领导人会见，对西藏事务说三道四，违反了国际关系基本准则和美方自己的承诺，是对“藏独”势力的纵容和支持，是对中国内政的干涉。
    他说，中国政府已就此向美国政府提出了严正交涉，表示强烈不满和坚决反对。中方要求美方遵守国际关系基本准则，纠正错误做法，停止利用西藏问题干涉中国内政。
    这位发言人指出，中国政府在促进西藏经济、社会、文化等各项事业发展方面取得的巨大成就是有目共睹的。达赖的所作所为证明，他在与中央政府接触商谈问题上缺乏诚意。
    朱邦造最后表示，只要达赖真正放弃“西藏独立”的主张，停止分裂祖国的活动，公开声明西藏是中国不可分割的一部分，承认台湾是中国的一个省，中央政府与他谈判的大门是敞开的。
〖-ZW/正文〗
