〖ZQ/总期〗15841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面普及与逐步推广结合引进吸收和挖潜改造并举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅普及成果不搞一个模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建平/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员姚建平、特约记者罗路云报道：日前，在北京军区某高炮旅组织的一次战法演练中，所有某型高炮分队都熟练运用了拦阻战法成果。这是该旅在普及推广科技练兵成果中，注重区别类型，采取全面普及与逐步推广结合、引进和创新结合等举措，确保了新成果向战斗力的转化。
    今年初，这个旅在总结科技练兵工作时发现，近年来全旅20多项科技练兵成果，只有部分得到了普及运用，不少成果的转化虽然也作出了部署，提出了要求，但推广成效不尽人意。经过深入分析，他们感到症结在于领导和机关指导上没有从实际出发，对于要求普及推广的成果不分类型，简单地套用一个模式。为此，他们对列入推广范围的成果梳理归类，区分类别，采取多种途径推广。
    这个旅为提高高炮与现代空袭兵器的对抗能力，研练成功拦阻射击战法。他们将这一战法成果在所有高炮分队普及并经多次实兵演练检验，成效明显。为减少导弹对防空阵地的打击，研练成功的疏开打击战法，虽经实兵演练检验，但要普及到某型高炮的所有分队，不仅经费投入大，而且技术要求较高，一时不具备条件。他们采取储备人才的思路，对该型高炮分队的干部进行战法轮训，并编写了教材和多媒体教学课件，使该型高炮分队的干部都掌握了这一战法的运用和相关的技术知识。上级要求推广兄弟部队的动态防空战法，这项战法需要技术支撑的科技含量高，按该旅的现有装备器材水平难以照搬，他们就根据相关的技术原理，对现有装备器材进行利用、改造和组合，解决了信息来源等多项关键技术，在实兵演练中各项指标全部达到了动态防空战法的要求。
〖-ZW/正文〗
