〖ZQ/总期〗15841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东亚运动会进入第六天 已获得53枚金牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军团保持夺金势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东亚运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东亚运动会进入第六天已获得53枚金牌
    中国军团保持夺金势头本报大阪5月24日电记者马越舟报道：东亚运动会的比赛进入第六天，中国军团继续保持强劲的夺金势头，在今天总共决出的29枚金牌中，中国选手夺得13枚金牌，日本队获得9枚，韩国队夺走5枚，哈萨克斯坦队赢得2枚。中国代表团以53枚金牌继续位居奖牌榜榜首，日本队以32枚金牌居第二，韩国队以17枚金牌居第三。
    中国选手最为风光的是在田径比赛中，在总共13个项目的决赛中，中国选手夺走了女子百米、男女20公里竞走、男女400米、男子标枪、110米栏、三级跳远和铅球9枚金牌。特别值得一提的是，在女子百米决赛中，来自四川的中国选手曾秀君以11秒48战胜队友李雪梅，取得女子飞人的桂冠，爆出了一个不大不小的冷门。
    在今天的游泳比赛中，一改前几天金牌被中日两国选手瓜分的格局，在今天总共决出的5枚金牌中，日本选手夺走了3枚，韩国选手赢得了1枚，而中国队则由罗雪娟赢得女子100米蛙泳的金牌。在举重比赛中，中国选手崔文华以385公斤的成绩夺走了男子105公斤级的金牌，张楠则以275公斤的成绩夺得女子75公斤以上级冠军。在柔道的比赛中，中国选手在所决出的4枚金牌中，仅由袁华夺得一枚女子78公斤级以上的金牌。
    在球类的比赛中，中国男篮以96比81战胜了日本队，杀进了四强；中国女排以3比0战胜了澳大利亚队，将与日本队争夺冠军；中国女子手球队以2比31负于韩国队。
    尽管中国体育代表团目前的战绩不错，但代表团副团长杨树安不轻易言胜。他今天在接受记者的采访时表示，东亚运动会金牌大势目前仍旧难以预测，金牌榜最终排位很可能将取决于田径和游泳两个大项的争夺。
    杨树安指出，东亚运动会有其特殊性，不少中国队的优势项目没有设，加上每个代表团多是着眼2004年奥运会锻炼队伍，派来的选手实力参差不齐，从而增加金牌走向的不确定性。他最后说，对中国代表团完成既定目标完全有信心。
〖-ZW/正文〗
