〖ZQ/总期〗15841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与韩国国会议长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李万燮议长举行盛大宴会欢迎李鹏委员长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/陈鹤高/高浩荣/李保东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汉城5月24日电（记者刘思扬、陈鹤高）正在此间访问的中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳24日上午在韩国国会会见了国会议长李万燮和夫人韩润福。会见后，李鹏和李万燮举行会谈，宾主就双边关系、半岛形势等共同关心的问题广泛而坦诚地交换了意见。
    李万燮对李鹏委员长访问韩国表示热烈欢迎。他说：中国的《论语》上说，“有朋自远方来，不亦乐乎”，作为老朋友，我为您的来访感到高兴。
    李鹏感谢李万燮邀请他访问韩国。他说：在两国领导人的高度重视和双方的共同努力下，两国在各个领域的交流与合作取得了令人满意的成果。1998年，两国宣布建立面向新世纪的合作伙伴关系。去年，双方一致同意将这一伙伴关系推向全面合作的新阶段。中韩合作伙伴关系的发展不仅给两国和两国人民带来了实际利益，对本地区的和平、稳定与发展也做出了重要贡献。建交以来的实践表明，发展中韩关系合乎民心、顺乎民意，具有广阔的前景。
    李鹏说：在当前形势下，我们希望看到国际社会将继续支持半岛的缓和进程，我们也愿意看到朝美两国也能尽早恢复对话。我们一贯认为，南北双方是半岛事务的主角，半岛问题最终要靠南北之间通过对话与合作加以解决。南北双方坚持改善关系，保持缓和的势头，不仅符合半岛人民的共同愿望和根本利益，也是一切爱好和平的国家和负责任的政治家所乐意看到的。李鹏强调，作为朝鲜半岛的友好近邻，中国一贯致力于维护朝鲜半岛的和平与稳定，坚定地支持南北和解与合作，最终实现半岛自主和平统一。我们将为此继续做出建设性的努力。
    李万燮表示，中国一贯支持南北双方改善关系，用和平手段解决半岛面临的问题，在南北关系缓和的过程中发挥了十分重要的推动作用。
    在谈到国际形势时，双方通报了各自对美、对日关系的情况。双方希望美国新政府能够为本地区的和平与发展，为朝鲜半岛的缓和进程发挥建设性作用，而不是相反。关于日本右翼势力通过教科书歪曲历史、美化侵略战争问题，双方都强调，日本应该认真对待中韩两国人民提出的正当要求。日本应该认真吸取历史教训，坚持走和平发展的道路。日本政府有责任把过去对亚洲各国的侵略史实告诉日本年轻一代。“前事不忘，后事之师”，只有正确对待历史才能真正开创未来。
    李万燮议长还重申，韩国将继续坚持一个中国的政策。李鹏委员长对此表示感谢。
    据新华社汉城5月24日电韩国国会议长李万燮24日晚在汉城的新罗饭店举行盛大宴会，热烈欢迎中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳对韩国进行正式友好访问。宴会始终洋溢着热情友好的气氛。
    在宴会上，李鹏发表讲话说：“中韩两国是隔海相望的近邻，有着悠久的友好交往历史。中韩建交近9年来，两国友好合作关系在各个领域都取得显著成果，给两国和两国人民带来了重要利益。1998年，江泽民主席与金大中总统共同宣布建立面向21世纪的合作伙伴关系，确定了两国关系的发展方向。去年，我们双方一致同意将这一关系推进到全面合作的新阶段。”
    李鹏说：“我们一向认为，南北双方是半岛事务的真正主角，中方真诚希望双方继续改善相互关系，推进朝鲜半岛的缓和进程。我愿再次重申，中国将坚定不移地致力于维护朝鲜半岛的和平与稳定，坚定不移地支持半岛实现自主和平统一。”李鹏最后祝中韩合作伙伴关系不断发展，祝中韩两国共同繁荣和人民幸福。
    据新华社汉城5月24日电（记者高浩荣、李保东）中国全国人大常委会委员长李鹏24日中午在下榻的汉城新罗饭店会见了韩国全国经济人联合会会长金钰中等25位韩国知名企业家及工商界人士。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
