〖ZQ/总期〗15841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总结八七扶贫攻坚成就经验 部署今后十年扶贫开发工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央扶贫开发工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总结八七扶贫攻坚成就经验部署今后十年扶贫开发工作
    中央扶贫开发工作会议在京召开
    据新华社北京5月24日电（记者孙杰）中央扶贫开发工作会议今天在北京召开。中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理温家宝在会上作报告时指出，经过全党和全国人民的共同努力，特别是贫困地区广大干部群众的艰苦奋斗，历时七年的《国家八七扶贫攻坚计划》已经基本完成，我国扶贫开发将进入一个新的历史阶段。党中央、国务院全面分析了扶贫开发的新形势，认为扶贫开发是建设有中国特色社会主义伟大事业的一项历史任务，将贯穿于社会主义初级阶段的全过程。新阶段的扶贫开发目标更宏大，任务更艰巨。我们要振奋精神，乘胜前进，开创扶贫开发的新局面。
    这次扶贫开发工作会议是进入新世纪后，党中央、国务院召开的一次具有重要现实意义和深远历史意义的会议。会议的主要任务是贯彻党的十五大和十五届五中全会精神，总结《国家八七扶贫攻坚计划》实施以来的成就和经验，讨论《中国农村扶贫开发纲要（2001―2010年）》，部署今后十年的扶贫开发工作。
    温家宝在工作报告中指出，“八七扶贫攻坚计划”是我国历史上第一个有明确目标、明确对象、明确措施和明确期限的扶贫开发行动纲领。七年来，全党动手，全社会动员，各方支持、合力攻坚，扶贫开发取得了显著成效，贫困地区的面貌发生了很大变化。经过七年的扶贫攻坚，全国农村没有解决温饱的贫困人口减少到3000万人，占农村人口的比重下降到3％左右。除了少数社会保障对象和生活在自然条件恶劣地区的特困人口以及部分残疾人以外，全国农村贫困人口的温饱问题已经基本解决，中央确定的扶贫攻坚目标基本实现。这是一个了不起的历史性成就，充分体现了社会主义制度的优越性。不仅在中华民族历史上是一件大事，而且在人类发展史上也是一个壮举。
    温家宝强调，基本解决农村贫困人口温饱问题，只是扶贫开发、实现共同富裕的一个阶段性胜利。巩固扶贫成果，在这个基础上实现小康还需要一个长期的奋斗过程，必须树立长期作战的思想，坚定不移地把扶贫开发推向一个新的阶段。为此，中央在认真调查研究的基础上，制订了新的《中国农村扶贫开发纲要》，提出2001―2010年我国扶贫开发总的奋斗目标，这就是：尽快解决极少数贫困人口温饱问题，进一步改善贫困地区的基本生产生活条件，巩固温饱成果，提高贫困人口的生活质量和综合素质，加强贫困乡村的基础设施建设，改善生态环境，逐步改变贫困地区社会、经济、文化的落后状态，为达到小康水平创造条件。
    温家宝指出，《中国农村扶贫开发纲要》坚持以邓小平理论和江泽民总书记“三个代表”重要思想为指导，紧紧围绕社会主义现代化建设第三步战略目标，确定了今后10年我国扶贫开发的目标任务、指导思想和方针政策，对新阶段扶贫开发工作进行了全面部署，是继《国家八七扶贫攻坚计划》之后，又一个指导全国农村扶贫开发工作的纲领性文件。各级党委、政府及有关部门要认真贯彻中央的统一部署，扎扎实实抓好落实，确保“纲要”的顺利实施，全面推进新阶段扶贫开发工作。
    国务委员兼国务院秘书长王忠禹主持了今天的会议。
    各省、自治区、直辖市的主要负责人及分管扶贫开发工作的负责人，新疆生产建设兵团的负责人，党中央、国务院有关部门的负责人参加了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
