〖ZQ/总期〗15841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学指导 克服忙乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九论更好地抓好《纲要》落实〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；领导机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层建设的发展进步，既靠广大官兵的辛勤努力，又离不开各级领导机关的帮助指导。当前，在基层建设上由于缺乏科学指导而造成的忙乱问题仍然比较突出，上下反映强烈。基层忙乱，缘于机关乱忙。要建立正规的抓基层秩序，实现基层建设的正常健康发展，就要更好地抓好《纲要》落实，解决好科学指导、克服忙乱的问题。
    忙乱问题是影响和制约基层建设的一个“顽症”。近年来，各级领导和机关对治理这一“顽症”非常重视，想了不少办法，花了很大力气，但却久治不愈，有的单位甚至还有加重的趋势。比如，有的部门抓基层随意性强，没有计划就到基层搞试点、抓典型、报经验，打乱了基层正常工作安排，弄得基层无所适从；有的为体现对某项工作的重视，机关今天这个来检查，明天那个来指导，后天又来搞整顿，管了一些不该管、管不了、也管不好的事，既削弱了领导机关的职能作用，又搞得基层手忙脚乱、坐卧不宁，挫伤了基层自建的积极性、创造性；有的把下基层当作抓基层，把人数、天数、次数作为抓基层的政绩，结果你下我也下，不加控制，层层下、多头下、重复下，出现一个团队一天接待五六个工作组的现象，既打乱了基层的正常工作秩序，又浪费了领导机关的时间和精力；有的布置工作不考虑基层的承受能力，搞层层加码、级级加压，片面追求高指标、高速度，上午文件刚传达，下午就要落实措施，活动刚刚动员，马上就要搞总结、写材料，把任务安排得满满的、时间统得死死的，弄得部队疲于应付。这些不顾基层实际，急功近利、拔苗助长式的做法，是造成基层建设上的形式主义和工作不落实的重要原因，严重制约和影响了基层建设水平的进一步提高。
    忙乱问题的不断加剧，表现在基层，根子主要在机关。长期以来，机关在工作指导上大包大揽、“一竿子插到底”，造成领导层次上的“越位”。业务部门指导上“包揽”和条块分割，办事不分轻重缓急、胡乱指挥等问题，使基层的忙乱不断升级。“机关热情高，基层吃不消”、“领导一句话，基层负担大”，基层的这些反映，实实在在地道出了基层官兵受忙乱之害的苦衷。要下决心解决基层忙乱问题，必须首先从机关抓起，在科学指导、建立抓基层正规秩序上下狠劲。
    科学指导，克服忙乱，要切实端正工作指导思想，不断强化为基层服务意识，以基层为本，以落实为责，多指导少指责，多解难少添乱，坚决纠正部队围着机关转、“倒服务”等现象。要坚持层次领导、按级负责、分类指导的原则，牢固树立依靠旅团抓基层、依靠官兵建连队的思想。军师以上机关要搞好宏观指导、计划指导，在着眼“打得赢”、“不变质”，谋划基层建设上下功夫，在整旅整团提高基层建设水平上用力气。旅团机关地位特殊，既要坚持工作到一线，指导面对面，跟踪抓落实，又要做到统揽不包揽，指导不包办，到位不越位。凡是职责范围内的事，放手让营连去抓、去管、去干。要靠制度建设和改进作风，提高科学指导的质量和效益。领导机关要注重发挥法规制度的约束和调节功能，运用条令条例和《纲要》规范自身建设，建立正规有序的抓基层工作机制，如坚持季度抓基层形势分析会、月首长办公会、周工作协调会、下基层请示报告等制度，统好抓基层的长远规划和短期安排，统好日常业务和经常性工作，统好抓基层力量，解决好机关“乱忙”问题。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
