〖ZQ/总期〗15841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛观象台潮汐录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森王松岐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沐百年风雨，烁万代光华。阳春三月，海军青岛观象台在饱经一个世纪的风霜雪雨之后，迎来了她的百年华诞。百年沧桑巨变，它像一本记载着耻辱与抗争、悲壮与奋发的中国近代史教科书，异常沉重和发人深省。
    ●百年前，强盗占领了这座城市，还蛮横地以主人身份镌刻诗行
    旧中国有海无防，受尽侵略者践踏蹂躏。1892年（清光绪十八年）6月14日，青岛正式建制。5年后的1897年11月1日，德国皇帝威廉二世以“巨野教案”为借口，令游弋在上海附近的远东舰队侵占“胶州”，在青岛前海栈桥强行登陆。1898年3月1日，侵占青岛的德国海军港务测量部设立气象天测所，标志着青岛从此有了气象观测。1909年3月6日，德国派麦尔曼博士任气象天测所所长。德国人开创百年霸业的勃勃雄心不仅溢于言表，还蛮横地以主人身份镌刻诗行在观象大楼正门庭壁的青玉石碑上。
    1914年，第一次世界大战爆发，最终以德国的战败而告结束。帝国主义列强在巴黎和会上，重新进行殖民地瓜分，在日本的无理要求下，竟决定将德国在山东和青岛的所有权益全部转给日本。消息传到国内，引起全国人民的极大愤慨，酿成了震惊中外的“五四”运动。直到1922年12月10日，中国北洋政府才正式收回观象台的主权，并更名为“胶澳商埠观象台”。我国著名气象学家、近代天文、地震、地磁和海洋事业的开拓人之一蒋丙然先生出任台长，气象、天文界名流高平子、竺可桢分别出任天文磁力科和气象地震科科长。
    天文观测比南京紫金山天文台（1934年）早开展10年之久。在此期间，青岛观象台率先废除午炮报时法，采用电音报时。现在全国各地广播电台播报时间的方法就是从此开始的。他们最早修建圆顶赤道仪室，进行太阳黑子及行星观测。为纪念高平子先生对世界天文事业做出的贡献，1987年国际天文学联合会将月亮正面的一座环形山命名为“高平子环形山”。观象台在我国首次自行制作天气图和预报信号、警报信号。30年代初，他们又率先在沿海岛屿、高山设立高山测候所，并进行高空气象探测。
    ●水准原点，犹如秤的定盘星，珠穆朗玛峰的新高度由此定出
    青岛观象台建台之初，与当时的上海徐家汇观象台、香港远东观象台并称为远东三大观象台。就其现存最为系统、最为完整的气象资料而言，堪称世界气象史的奇迹。其它观象台皆因战乱而屡遭破坏，资料不全。青岛观象台是近代中国气象、天文、海洋、地磁、地震等多种学科的惟一正规科研机构。
    说起观象台的辉煌历史，就不能不说她在中国乃至世界气象史上的诸多第一。
    成立中国气象学会。1924年10月10日，中国气象学会在青岛观象台诞生。张謇、高鲁被选为名誉会长，蒋丙然台长任会长，竺可桢等人任理事。中国现代海洋气象事业像刚刚坠地的婴儿，从这里迈出了第一步。此后，前5届年会都在这里召开。
    青岛观象台作为中国惟一代表成功地参加了第一届万国经度测量，并在此召开了中国第一届全国经度测量会议。这里耸立着一座高10米，宽3米的大理石艺术造型纪念碑，这就是青岛观象台代表我国参加万国经度测量的纪念碑。石碑中间显著位置，镌刻着气象台所在经纬度，以及参加万国测量的报批经过。同时记述了1926年10月1日至11月3日，观象台进行万国经度测量的经过。高平子、宋国模、徐汇平对325座星座进行43次测量，一举获得全面成功，赢得了国际天文界的高度赞誉，万国经度测量委员会为此发来电函称：观象台所测经度成绩之优良，概为各国所钦佩。
    水准原点，作用重大。《中华人民共和国测量法》规定：国家海平面的零米以海军青岛海洋验潮站水准原点为基准点。这个国家一级海洋验潮站，是青岛观象台的一个重要组成部分。验潮兵们每天三次往返十几里路到验潮井取样、观测、化验，忠实地监测着大海的潮起潮落，精心维护水准点的精确度。它不仅为我国的基准点，大多数亚洲国家也都把它看作海拔零米的基准点。制作全国地图，海岸带的开发利用，人造地球卫星升空和水下运载火箭发射等都离不开它。没有它，祖国大地的高程测量将会陷入混乱，犹如一杆秤没有定盘星一样，将测不出山有多高，水有多深。根据水准原点标准定出的“1985年国家高程基准”，由此测出珠穆朗玛峰高度最新复测值为8846.27米。
    此外，由我国确定被亚洲国家普遍采用的地磁点、经纬度点和重力点等均设在这个观象台。
    ●太平洋、南极洲，闯进陌生的“海天”，摸准“海龙王”的脾气
    青岛解放后，观象台成为人民海军的气象区台。
    1955年11月，我军首次在辽东半岛组织三军联合作战演习，叶剑英元帅亲自指挥，刘少奇、邓小平、彭德怀、刘伯承、贺龙、陈毅、罗荣桓、聂荣臻、徐向前等领导同志乘舰参观检阅。海军出动65艘舰艇和63架飞机，北海舰队观象台作为气象保障主力单位，首次完成诸军兵种协同演习的气象保障任务。
    1963年4月，根据周恩来总理的指示，海军和交通部派出联合编队出海调查我“跃进”轮首航日本途中失事沉没原因。气象台根据任务要求，在陆上指挥所发布气象观测预报，保证了各项调查任务的圆满完成。
    1982年的潜艇水下发射运载火箭试验，观象台更是投入了巨大的力量，提前拟定保障预案和实施办法，为水下运载火箭发射试验的顺利进行，做出了重要贡献。
    1984年11月20日，上海高桥码头。由国家海洋局“向阳红10号”远洋科学考察船和海军J121远洋打捞救生船组成的南极考察编队解缆起锚，向地球的最南端进发。由观象台彭邦安、缪三银、邵滋和、张虹、谢德誉等6名气象和海洋水文专业人员组成的气象保障组随船出发。
    气象组在航行途中随时提供准确的天气预报，闯过了两个台风生成区、数个岛礁区和“咆哮的西风带”，战胜了进入西风带后遇到的大涌浪，使整个编队顺利到达阿根廷的乌斯怀亚港，穿越德雷克海峡，挺进南极。（摄影：王松岐）
〖-ZW/正文〗
