〖ZQ/总期〗15841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士与“不速之客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟峰/于明科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保护野生动物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列入国家级森林保护区的巍巍秦岭，山高林密，有国家保护的动植物上百种。武警交通五支队奉命挺进秦岭山担负国防工程施工任务，于是，部队官兵生活中便遇到了一些“不速之客”。
    去年9月的一天晚上，副中队长薛连谊、技术员赵学军与驾驶员贾文林出差回来，快到部队营区的时候，发现前面有只羚羊见了车也不躲，他们停车后才发现这只羚羊前左腿流血不止。两只眼睛正可怜巴巴地望着他们。他们急忙将受伤的羚羊抬上车拉回部队，找来卫生员为它治疗。卫生员见状也傻了眼：这咋治呀？几个人手忙脚乱地按照给人治的方法又是止血，又是包扎伤口，还给受伤的前左腿打上夹板。大家开玩笑说：“咱们说有困难找武警，没想到羚羊也知道呀。要不这附近也有人家，它为啥偏往部队营区跑？”说是这样说，可对它的照顾可真算是“关心备至”，定时上药、饲养，那日子过得可真是“滋润”，不过，小通信员可就累坏了。几番努力，羚羊又健壮如初，时不时地在营区大院里跳几步“华尔兹”。虽然部队官兵有些舍不得，但还是让它回到应该去的地方，因为那里才是它真正的家。
    漫天飞舞的雪花给秦岭山披上了厚厚的羽绒被。七中队指导员郑海鹏清晨起来，发现营区门口不知什么东西红得耀眼，还在一动一动的。他连忙跑过去一看，原来是只绚丽的锦鸡。早就听说过秦岭山里珍禽异兽保护动物不少，没想到有这不速之客会跑到警营来。那只锦鸡还在挣扎着，抖动不停，看样子是冻伤了，他连忙小心翼翼抱起这个小东西进了宿舍。中队的兵都跑过来看稀奇。大家经过查资料，得知锦鸡属国家保护动物之列。经中队领导的特批，这只锦鸡就在七中队安了家。战士特意给它搭了一个小窝棚，外面全都用草帘围起来，大家都像是对待伤号似地精心喂养这只“不速之客”。其间驻地有人听说部队养了一只锦鸡后，跑到部队企图用两盒木耳外加两瓶酒，换回这只锦鸡做成标本拿到山外卖钱，被部队官兵拒绝了。锦鸡也仿佛知道自己受到保护似的，时不时挥动美丽的翅膀示威性地叫个不停。天气渐渐变暖了，锦鸡也开始不安份起来，在窝棚里来回走动，并试图飞出来。副指导员郭啸尘见状，便让战士打开窝棚，将锦鸡送回了大自然。说来也怪，在以后很长的一段时间里，这只锦鸡时常会跑回中队转一圈，见了中队的兵们都要叫上几声，好像在说“谢谢你们”。
〖-ZW/正文〗
