〖ZQ/总期〗15841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见加拿大国防参谋长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月24日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有今天下午在八一大楼会见了来访的加拿大国防参谋长巴里尔一行。
    傅全有说，中加两国是友好国家，两国人民之间有着传统的友谊。中加建交近31年来，两国在各个层次的交往不断，在各个领域的友好合作关系逐步发展。两军关系是两国关系的重要组成部分。随着中加两国关系的发展，近几年两军交往也在逐渐增多。中方对两军开展多层次、多领域的交往持积极态度，并愿意和加拿大朋友一起，为中加两军关系的不断发展、为亚太地区的和平与稳定而努力。
    傅全有阐述了中国政府对美部署“国家导弹防御系统”和发展“战区导弹防御系统”的原则立场，并介绍了中国的国防政策和军队建设的有关情况。
    巴里尔说，中国经济的快速发展以及中国在地区安全方面发挥的积极作用给他留下了深刻印象。加拿大愿意发展与中国的良好关系，这也是他此次访华的真正目的。
    会见前，傅全有在八一大楼前广场为巴里尔来访举行了欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军三军仪仗队。中国人民解放军副总参谋长熊光楷、海军副政委冷宽、空军参谋长郑申侠、国防部外事办公室副主任李东辉和加拿大驻华大使贝祥等出席了会见和欢迎仪式。
    巴里尔是应傅全有的邀请于5月21日抵京开始对中国进行正式友好访问的。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
