〖ZQ/总期〗15841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎一个导弹风筝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包林/谷建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年第18届潍坊国际风筝会上，有一只特殊的风筝，是部队制作的。这只名为“战神飞天”的风筝，形状酷似射出的导弹在天空飞舞，别具特色，吸引了国内外的风筝爱好者。在随后进行的风筝评比会上，这只风筝被评为优秀创作设计奖。它的创作设计者是名不见经传的济南军区某部士官李琳。
    李琳从小就受到家乡潍坊古老民间艺术影响。他所在的军营离风筝放飞场不远，在每年一届的风筝节期间，李琳所在的连队都要到放飞场担任执勤任务。放飞那天由千只色彩斑斓的风筝在天空迎风摆舞。李琳对风筝产生了极大的兴趣。每次从放飞场归来，使他感到美中不足的是，在偌大的放飞场天空中，竟没有反映现代军事题材的风筝，其实，在我国古代，两军交战时就有把风筝作为通信和侦察工具的战例，我若能扎制出象征现代兵器的风筝，让更多的中外友人看到我军强大的现代化国防风貌那该多好啊。
    想的容易，做起来难。李琳扎制风筝经历了数次失败之后仍不气馁。他下定决心要扎制出一流的军营风筝。为此，他利用假期、双休日的时间，专门到驻地著名的潍坊风筝之乡杨家埠拜86岁的风筝扎制大师杨同科老人为师，系统学习劈竹、扎架、裱糊、绘画等扎制风筝的技术。
    学艺三载，终有所成。李琳扎制的一只只军营风筝飞上天了：导弹、舰船，寓意现代化军队的强大；鲜花、白鸽，象征人民对和平的向往。李琳扎制的风筝造型优美，有平面、有立体，还有独体和组合体，有硬翅、有软翅、有板子、有长串。他不但把军营画面移植到风筝上，使其独树一帜，而且放飞时增加了各种特技，根据不同风筝的需要，增添了现代化的色彩，给官兵们带来了更大的情趣。
    与军营文化息息相关，是李琳扎制风筝的特色，继承和发展了民间风筝的扎制技术，同时又融进了自己创新的内容。就题材的内容而言，以表现军营的武器装备为主，天上飞的飞机，地上跑的装甲车，水里游的轮船，各种各样的兵器风筝无所不有，反映了官兵对实现国防现代化的渴望和追求。特别是他在扎制获奖的风筝《腾飞的战神》过程中，他以竹条和纸、绢为材料，注重扎、糊、绘、放四艺，在造型结构上比例协调，在绘画技巧上，突出主题和色彩对比，色调明快浑朴，这才使得这只长35米、共32节的导弹风筝一飞冲天，一鸣惊人。
〖-ZW/正文〗
