〖ZQ/总期〗15841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受同胞中国心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大型交响合唱音乐会《东方红》演出纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/港澳传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌声的魅力是不可抗拒的，而歌声凝聚起的民族的爱国情潮，更是势不可挡的。近日，记者随总政歌舞团携大型音乐舞蹈史诗《东方红》交响合唱音乐会赴香港、澳门演出，分明感受到这份千钧之力和一颗颗怦然而动的中国心！
    大型音乐舞蹈史诗《东方红》创作于1964年，并于同年10月首演于北京人民大会堂。去年7月，总政歌舞团在北京以交响合唱的形式重新上演《东方红》，引起较大反响，其后又相继赴上海、南京、广州、深圳、成都等地演出，也获得空前成功。
    虽然这台节目在内地颇受欢迎，但搬到港澳演出是否也能获得同样反响，对此大家难免心存顾虑。但是，当这台节目即将赴港澳演出的消息一经当地媒体介绍与披露，立即引起各方呼应，观摩票在正式演出前三个星期便销售一空。而正式演出前几天，观众求购观摩票的电话还是络绎不绝，在观众强烈要求下，不得不于演出当天售出了部分站票。
    5月10日下午，当总政歌舞团百余人的强大演出阵容在演出团文忠民团长带领下抵达香港后，当即接受了当地十几家媒体的采访。翌日晚八时，当演出团首演于维多利亚湾畔的香港文化中心音乐厅时，便反响不凡，演唱至高潮处，全场的歌声、掌声、喝彩声汇成的声浪，似要将音乐厅的穹顶掀翻！全场观众击掌与演员同唱《歌唱祖国》的场面更是激动人心。演出结束时，几位前来观看节目的外籍人士也高兴地说：“太美了，太好了！”
    香港观众在为歌曲旋律而激动之际，也同时为担任领唱的歌舞团众多著名歌唱家的精彩演唱而陶醉。在香港新界的屯门大会堂，当主持人宣布再为亲爱的香港市民演唱《春天的故事》、《走进新时代》时，场上荡起如潮般的掌声，而最令人感动的是那些购站票的观众，站立两个多小时观看依然情绪高涨。其中一位75岁的卢大爷，是起大早赶了很远路才购到屯门大会堂的站票的。他说能买到站票还算是幸运的，剧院怕站票售多了影响现场观看效果，只限购20张。
    散场时，记者在剧院门口看见一位女士热情地拉住指挥郑健要求签名，一问才知是香港文化中心音乐厅的设计师郑曾静英女士，她说演出团的演出效果是音乐厅竣工十年来最棒的一次，所以昨晚她在自己设计的音乐厅看了一场还不过瘾，今天又赶来屯门大会堂购站票看了第二场。而香港文汇报副社长刘永碧女士也对记者称是推掉了今晚的另一场演出观摩赶来屯门大会堂的。她热切地希望要和演出团合作，再次邀请《东方红》赴港演出。
    当演出团结束香港的演出赶赴澳门后，又深切地感受到澳门同胞的欢迎之情。演出团下榻的宾馆挂着欢迎的横幅，当地的《澳门日报》不仅连载介绍了演出团的演员阵容，还在演出期间以“《东方红》回荡濠江”、“总政歌舞团来澳献艺”等大字标题和大篇幅介绍节目内容和报道了演出盛况。
    5月15日晚，全国政协副主席、澳门中华总商会会长马万祺、澳门特别行政区长官何厚铧等官员以及中央驻澳联络办的负责同志也一同观看了演出，对演出予以较高评价。中场休息时，马万祺先生的女儿马有慧高兴地告诉记者，她是昨晚接到父亲电话后专门从香港赶回澳门看节目的，她说这场演出真是精彩，不看会十分遗憾。今晚他们全家除外出的都来看演出了。
    国家文化部外联局有关部门负责人米继红，对随总政歌舞团的港澳之行感触颇深，她表示今后将会更加努力地把解放军文艺团体的优秀节目推荐给港澳同胞！
    本报记者 卞振 指挥 郑健
    彭丽媛在演唱
〖-ZW/正文〗
