〖ZQ/总期〗15841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假文凭休矣！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘清彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆随着社会的飞速发展，学历文凭似乎成了人才的代名词。个别不法分子为了迎合一些人的求职需要，开始悄悄地兜售假文凭。只要你肯掏上百元甚至上千元钱，就可以得到你所需要的一张大学“文凭”。据报载，北京某宾馆在招收服务员时，百余名应聘者中，竟查出20多张假文凭。据人才交流中心的同志讲，这种现象在人才交流会上也是见怪不怪。
    为什么会出现假文凭现象呢？笔者认为无非有两种原因：一是有些人虚荣心在作怪，原本是小学或中学文凭，但为了脸面好看，名声好听，弄个假文凭当作“护身符”。二是一些招聘单位不看实际水平，只重文凭，甚至招聘服务员也要大专以上学历，否则连面试的机会都不给。由于招聘单位客观条件的限制，致使一些求职人员必须要拿到相应对等的学历做“敲门砖”，这样才可以轻松达到自己的目的。
    假文凭的泛滥给正常的用人秩序带来了一定的冲击，在有的单位，有人怀揣一张假文凭就可以高枕无忧，无所事事；有的同志在评职称时，工作成绩显著，却因缺了一张文凭而被拒之门外；而有的人业绩平平，却因凭着假学历而顺利过关。
    为此，我们在坚决打击假文凭制造者的同时，也要奉劝那些买假文凭的投机者，要戒掉虚荣心，老老实实做人。要坐下来多学点知识，靠真本事吃饭。要记住一个真理：假的永远是假的，不劳而获的文凭，迟早都会露馅。同时我们要倡导全社会都来抵制假文凭，让假文凭没有市场。近闻一些高等学府已经对学历进行了电子注册，这恐怕是对那些制贩假文凭的不法分子最有力的一击。相信在不久的将来，假文凭一定会销声匿迹。
〖-ZW/正文〗
