〖ZQ/总期〗15841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基接见香港特区西部访问团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月24日电（记者赵卫、陈键兴）国务院总理朱F基今天在人民大会堂接见了由香港特别行政区政务司司长曾荫权率领的特区西部访问团一行。
    朱F基总理首先对香港特区西部访问团的到来表示欢迎，对特区政府组织众多香港工商、专业界人士到西部省份考察访问，热情支持国家开发大西部的战略表示赞赏。他说，祖国的中西部地区地域辽阔，市场潜力巨大。西部大开发战略的实施，使占国土三分之二的中西部地区充满了商机，也为有眼光的香港工商、专业界人士提供了一展身手的大舞台。现在，西部地区正在加大基础设施建设的力度，并着力保护和改善那里的生态环境，其中很重要的一点就是要为投资者创造一个更加优良的投资环境。他希望香港工商界为开发祖国西部，促进香港与内地经济的共同发展发挥更大的作用。在会谈中，朱F基总理还向访问团成员介绍了内地经济发展情况，并回答了大家提出的问题。RW：朱F基；会见内宾
〖-ZW/正文〗
