〖ZQ/总期〗15841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：每到党的生日时……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文清/刘青/史清银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：每到党的生日时……〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让战旗永远美如画
    ☆有一首歌中这样唱道：“为什么战旗美如画？英雄的鲜血染红了她……”每当唱起这首歌，我就会增加一分对党对军队更深一层的理解。峥嵘岁月，革命先烈用鲜血用青春染红了战旗，染红了祖国的大好河山。人类跨入新世纪，尽管科技的祥云携着文明的使者来到了人间，但战争的硝烟却依旧如乌云飘忽在天边。作为军人，有责任让党旗永远鲜艳。
    北京军区某旅 王文清
    领誓台前想到的……
    ☆作为一名从军近30年的党务工作者，每当站在领誓台前宣读“入党誓词”的时候，我也同面前这群新党员一样虔诚而激动。这不仅仅是我将又一批优秀青年领进了党的大门，更重要的是我由此掂量出了肩头沉甸甸的义务和责任。我深知自己是党的苗圃里的一名园丁，为党的事业浇水、施肥，为“幼苗”的成长除草、修枝，无论任务有多繁重，我都将乐此不疲，奋斗不止。
    某摩步旅 刘青
    清泉一掬献给党
    ☆我是一名给水兵，每在大漠和戈壁上打出汩汩清泉，那便是我们的节日；每当看到牧民手捧清泉，嘴里喃喃念叨：“共产党好、解放军亲”时，我的心里无比激动。我知道，日夜奔波在大漠里没有鲜花，赖以栖身的茫茫戈壁也没有美酒，但甘甜的清泉就是美酒，它凝聚着给水兵的血汗，也凝聚着给水兵对党永远不变的忠诚和誓言。
    宁夏军区给水团 史清银
    执著的追求
    ☆也许是努力不够的缘故，在我苦苦追求入党的日子里，曾两度与党组织擦肩而过。尽管如此，我没有灰心丧气，相反，却在失败中对党有了更深的解读。目送其他战友在党旗下宣誓，我激动得整夜不能成眠。如今，已有7年党龄的我，每每回忆起这些，总是感慨万千。正是这种特殊的经历催促我不断奋发进取，教会我如何战胜自己，战胜生活。
    大连舰艇学院政治系 梁艳蕊
〖-ZW/正文〗
