〖ZQ/总期〗2605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桥梁工地上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗英雄的铁道兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁道兵施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，铁道兵著名的“杨连第连”，接受了一项高空作业任务，要攀登到三十四米高的一座大桥的六个桥墩顶上，处理“铆螺栓眼”中的木模桩，为铺轨架梁做好准备。
    高空作业在“杨连第连”，并不是稀罕事。他们从解放战争中，杨连第在陇海铁路创造只身攀登四十五米高的“八号桥”、高空爆破百余炮的登高奇迹以来，大多数时间都在修建大桥。不少老战士参加过修建武汉长江大桥，在两山峡谷中架过一百多米高的“人字桥”，练出了一身高空作业的过硬本领，把眼前的任务交给老战士去完成，并不是难事。但是，党支部没有这样做。他们认为高空作业正是培养新战士继承连队光荣传统，锻炼勇敢精神和过硬本领的好机会。他们根据大家的申请，决定挑选八名新战士，由老战士杜忠礼率领去完成。
    砌筑得光滑整齐的桥墩，高高的耸立在峡谷中。新战士们围着杜忠礼问他怎办？他领着大家到山顶上仔细地观察了两座山头的地形后，想了一个施工方案：在峡谷间架一条空中索道，用空中斗车，把人运到墩顶进行作业。这个方案立即得到党支部的批准。
    准备就绪以后，新战士们都要求第一个飞上桥墩，连长陆继修批准了杨连第生前所在班的战士赖成礼第一个飞渡索道。这个壮实的小伙子在战友们的鼓励下，沉着地跳上斗车，说了声：“杜师傅，放车罢！”只听斗车哗哗直响，飞向了桥墩。他站在高高的墩顶上，兴奋得频频向大家挥手。接着第二个、第三个……飞上桥墩。新战士通过了高空作业的第一道难关。
    桥墩宽不够二米，长仅有四米，上面有三十二个“铆螺栓眼”，里面的木模桩结结实实地嵌在混凝土里，要一锤一锤地用钎子凿掉，然后再把木屑掏尽。开始工作的时候，新战士们站在高耸的桥墩顶上，看着天上游动的白云就觉着头晕。打起锤来缩手缩脚，虽然系着安全带，心里还有点胆怯。杜忠礼一面告诉大家要胆大心细，一面带头猛干。新战士们以他为榜样，越干胆越大，越干越熟练，干完一个又一个，不仅提前完成了任务，还学得了一些高空作业的本领。以后，有些人通过不断施工，练得能熟练地上桥墩、过绳索，成了高空作业的好手。
〖-ZW/正文〗
