〖ZQ/总期〗2605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧与笨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赤驹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南越人民武装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越人民武装奇袭边和，取得大捷。美阮军队进犯平苏，遭到大败。两相对比，除了使人们明显地看到南越人民武装的强大和美阮集团的虚弱之外，还使人们清楚地看到南越人民武装的巧妙和美阮集团的笨拙。
    奇袭边和，是南越人民武装向美阮心脏地区打过去。他们来无影、去无踪，说来就来，说去就去，行动十分自由。他们来了，只以少数兵力，短暂炮击，就给了美国在南越的军事重地“一次破坏性最大的攻击”，打得敌人“根本找不到地方躲藏”。他们去了，敌人出动一千军队，几十架飞机，整整搜索了一天，连个南越人民武装的影子也找不到。请看，一巧一笨，何等鲜明！
    进犯平苏，这是美阮军队向解放区杀进来。他们提心吊胆而来，拖着死尸而去，真是来也难去也难，行动全不由己。他们来时，兵力七千，直升飞机百余架，战费百万美元，号称“美国陆军航空史上最大的一次空中攻击”，但是，连个南越村民也见不到。他们去时，南越人民武装突然从地下迷宫打将出来，叫四营敌军伤亡累累，溃不成军。请看，一巧一笨，又是何等鲜明！
    不管是自己打出去，还是敌人杀进来，都能予敌重大杀伤，南越人民武装之巧可见。呆在重兵防守的窝子里尚且性命难保，偏偏要闯进解放区去送死，美伪集团之笨尤露。
    更加可笑的是，美军“高级顾问”自作聪明。满以为“在人员、金钱和计划方面”付出如此“巨大支出”，定能大获全胜，竟然洋洋得意地邀请记者去观看这次“最壮观的行动”，不料结果遭到“完全失败”。为了掩盖本来已为世所周知的美国在南越的大丢丑中的这次无法掩盖的小丢丑，又把记者赶走。这就更显得笨上加笨了。
    南越人民武装进行的是人民革命战争，他们得到人民群众的全力支援，而又能充分发挥人的因素，巧自由生。美帝国主义进行的是反革命的侵略战争，既遭到人民强烈反对，而又士无斗志，怎能不笨。
    笨猪碰了墙，还知道转弯。美国佬如何？“美联社”报道说，“今后还将进行同样大的军事行动。”而美国驻南越“大使”泰勒，更公然鼓吹要“对北越和老挝的供应线和基地进行空袭”。这就是说，他们笨得连猪都不如的。这也正好反映了美帝国主义至死不变的侵略本质。它是一定要带着花岗岩的笨脑袋走进坟墓的。
〖-ZW/正文〗
