〖ZQ/总期〗2605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西贡市民连续示威要傀儡政府下台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝及其走狗出动武装警察进行残酷镇压〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西贡游行示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 据越南通讯社援引西贡消息报道，数以千计的西贡市民昨天连续举行集会和示威游行，要求陈文香的“文官政府”下台。
    据报道，昨天上午当西贡市民举行反对陈文香傀儡政权的示威时，美国及其走狗出动了武装警察镇压，打伤了十名示威者，并逮捕了三十人。
    昨天下午有七千人走上街头举行示威，反对美国及其走狗的暴行。接着四千名学生、妇女和劳动人民在伪“全国最高委员会”总部嘉隆宫前举行了示威游行，他们高呼口号，要求陈文香的“政府”滚蛋。
    合众国际社说，昨天的示威，“是迄今为止规模最大的抗议陈文香政府的示威”。
    据报道，昨天上午当示威发生以后，西贡的傀儡集团急忙出动了全副武装的警察和伞兵部队镇压示威，警察和军队在路上设置了铁丝网和机关枪，企图阻止示威者前进。但是，示威的人群“一再冲破匆忙设置的警察警戒线”，“踩坏了障碍物”，妇女们还夺过了水龙头转过来对付镇压她们的消防队。
    美联社在谈到当前西贡局势时承认，“尽管陈文香得到了武装部队和英国的支持，看来他的地位仍然不稳定。”这家通讯社还担心“西贡街头可能发生一次新的更危险的实力较量。”
〖-ZW/正文〗
