〖ZQ/总期〗2605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本新首相佐藤荣作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本政局RW：佐藤荣作/日本首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佐藤在自由民主党内的实力仅次于池田派，他曾任自由民主党的总务会长、干事长等职，因贪污舞弊，曾在执政党内受到猛烈攻击。
    佐藤在岸信介内阁中当过大藏相（财政大臣）。在池田内阁中当过通商产业相、国务相，还兼任过北海省开发厅长官和科学技术厅长官。
    日本共产党中央委员、日共国会议员团副团长川上贯一九日发表谈话指出，“佐藤新首相幕后有极端反动的岸信介、吉田茂和赖肖尔等人的强烈支持，佐藤被指名为首相，这是根据美帝国主义和日本垄断资本主流派的要求。它们的意图是，在从属于美国的情况下，一意孤行地加紧复活军国主义和帝国主义，因此它（佐藤内阁）恐怕会成为比以前的内阁更加反动的内阁。”
    十一月二十一日，佐藤和外务大臣椎名在日本国会发表政策演说时，公然主张屈从美国；攻击中国核试验；并表示将继续勾结蒋匪帮推行“两个中国”的政策。同一日，佐藤政府竟悍然破坏中日友好关系，拒绝以彭真同志为首的中国共产党代表团入境参加即将举行的日本共产党第九次代表大会。我外交部发言人当天下午就佐藤政府这种倒行逆施发表谈话，指出：“中国人民不能不感到很大的愤慨。”日本共产党中央已经向佐藤政府提出强烈抗议，要求立即撤销拒绝各国共产党代表团入境的无理决定。
〖-ZW/正文〗
