〖ZQ/总期〗2605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“熟悉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄锦荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时，《解放军报》上曾登过过这样一篇很短的报道：一个星期天下午，某连助民劳动，战士杨明山没有去，他干啥去了呢？指导员杜怀看见他在老乡家里闲谈。杨明山平时生活散漫，这一点，杜指导员很熟悉，正因为很熟悉，所以他立刻就想到杨明山这回准是老病复发――自由散漫，不想干活。于是，晚上点名时，就提出了批评。不想，批评错了。原来，杨明山是经过排长允许，主动帮助老乡修理炕桌去的。指导员看到他同老乡闲谈的那会儿，正是刚修好炕桌，老乡请他休息一会儿的时候。
    类似这样的事例，生活中可说是常见的，这使我引起了一点联想。
    熟悉，对人熟悉，对事情熟悉，对问题熟悉，这无疑是好事。我们要做好任何一项工作，特别是领导工作，必须情况明、决心大、方法对。情况明，又是决心大、方法对的基础。而对人，对事、对问题熟悉，正是情况明的最有利条件。但是，这只是问题的一方面，看来还有另一个方面必须十分注意的，这就是不能过于迷信自己已有的“熟悉”，对自己的“熟悉”迷信，不再进行调查研究，作新的熟悉，那就会吃亏，就会上当。杜指导员批评错了杨明山的事情，只是一例。
    为什么会这样呢？不奇怪吗？一点也不奇怪。因为任何事物总是处在不断运动和不断变化、不断更新和不断发展的状态中的。静止不动、停滞不变的事物是没有的。因此，人们对于某个人、某件事、某个问题的熟悉，只能是相对的。今天，你经过认真的调查研究，熟悉了；明天，情况发展、变化了，你又由熟悉转化为不熟悉或不完全熟悉了。不熟悉，经过重新调查研究，又在原有的基础上，进一步熟悉了。从不熟悉到熟悉，从熟悉到不熟悉，又从不熟悉到熟悉，这是一个循环往复、不能终止的过程。如果满足于对事物已有的熟悉，对之迷信起来，看不到必须不断地进行新的调查研究，达到新的熟悉，那么，在实际工作中当然就要吃亏上当，以至犯错误了。
    一个指导员，自以为对战士很熟悉，忽略了进行深入的调查研究，因而错批评了一个战士。这件事情毕竟还小一些。倘若某些负责更多责任的领导干部也犯有这个毛病，自以为在本部队、本单位工作过若干年了，甚至自己还是在本单位从当战士、班长、排长、连长、营长、团长起来的，自己对本部队、本单位情况已经很熟悉了，不需要再深入基层蹲点搞调查研究了，那样问题就严重了，那就不只是批评错一个人的问题，而是关系到中央、军委和上级领导的方针、政策和各项指示，能否在本部队、本单位落实的大问题，关系到能否有效地提高部队战斗力的大问题了。
    这样说，是不是夸大了问题的严重性？一点也不是。自以为对本单位情况很熟悉，而不深入基层蹲点作认真的调查研究，不断地达到新的熟悉。这正是故步自封、骄傲自满思想的具体表现，是形而上学的认识方法的具体反映。问题的实质就是这样。有这个毛病而不努力改正，就必然犯官僚主义做不好工作，就必然阻碍自己彻底革命化。
    我们每一个干部，特别是各级领导干部，都可以而且应该这样问问自己：对本单位的情况，到底是熟还是不熟？是真熟还是假熟？所熟悉的情况，是从前的还是现在的？是只熟悉某一个方面、某一个侧面，还是对应该掌握的全面情况都熟悉？尤其是对有关阶级斗争情况熟不熟？
    我以为，对这些问题认真作一番思考，得出正确的答案，并在实际行动中，采取措施，切实改变不熟悉或不甚熟悉情况的状态，做到不断熟悉，这是十分有必要的事情。
〖-ZW/正文〗
