〖ZQ/总期〗2605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从怕苦到勇于挑重担子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王景木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勇挑重担〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施工动员一结束，司务长就琢磨：留营的十几名同志要吃饭，十六头猪要人喂，十二只羊要人管，账目也要记……营房里至少得留下三个炊事员才行，可是施工任务这么重，留下三个人会影响到施工的后勤保证工作，算来算去只能留下一个人。司务长左右为难。在厨房里，他把情况一一向指导员作了汇报。指导员向司务长再一次讲了这次施工的重要性和艰巨性，说明部队不可能有人来补充厨房，要求我们厨房自力更生，发动群众想办法，发挥同志们的主观能动性。
    听了司务长和指导员的谈话后，我心想：“任务这么重，可别把我留在营房里，到时候累得够呛，完不成任务还得挨批评。”这样一想，我就赶紧向司务长请求说：“司务长，施工任务重，我身体棒，让我跟部队一起去吧。”但是，司务长笑着说：“小鬼，你是不是怕把你留在营房啊！施工任务重，营房的任务更重，你身体好，能干，就把你留在营房怎么样？”司务长这样一说，我一下楞住了，心想：“糟糕……”
    这天晚上，司务长组织全班学习《纪念白求恩》一文，当读到：“不少的人对工作不负责任，拈轻怕重，把重担子推给人家，自己挑轻的。一事当前，先替自己打算，……”这些话打中了我思想上的要害，不由得羞红了脸。心想：“我不正是毛主席所说的那种人吗？我为什么不愿挑重担子呢？”我狠狠地挖了一下自己的病根，发现自己还没有树立全心全意为人民服务的思想，表现在怕苦、怕负责任，有自私自利之心。于是我下定决心，要挑起这副重担子，尽自己的最大努力，做好工作。就这样，我愉快地服从了决定。
    部队走后的第一天，我忙得不可开交，任务完成得很不好，还累得够呛。晚上怎么也睡不着，怎么办呢？我想起了毛主席的教导：“凡事应该用脑筋好好想一想。俗话说：‘眉头一皱，计上心来。’”我为什么只知道干，不想想办法、计划计划呢？于是，我把一天的工作进行了细致的安排：起床后首先把饭做好，再经同志们烧洗脸水，马上再烧猪食，其间，我边烧猪食边吃饭，吃罢饭，猪食也烧好了，就去喂猪喂羊，顺便打扫猪圈、羊栏，然后洗碟刷碗、打扫厨房卫生，接着做午饭、烧中午的猪食。就这样到晚上七点钟，再把第二天的米面准备好，洗个脸，记好账，离熄灯时间还有半个多小时，就用来学习毛主席著作。
    同志们施工回来了，看到我把猪养得个个膘肥体胖，羊喂得壮实可爱，家务管得井井有条，纷纷表扬我工作负责任，还评我为五好战士，并立了三等功。通过这件事，使我体会到：只有有了勇于挑重担子的决心，工作才会有信心，才能充分发挥主观能动性，想尽一切办法把工作做好，也才能使自己得到更大的锻炼。
〖-ZW/正文〗
