〖ZQ/总期〗2605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个第一怎样才能落实；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐振华叶金铭汪锦清崔志兴姜柳初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四个第一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施工部队四个第一落实中的几个问题
    北京部队工程兵施工部队，在贯彻军委扩大会议以来，高举毛泽东思想的伟大红旗，坚持四个第一，四好运动的形势一年比一年好，不论干部或战士，对坚持四个第一的认识逐步提高了，坚持四个第一的观念逐渐加强了，坚持四个第一的方法也逐渐运用自如了。今年以来，连队的一个很显著的进步是学习毛主席著作，许多同志认识到这是坚持四个第一的核心，是四个第一落实的根本措施，是“建连之本”。由于毛主席著作学得好，共产主义精神大大发扬，好人好事层出不穷。今年四好初评，四好连队由去年的百分之三十四上升到百分之五十八。但是，由于新干部增加，加上施工任务比较繁重，四个第一的落实还存在不少问题。有的连队在任务重、时间紧、干部少的情况下，怕务虚占了时间“误了实”，丢开了政治思想工作；有的指导员一天忙于行政事务，觉得搞具体事能“立竿见影”，跑跑颠颠，忙忙碌碌，没有站到思想战线的突破口上来；也有一些指导员不知道政治思想工作从何做起，工作热情虽然很高，但是缺乏办法，结果工作还是没有做好。
    施工连队究竟怎样才能坚持好四个第一呢？怎样使毛主席著作学习、发扬三八作风、创造四好连队这些根本的东西真正得到落实呢？
    最近，我们到连队蹲了一个时期。回来后，又开了一次支部建设经验交流会。根据我们的调查和跟指导员们研究，特别注意要在以下几种情况下，坚持好四个第一，防止“转向”。
    在任务重、时间紧、连队分散、干部少的情况下“不转向”
    现在有些连队，在平时情况下，四个第一、思想工作还搞得不错，一旦任务重、时间紧，就忘掉了四个第一，自觉不自觉地在那里抠人头（劳动力）账、日头（时间）账、石头（任务）账，仅在这“三头”上打圈子，就是不去算思想账，不去大力地搞思想发动。今年八月，某团三营接受了采石九十立方的任务，石头是为盖工棚用的，要各连在业余时间完成。营的干部在“三头”的圈子里左算右算完不成任务，愁得没有办法。后来，工程兵部的首长去了，指示他们说：“你们也交给战士算算嘛！”于是，这个营的六连来了个思想大发动，鼓舞了群众情绪，想出了很多办法。结果怎么样？规定在五十天业余时间才能完成的任务，两天就完成了！无数事例证明，在艰巨任务面前，以思想带任务，任务必能完成；只抓任务，不抓思想，任务必然完成不好。
    坚持好四个第一，还要求施工连队的支部委员会真正形成一个坚持四个第一的坚强的领导班子。现在有些连队是“人在工作在，人走工作走”。指导员在，政治思想工作做得还比较好一些，指导员一走，四个第一也就“走”了。可是也有做得好的，某团运输连就是一个。这个连队的党支部在政治思想工作上真正做到了集体领导、集体负责、集体坚持。支书、指导员詹学亮外出了，副支书、连长张殿恒就主动地抓起来；正副支书全不在了，就由其他委员管。不论干部怎样变，四个第一永不断。
    连队只有一个坚持四个第一的坚强的领导班子还不够，还必须有一支以党员为核心的坚强有力的思想工作骨干队伍。施工连队的最大特点之一，是山上山下，工地内外，人员分散，工种复杂。怎样使连队集中的时候思想工作很活跃，分散的时候思想工作还是很活跃，人虽散而心不散呢？只有建立一支以党员为核心的思想工作骨干队伍，不管连队怎样散，哪里有党员，哪里就有政治思想工作；党员分布在哪里，就要在哪里坚持四个第一。只有这样，四个第一才能在连队分散的情况下得到落实。
    在具体行政事务工作中“不转向”
    指导员要不要抓事务工作？从什么角度抓？怎样抓？抓到什么程度，有不少新指导员是不清楚的。指导员是连队首长，有些工作不能“油瓶倒了也不扶”。问题看你从什么地方“扶”，从何处入手抓。某团八连指导员孙洪成，有一次看到个别战士的子弹生锈了。要不要管呢？当然要管。怎样管？是当场把这个战士批评一顿？还是把连队集合起来，组织干部进行检查，最后队前做一番讲评？孙洪成经过考虑：他把连队集合起来，先问大家：“我们正在干什么？”“搞施工！”“施工为了啥？”“打仗！”“打仗用不用武器？”“用！”“好，那就请大家各自检查一下自己的武器。”武器保管得不好的同志羞愧地低下了头。然后，孙指导员又跟大家说：“武器生锈是现象，问题的实质是我们的思想‘生锈’了。一个革命战士，如果他的思想开始麻痹，那就是说他保卫祖国的责任感开始降低。保卫祖国的责任感降低了，怎样能保证搞好国防施工呢？”接着他又组织大家检查了和平麻痹思想。通过这件事情，一箭双雕，不仅解决了保管武器的问题，而且促进了施工。孙洪成同志说：“做政治指导员的，什么时候都不要忘记‘政治思想’四字。不论在任何大工作、小工作中都要明确自己的责任。不要就事论事，记住从思想工作入手，抓住本质，时时、处处、事事提高部队的政治觉悟。否则，工作就做不好，虽然辛辛苦苦还是个事务主义。”他这一番话，对许多新指导员说来是应该记取的。
    在工作顺利或困难的情况下“不转向”
    有些连队在工作比较顺利、思想比较稳定的时候，也容易放松思想工作。某团一连，今年施工一开始，进度快，质量好，部队劳动情绪很高。就在这高涨的劳动情绪的巨流下，不久就开始滋长了一种骄傲自满的“潜流”。有一些战士开始觉得：“捣固器这玩艺没有啥！”“被复作业也没有什么了不起！”连的领导未能及时察觉这种情绪，结果接二连三地发生了质量事故。
    一连的教训在哪里呢？教训就在他们缺少一分为二的观点，不懂得任何时候、任何工作都有落实和不落实的两个方面，而且落实和不落实又是可以互相转化的，思想工作放松了，落实了的东西也会出现新的不落实。记取一连的教训，就是要记住思想工作永远不会是一劳永逸的，即使在顺利的情况下，也不能有丝毫忽视。工作不顺利，任务搞不上去，受了批评，这时候也容易放松四个第一。事实证明，在这种紧要关头，节骨眼上的时候，倘若放松四个第一，所引起的严重后果，往往就更大。今年某团一连刚参加施工，经验少，任务突不上去，干部脑子发热，产生了蛮干情绪，发生了事故，很长时间部队的情绪扭转不过来。一连的教训是深刻的。它教育我们的连队干部。在复杂艰巨的任务面前，一定要坚持四个第一，要有正确的指导思想，以思想带任务，把任务带上去，否则势必一败再败，最后落得不好收拾。
    坚持两个天天读、政治教育、党团日活动、四好月检查，再紧张也“不转向”
    天天读毛主席著作，天天读报纸，经常进行政治教育，每星期六下午进行党团日活动，每月进行两天四好月检查，这都是上级已经有了明文规定的制度，一定要做到挤不垮、压不倒、雷打不动。可是有些连队往往在任务紧张的时候，这些制度就不落实了。今年九月，任务一紧，有的连队就提出工地读毛主席著作，工地读报纸，工地开小组会，工地上政治课。实际上是把政治思想工作当成楔子。工程兵部队多数连队长年参加施工，如此长期下去，部队的全面建设和战斗力的提高，势必受到削弱，也很难完成施工任务。不能只图完成眼前任务，忽视部队的根本思想建设。要正确处理施工任务和部队全面建设的关系，使所有同志了解：只有把这些制度坚持好，才能使思想工作落实得到实际的保证；只有不断提高部队的阶级觉悟，才能使部队始终保持旺盛的革命斗志，为完成施工任务，奠定坚实的思想基础。
    北京部队工程兵政治部主任 齐振华
    在秧苗出了毛病的时候
    我们连今年执行生产任务。插秧季节快到的时候，我们育的秧苗由于稻种选得不好和灌了污水，得了一种病。眼看着三百五十多亩稻田有插不上秧的危险，我急得象热锅上的蚂蚁。
    在这个节骨眼上，我们几个干部，脑子里打转的尽是“稻种”、“秧苗”，整天扛着锹围着秧田转，看看哪里水深了，哪里水浅了，哪里该放水，哪里该灌水，千方百计抢救秧苗。当时，也听到战士们一些反映：“第一炮就‘瞎火’，今年的生产任务算完了。”“今年再种水稻，也是‘老牛撵兔子，有劲使不上’，干脆开荒种旱田吧。”负责看管秧田的三个班都提出要换班，怕把种不好秧田的责任推到自己头上。这些反映，我也觉得是个问题，但是只是把它记在本子上，装在衣兜里。心想，怎么也得先把插不上秧的漏子堵上，思想问题放一放再说吧。有一次，几个班长找我汇报部队思想情况，汇报了一半，值班员来报告，水渠决了口。我怎么也坐不住了，就带上炮班修水渠去了。事后，由于挤不出时间，就把汇报思想情况这回事完全丢在脑后。
    这样抓了一阵子，害了病的苗仍不见好转，好苗也因为杂草没有拔净，叫杂草欺死了。秧田里的水，不是深了就是浅了，顾了东头丢了西头。问题越来越多。怎么办呢？我们赶忙开支委会。会上，大家从秧田管理上找原因，还规定了一些抢救措施，如对看水、拔草、平地甚至连整田埂等工作，都作了具体规定。当时，有的支委也提到连队思想情况，但我想秧苗都快死了，救苗要紧，不能分散精力。就这样，又把思想问题放到一边去了。
    在支委会以后，我们干部领着战士，整天在田里干，种苗情况好转不大，战士们的情绪却越来越低。有的战士认为反正秧苗救不活了，不愿下水劳动，有些战士争着要去种那二十亩旱地。他们说：“秧坏了，累掉了肉也是白费劲。”为了启发大家积极性，干部们都带头下水田，可是也没有解决问题。战士刘金才看到连长第一个下了水田，他也硬着头皮下去了，一天以后，就再也不肯下去了。后来，连里又想用直接播种的办法，来种上稻子。还请公社社员来作了示范。但是，战士们的劲头仍然不大，不管水深水浅，有水就播，直接播种也没有种好。战士们说：“反正秧苗坏了，靠着播种的地能打多少粮！”
    一连串的事实，使我感到不抓思想，路子越走越不通。于是，又召开支委扩大会。会上，重温了连队建设十二条基本经验。萧华主任在这个报告中说，连队的各项工作，都要首先做好人的工作。“如果不做好政治思想工作，把四个第一变成四个第二，其他工作就做不好，甚至要出问题，出乱子。”这几句话一下指出了我的问题，使我转过向来。原来前一段工作没搞好，就是因为没有把根本的东西抓住。秧苗坏了固然要抢救，但是靠谁来抢救呢？不抓思想，战士们对水稻生产失去信心，没有积极性，光靠几个干部，尽管作了许多规定，订了不少措施，也是不落实的。看到了这一点，支委会决定首先解决思想问题。
    我们召开了党团员大会、军人大会，针对战士们的思想，首先从正面提高大家对部队参加生产重大意义的认识，大力表扬了敢于承担困难、不怕艰苦的好人好事。又组织大家反复学习《关于重庆谈判》和《愚公移山》等文章，坚定战胜困难的信心，使大家认识到革命工作不可能一帆风顺，有困难就要挺起腰杆来克服它，不能被困难吓倒。战士们认识到部队参加生产的意义，积极性调动起来了，都说：“大家一条心，黄土变成金，只要心齐，没有战胜不了的困难。”有的还提出“多种一亩地，多打几担粮”。原来不愿看管秧田的二机班，现在主动想办法抢救秧苗，看到秧田里的水上不来，就用脸盆一盆一盆地去浇水，苦战七天，使十多亩枯黄的秧苗返青得救。我立即表扬了他们这种精神，更激发了大家的生产积极性。可惜因抢救太晚，多数秧苗没有救过来。后来，在兄弟部队支援下，才按时完成了插秧任务。
    这件事使我受到了深刻的教育：越是发生了问题，越要头脑冷静，越要抓思想，决不能丢了四个第一去堵漏子。那样做，只能是漏子越堵越大，问题越来越多，到头来，还得再花时间进行思想整顿。而有些工作的损失，已经是无法补救了。
    指导员 叶金铭
    完成任务好等不等于四个第一落实？
    一种意见是：完成任务好就是四个第一落实了；一种意见是：完成任务好不等于四个第一落实。在六九八二部队的一次座谈会上就这个问题展开争论，最后他们具体分析了一个连队的事实，求得了统一的认识。
    “完成任务好，等不等于四个第一落实？”最近六九八二部队召集几个政治工作干部，就这个问题作了一次座谈。
    问题一提出，就有两种意见：有的同志认为完成任务好就是四个第一落实的结果，也是四个第一落实的标志。有的同志不完全同意这种看法，他们认为完成任务好，并不等于说四个第一就落实了。一般说来，任务完成得好，是由于思想工作做得好，坚持了四个第一。但不是绝对的。有的完成任务好，并不等于是思想工作做好了。
    他们以某炮团加农炮二连为例进行了分析。这个连队每年的射击任务完成得都很出色，整个军事训练在全团也是上游。如果任务完成得好就是四个第一落实好，那末这个连的四个第一一定落实了。可是事实并不如此。尽管这个连每年的军训任务完成很好，却连续三年都不能评上四好。原因呢？各级工作组和这个连的同志自己都一致认为是四个第一落实不好，政治思想工作无力。他们连队的后进战士不能及时得到教育，进步很慢，干部之间不够团结，工作上不能同心协力，等等。这些问题都说明尽管他们军事训练任务完成得好，四个第一却没有落实，因此几年来一直评不上四好。
    有人提出了一个问题：既然四个第一不够落实，他们的军事训练是怎么搞好的呢？熟悉情况的同志作了具体介绍。这个连为搞好训练是做了不少工作，搞了不少活动，如保银杯（这个连一九五六年参加广州部队炮兵竞赛得第一名，夺得银杯）、争“三手”、要在全国打第一。但是，这些活动都不是从根本上提高大家思想觉悟，明确练兵的目的，来推动战士自觉地积极地练兵的，而更多的是用争第一、夺锦标、追求表面荣誉等方法刺激大家的情绪。这样做虽然对促进大家练技术有一定作用，却不能从根本上提高部队阶级觉悟，不能让战士时时记住自己练兵是为了什么。这就容易迷失方向。同时，这个连所以能够打得好，与过去的技术基础有很大关系。炮兵射击很大程度决定于干部指挥，这个连的连长和指挥排长技术都比较过硬。这许多因素使这个连的训练搞得不错。这就不能不加分析地说这个连完成任务好，就是四个第一坚持得好、落实得好。
    通过这个连的典型分析，大家认识到四个第一落实的标志，只能是连队建设十二条基本经验中所提出的三条标准。这就是看是不是把政治思想工作摆在了第一位；是不是一切以毛泽东思想为指针；是不是发动群众人人都做思想工作。只有按这三条标准去努力，四个第一才能真正落实。否则就会只抓任务，不抓思想，就会离开四个第一走到“任务第一”的歪路上去。 （姜柳初）
    思想工作不能“歇一歇”
    ――从一次安全教育看思想工作的连续性
    去年十二月，我们两个排去装运沙子。战士们的干劲很大，指标天天突破，可是有些同志却不大注意安全。有的逆风装沙，沙子吹进了眼睛，有的被铁锹碰破了嘴唇；有的还要求把汽车开过冰层只有三十厘米厚的沙河去装沙（按规定冰厚四十厘米以上才能行车）。
    这些问题使我们感到有些惊异，因为在一个月以前，我们连刚开过十一年无事故大会，会上表扬了先进，自下而上地总结了经验，还检查了当前安全工作上存在的问题。这对大家是一次很深刻的安全教育。这次执行装沙任务，连里事前又讲了防事故的问题，战士们也都把防事故列为争当五好战士的一项内容。我们想，这一两个月安全工作是不成问题的了。谁想到执行任务还不到一个星期，大家又把安全丢到脑后了呢？
    经过了解，原来当时军正在开四好连队五好战士代表会议，我们连的指导员参加了大会，还在会上发了言，受到了军首长的表扬。战士们听到这些消息，个个欢欣鼓舞，决心高速度地完成装沙任务，争取更大的荣誉。这本来是件好事。可是，大家情绪鼓舞起来以后，只顾抢时间，赶进度，把安全给忘了。可惜，我们预见到了这些思想，却没有把工作做在前头。
    找到了原因以后，我们针对这种情况重新进行了教育，学习了毛主席有关著作，讨论了怎样正确对待荣誉，要创造什么样的成绩。使大家懂得又好又快又安全才是我们的目的，单纯为了争荣誉，光图快，不注意安全，最后反而会影响工作任务的完成，荣誉也不可能得到。认识提高了，大家又提出了做好安全工作的几条措施。一是立即破冰加厚冰桥，修到八十厘米厚再通车；二是为了防止人多碰伤，把装车人员由五人改为三人；三是一律顺风装沙。大家对安全工作重新重视起来了。以后，我们随时注意部队的思想变化，发现苗头及时研究解决，终于安全地提前完成了任务。
    经过这件事情的处理，我们体会到，人的思想是随着时间、条件的变化而不断变化的，因此，做思想工作决不能有歇一歇的想法，活的思想要经常抓，才能使四个第一不断落实。
    排长 崔志兴 汪锦清
〖-ZW/正文〗
