〖ZQ/总期〗2605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起白求恩浑身就增加了力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习白求恩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三九年，我十二岁的时候，在我们河北省唐县川里一带，人们都把八路军里一位外国医生白大夫（人们对白求恩同志的称呼）热心抢救中国伤员和为老百姓治病的事迹，作为最新最美的故事，争相传颂着。
    记得一天中午，许多农民到川里赶集。白大夫也因事路过这里。我好奇地跟在后面看。他身材高大，稀稀的头发，穿着一身粗布衣服，面孔和蔼可亲。当他在集上看见一位四十来岁的农民，两腮肿得很大（甲状腺肿），便马上停下来给他诊断，并提出要给他开刀。那个农民见这个外国人主动为自己治病，不知道怎么才好，呆着不敢动。当他听翻译说这就是白大夫，才醒悟过来，十分高兴地跟着白大夫去治疗了。在场许多老乡都感慨地说：“过去只见过欺负中国人的外国人，今天看见了第一个帮助中国人的外国人。”
    还有一次，白求恩大夫到我们川里小学校来，看到有的小同学用手指在落满了灰尘的课桌上写字、画画。白大夫非常认真地指着课桌跟我们的老师讲，应该如何搞好卫生和关心儿童的身体健康。
    这两件事在我幼小的心灵中留下了不可磨灭的印象。一个外国人，不为名利，这样热忱地帮助中国人，这和当时残暴的日本鬼子、万恶的国民党反动派、狠心的地主老财们，形成了十分鲜明的对比。我立志长大了也要做一个象他那样的好人。
    一九四三年，我参加了革命队伍。正好在白求恩同志工作过的医院当卫生员。这时白求恩同志早已牺牲了。但他热心为中国伤员服务的事迹却广泛地传颂着。他冒着敌人炮火到前沿抢救伤员和为伤员输血等许多事迹，都使我深受感动。后来，我看到毛主席写的《纪念白求恩》一文，进一步懂得了白求恩同志是一个伟大的国际主义战士，一个真正的共产主义者，使我找到了学习白求恩的方向。从此，我经常以白求恩为榜样，鞭策和鼓舞自己前进。在解放河北省徐水县白塔堡的战斗中，我冒着敌人炮火到前线抢救伤员，当我正在抢救一个负伤的同志时，一发炮弹在附近爆炸，我的脊背和胳膊负伤了，这时我想起白求恩大夫抢救中国伤员的事迹，不顾自己身上的疼痛，坚持把伤员抢救了下来。当美帝国主义把战火烧到朝鲜的时候，我报名参加了中国人民志愿军，在军医院休养所任所长。在抗击美帝国主义侵略的艰苦战斗的岁月里，白求恩同志崇高的国际主义精神，时刻鼓舞着我和战友们一起战胜敌机轰炸、医疗条件差等重重困难，圆满地完成了上级交给的任务。
    这些年来，每次重读《纪念白求恩》这篇文章，我就回忆起白求恩同志的高大形象，想起他的崇高的国际主义精神和共产主义精神，想起他的毫不利己、专门利人的精神，想起他对技术精益求精的精神，就觉得浑身有一种力量，决心更加努力地做好党和人民交给自己的工作，做一个称职的革命的医务工作者，做一个彻底的革命派。
〖-ZW/正文〗
