〖ZQ/总期〗2605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林海雪原中〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗英雄的铁道兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁道兵施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵某部九连奉令到小兴安岭去参加修建森林铁路。在部队行动之前，要调一批战士先到林区作施工准备。消息一传开，要求先遣的申请书象雪片似地飞到了党支部。支部研究以后，确定由共产党员牛春和共青团员梁志碧带领三十二名战士，组成两个班，随兄弟连队出发。
    时令虽已三月，小兴安岭仍是寒风凛冽，冰雪遍野。这三十二个从小生长在南方的战士，在白茫茫的密林里，背着背包和工具，踏着积雪，拨开荆棘前进。饿了，吃一口饼干；渴了，吞一口白雪。夜晚，睡在伐木工人遗留下来的破房子里，半夜气温下降到零下二十多度，彻骨的冷风从四面灌进来，战士们被冻得睡不着觉，就起来蹦跳唱歌，背靠背互相取暖，熬过了一个又一个寒夜。生活尽管艰苦，但是战士们斗志昂扬，一有空就谈毛主席领导工农红军长征的事迹，讲抗日联军吃野草啃树皮，艰苦奋斗杀敌人的战事，大家心连心，表示一定要在林海雪原上当好开路先锋！
    紧张的施工准备工作开始了，三十二个战士分散在几处施工，他们为后续部队建住房、架帐篷、修道路。在冰冻的大地上，他们刨一镐，冰渣迸起一尺多高，两臂震得酸痛，虎口裂出血纹，就用布缠起来继续猛干。修房屋的时候，上屋顶架梁，穿上笨重的皮靴，爬不上去，龙清明和喻忠舜就脱掉皮靴上去，双脚在寒风中被冻麻木了，下地来烤烤再上去。遇上寒流袭击山林，狂风从早到晚刮个不停，连高大的红松也被吹得直摇摆，他们仍然坚持在房屋梁架上工作，站不稳，就用绳索把自己绑在房架上干。
    三十二个战士就这样以高度的革命自觉性和顽强的劳动，战胜了风雪严寒，提前完成了先遣任务，迎来了全连的战友。也迎来了林海的春天。
〖-ZW/正文〗
