〖ZQ/总期〗2605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前往参加阿尔巴尼亚解放二十周年庆典〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李先念同志率党政代表团离京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我文化代表团、中阿友协代表团同机赴阿尔巴尼亚周恩来陈毅陆定一林枫等领导人到机场欢送〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戈春江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党政代表团离京赴阿/新闻图片RW：李先念/赴阿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 由团长、中共中央政治局委员、国务院副总理李先念率领的中国党政代表团，应阿尔巴尼亚党和政府的邀请，前往阿尔巴尼亚参加阿尔巴尼亚解放二十周年庆典，今天上午乘专机离开北京。
    今天同时离开北京的代表团团员有：中共中央委员伍修权，中共中央候补委员、国防部副部长许世友上将，中共北京市委员会常务委员、北京市副市长范瑾，中华全国总工会书记处书记狄子才。代表团团员、中华人民共和国驻阿尔巴尼亚大使许建国已在地拉那。
    同机前往参加阿尔巴尼亚解放二十周年庆典的还有：中国文化代表团团长曹瑛，团员林林。中国阿尔巴尼亚友好协会代表团团长彭康，团员陈浩、吕梁、杨德林。
    中共中央副主席、国务院总理周恩来，中共中央政治局委员、国务院副总理陈毅，中共中央政治局候补委员、国务院副总理陆定一，中共中央委员、全国人民代表大会常务委员会副委员长林枫等党和国家领导人，到机场热烈欢送。
    到机场欢送的，还有各有关方面的负责人刘晓、李一氓、张奚若、许立、龚子荣、冯铉、刘子汉、丁西林、江明、杨琳、马纯古、贺彪、崔月犁，中国人民解放军副总参谋长彭绍辉上将，汤平中将等。
    阿尔巴尼亚驻中国大使奈斯蒂・纳赛和使馆外交官员也到机场欢送。
    李先念副总理和前往欢送的周恩来总理、陈毅副总理等在机场合影。
    新华社记者 戈春江 摄
〖-ZW/正文〗
