〖ZQ/总期〗2605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝阿尔巴尼亚解放二十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我十城市将举办中阿友好周〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纳赛大使举行招待会庆祝阿中建交十五周年〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 今年十一月二十九日是阿尔巴尼亚解放二十周年，首都北京和其他一些城市，将从十一月二十五日到十二月一日举办“中国阿尔巴尼亚友好周”，以进一步增进中阿两国人民之间牢不可破的兄弟友谊。
    在友好周期间，首都以上海、天津、广州、西安、沈阳、哈尔滨、杭州、武汉、昆明等城市，将隆重举行庆祝大会，放映阿尔巴尼亚电影。北京还将举办“社会主义国家阿尔巴尼亚二十年摄影图片展览”，有些工厂、人民公社、学校和少年宫也将分别举行庆祝会或联欢会。
    据新华社二十三日讯 阿尔巴尼亚驻中国大使奈斯蒂・纳赛今晚在大使馆举行招待会，热烈庆祝阿尔巴尼亚人民共和国和中华人民共和国建交十五周年。
    陈毅副总理出席了招待会。奈斯蒂・纳赛大使和外交部副部长刘晓在招待会上讲话，共祝两国人民建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的兄弟友谊，日益巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
