〖ZQ/总期〗2605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚人民在建设社会主义大道上阔步前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/建设成就/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阿尔巴尼亚劳动党和英明的领袖恩维尔・霍查同志的领导下，阿尔巴尼亚人民从一个胜利走向另一个胜利，勇往直前，因此劳动党和恩维尔・霍查同志受到广大群众的衷心爱戴。图为霍查同志和诺沃赛莱农业合作社社员在一起。
    新华社记者 杜修贤摄
    阿尔巴尼亚首都地拉那的面貌和解放前相比，发生了根本的变化。解放前，它是个原始的几乎没有工业的落后小城，晴天时尘土遮天，雨天时一片泥泞；现在，地拉那已成为全国经济、政治、文化的中心，是一个现代化的工业城市，并且有许多新建的住宅、宽广的马路和美丽的公园。阿尔巴尼亚人民把自己的首都称作大花园。
    图为地拉那今昔街景对比。上图是今日壮丽的地拉那，下图是解放前地拉那一条街的简陋景象。
    新华社发
    阿尔巴尼亚石油工业发展迅速，依靠自己的力量制造的设备也已经基本上可以满足本国石油工业机械的修配需要。图为具有现代化设备的柴立克炼油厂外景。
    新华社发
    今年一开始，阿尔巴尼亚劳动人民就投入了迎接祖国解放二十周年的社会主义竞赛运动，先进人物层出不穷。图为费里区穆斯塔发・马托希蒂农业合作社的社会主义劳动英雄阿莱蒂・佐依抱着丰收的麦子。
    新华社发
    阿尔巴尼亚人民生活水平日益提高，连农村的文化生活也越来越活跃，目前全国已经有一千四百座农村俱乐部和文化宫。图是发罗拉区纳尔塔农业合作社的社员们在文化宫里阅读书报杂志。
    阿尔巴尼亚通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
