〖ZQ/总期〗2605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国对日本的经济控制〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义除了通过它在日本的驻军和军事基地，对日本实行事实上的军事占领之外，还在“合作”的名义下，极力加强对日本的经济侵略和控制。单从美国资本打下日本经济的情况来看，据日共中央经济调查部统计，到一九六三年三月为止，美国掌握日本企业股票的总额达四亿五千万美元。美国这些股票投资大部分集中在化学工业、石油提炼等重要经济部门。另外，美国还在日本建立了许多日美“合营企业”，用来控制日本的要害部门。例如这种企业在日本电气机械工业部门所占资本比重竟高过百分之三十五。
    国通过贷款方式对日本的电力、钢铁、海运、国营铁道、汽车、飞机等重要工业部门保持着相当大的控制力量。到一九六三年三月为止，美国银行和美国控制的世界银行对日本企业的借款总额达十六亿美元。美国每年从日本人民身上榨取的“红利”、“专利费”、“利息”就有三四亿美元。
    美国对日本的贸易政策，完全是对附庸国的政策。由于美国的限制，日本对外贸易处于严重依赖美国的不正常状态。近几年来，日本进、出口贸易的三分之一左右是依赖于美国，进、出口贸易的一半依赖美元区。日本所需要的绝大部分棉花、焦煤、蒸汽发动机、航空用内燃机、电子计算机、重型电气机械、飞机、原油都必须以高价向美国购买。结果，自战后到一九六二年，日本对美贸易入超过七十四亿六千四百万美元，占入超的百分之七十五，成为日本国际收支赤字的主要原因。
〖-ZW/正文〗
