〖ZQ/总期〗2605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对美帝国主义的宣判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗念璧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边和大捷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继边和大捷之后，又传来了平苏大捷的消息。不到一个月的时间，南越人民武装连着打了两个大胜仗，真是令人兴奋！
    最令人鼓舞的是，南越人民武装这两次大胜仗，都是在西贡附近赢得的。边和奇袭，南越英雄们一下子把美帝国主义在南越的三大空军基地之一的边和机场，打得个稀巴烂，一举击毁击伤美机三十六架，打死打伤美国鬼二百七十多名，而自己却毫无损失地转移，使敌人连炮位都找不到。平苏地道战，南越英雄又大显神威，先使倾巢来犯的一百多架直升飞机和七千多敌军扑个空，“在静静的田野里找不到打仗对象”，接着又突然包围敌人，一顿狠揍，打得一个营伤亡累累，溃不成军，另外三十营蒙头转向，抱头鼠窜。这两个大胜仗强有力地说明，南越人民武装已经在敌人的心脏里取得了主动，要攻就攻，要打就打。而美帝国主义及其走狗则到处被动挨打，到头来只有死路一条。
    边和与平苏大捷，使人们不由地想起一个多月前在西贡壮烈牺牲的阮文追烈士。这位青年工人象泰山一样屹立在敌人面前，他的正义目光象利剑一样刺向敌人。他的大无畏精神，把敌人的刑场变成了人民的法庭。他大声地庄严地向敌人宣判：你们滚出南越的日子到了！当敌人的罪恶枪声响起的时候，烈士高呼：“打倒美帝国主义！”“胡主席万岁！”“越南万岁！越南万岁！越南！越南！”他的声音犹如万炮齐鸣，吓得敌人丧魂失魄。他的声音犹如滚滚春雷，唤起了千百万人起来英勇战斗。
    阮文追烈士面对敌人的枪口，威武不屈，充分地表现了无产阶级的大无畏精神，充分地表现了一切被压迫人民的硬骨头精神。正因为有了象阮文追那样硬骨头的人民，正因为有了由阮文追那样人民组成的人民军队，才创造出边和与平苏大捷那样的辉煌胜利，才写下了人民革命战争史上那样的光辉篇章！南越人民这种“独有英雄驱虎豹，更无豪杰怕熊熊”的英雄气概，为一切被压迫人民树立了敢于斗争、敢于胜利的好榜样。
    边和与平苏大捷再次向全世界宣告：人民的力量是无敌的，人民的军队是不可战胜的。挥舞原子弹的美帝国主义是纸老虎，是完全可以打败的。有了象阮文追那样硬骨头的人民，有了象边和与平苏大捷中那样机智灵活、英勇顽强的战士，在南越，美帝国主义的败局是肯定了的。继阮文追烈士对美帝国主义的宣判之后，南越人民取得的边和与平苏大捷，又象根铁棒猛击在约翰逊、泰勒之流的头上，再次向他们宣判，“你们在南越的末日到了！”这是人民的宣判，这是历史的宣判，不管约翰逊、泰勒之流喜欢不喜欢，他们是逃不脱人民的惩罚的！
〖-ZW/正文〗
