〖ZQ/总期〗2605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要过硬本领不求表面成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段生贵李礼冯勤学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应该报哪一次？
    一天晚饭后，我们报话班，到野外组织密语通话测验。不料，天突然下起暴雨来了。因为风雨的关系，耳机里哇哇直响，根本听不清对方的话。测验结果，全班六个人有四人不及格。
    我们报话班是全团报话分队的“尖子”班，这次测验成绩这样差，同志们都有点不服气。不久，风息了，雨也停了。有的同志要求再进行一次考核。班长牛吉月思量了一下，看看时间还不到九点钟，就决定进行第二次测验，结果成绩全在良好以上，五分就占了半数多。
    在返回营房的路上，虽然泥泞难走，同志们心里却十分高兴。有的同志说：“这下子咱们的红旗班又保住啦！”但是，班长牛吉月心想：“这次测验可发现了本班训练中一个重要的薄弱环节――在气候恶劣的条件下，抗干扰的能力还不过硬，今后应该很好地向这方面努力。”
    回到班里，牛班长拿出成绩登记表，要给每个同志登记这次考核的成绩。大家围上去一看，只见牛班长在卫智斌名下记了“二分”有的同志很诧异地提醒班长说：“卫智斌第二次考核是五分，为啥记第一次的二分？”其他同志也你一言我一语地议论开来。牛班长见大家意见不一致，就说：“大家讨论讨论看，到底该记哪次成绩！”卫智斌第一个发了言：“这是老天爷捣乱，当然要记第二次。”接着胡小忠也说：“既然测验第二次，何必硬要记第一次！这要是报给连里，咱红旗班不就丢啦！”听了他们两人的发言，老战士赵福永表示不同意。他说：“领导上经常教育我们从难从严从实战需要出发进行训练，练兵场就是战场，应该记第一次！”
    “对呀！”班长接着问大家：“我们训练为了啥？”大家异口同声地说：“为战而练！”于是牛班长又组织全班讨论：“打起仗来，敌人是不是等好天气才来，坏天气就不来？”这样一讨论，大家都觉得“练为战”不能停留在嘴上，有的同志说：“原来是思想上缺少‘敌人’两个字！”讨论一结束，同志们一致要求，把第一次测验成绩报到连里去。
    4624部队战士 段生贵 李礼
    假如现在是打仗
    轻机枪特等射手考核就要开始了，突然刮起了大风。看样子，不修正横表尺和瞄准点，是不行的。修正吧，又没有把握。正好队长沈宝星同志走了过来，我忙跑过去问：“队长，今天风这样大，表尺该修正多少？该瞄哪儿呀？”我以为队长会告诉我，谁知他反问我道：“假如现在是打仗，干部也不在，你说咋办？”他还说：“考核是为了检验平时训练的成果，不应该靠别人帮助修正表尺，只有平时从严，才能练出战时过硬的本事来。”
    风刮得大了，做好准备工作以后，沈队长红旗一挥，命令我先打。我心神不定地打出第一个点射，远处的靶子纹丝不动，又打了一个点射，靶子还是没动。最后一个点射，重新修正了横表尺和瞄准点，才命中了目标。
    下了靶台，我心里又惭愧，又高兴。虽然成绩不理想，但接受了一个教训，今后一定要刻苦练习，丝毫不能马虎。
    4897部队军事集训队学员 冯勤学
    考考“练为战”思想
    哪个班长不希望优胜红旗插在自己的班里？哪个干部不希望本单位出现更多的特等射手？
    报话班在两种不同的气候条件下，进行了两次考核：第一次成绩很差，第二次成绩很好。如果把第二次成绩报上去，就可能保住流动红旗。但是，班长牛吉月却坚决主张报第一次成绩。
    学员冯勤学在接受特等射手考核的时候，不会修正横表尺。如果队长沈宝星把表尺修正量告诉他，全队就可能多一个特等射手。然而，沈队长没有这样做。
    牛班长和沈队长难道不希望本班、本队取得好成绩吗？当然不是。不过，他们不是追求表面的成绩，而是要经得起实战考验的硬功夫、真本事。当发现有片面追求成绩的现象时，他们及时教育了群众，使大家不仅在口头上，而且在行动上真正贯彻“练为战”的思想。群众在提高了认识以后，也就对自己的班长、队长发出了由衷的赞扬。
    打仗是过硬的事情，是一点也掺假不得、马虎不得的。因此，平时训练就要严肃认真，扎扎实实。好，就是好；不好，就是不好。一分成绩，只能是一分，不能把它夸大成为二分。
    能不能保住红旗，毕竟是小事；能不能练出克敌制胜的真本事，才是关系到国家和人民利益的大事情。我们应该象牛班长和沈队长那样，自觉地从难从严，一丝不苟，带领战士真正把过硬的杀敌本领学到手；应该象他们那样，考核训练成绩的时候，也考考“练为战”思想，把训练成绩的考核，当作“练为战”思想的活的教育。
〖-ZW/正文〗
