〖ZQ/总期〗2605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从几个数字看日本军国主义的复活〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战结束后，本应将日本有关军事生产的八百五十个工厂拆掉，用以赔偿被日本侵略的国家的损失。但是，美帝国主义不仅将这些工厂全部保留了下来，而且还给了日本几十亿美元的“援助”，以加速日本军事工业的恢复和发展。目前，日本常规武器的生产能力，估计可以供应七十多个师的正常需要。
    在美帝国主义的扶植下，日本已经试制出空对空火箭和各种小型导弹，准备大量生产。日本统治集团打算实行核武装，逐步装备导弹，准备成立“奈克”，“鹰式”一直到可以安装核弹头的“鲍马克”导弹部队，并把第一线的超音速飞机全部装备“响尾蛇”等导弹，加强空、海军的防空、反潜艇和陆军的独立作战能力。日本的原子工业也有了迅速发展。到一九六五年日本将有六座原子反应堆运转，总功率为二十一万千瓦。计划到一九七○年将建成原子能船，甚至还准备制造原子能潜水艇。
    第二次世界大战结束后不久。美国便逐步加紧重新武装日本。一九五一年，日本陆、海、空三军共有七万五千人（在军事部门工作的职员和武装警察未计算在内），到今年四月底，已发展到二十四万五千余人。
    在美国占领当局的庇护下，二十多万名大小战犯和军国主义分子，逍遥法外，先后被恢复了担任公职的权利。其中一些重要分子还重新掌握了军政大权。如曾经担任日本首相的岸信介，就是个罪大恶极的甲级战犯。第一届池田政府，十七个阁员中就有十二个军国主义分子。日本军队中的军官，绝大部分是军国主义分子。陆、海，空军的三个参谋长，都是侵略中国和亚洲的“皇军”的骨干。旧军人在少校以上的军官中的比重是：陆军占百分之五十，空军占百分之六十四，海军占百分之九十五以上。
〖-ZW/正文〗
