〖ZQ/总期〗2605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孙光阀在河内纪念南越人民起义二十四周年集会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝扩大侵略必遭惨重失败〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十三日电 越南祖国战线中央委员会委员孙光阀昨天晚上在纪念越南南方人民南圻起义二十四周年的集会上强调指出，美帝国主义妄图把侵略战争扩大到整个印度支那的阴谋，必将遭到惨重的失败。
    这次集会是越南祖国战线中央委员会和河内市委员会联合举办的。河内市各界人民代表和一九五四年从越南南方集结到北方的干部、部队和人民代表一千多人参加了这次集会。
    一九四○年十一月二十三日，越南南方人民奋勇举行起义反对法帝国主义的统治。这次起义虽然在法帝国主义的残酷镇压下遭到失败，但是它唤醒了越南南方人民，为一九四五年夺取南部政权准备了条件。
    孙光阀在讲话中指出，越南南方人民发扬南圻起义的斗争传统，坚决地反对美帝国主义的侵略，并且接连取得巨大胜利。
    孙光阀强调说，我国南方人民十年来、特别是三年来的顽强斗争已经表明，一个民族一旦起来为自己的自由和独立而战斗，它就是一支无敌的力量，包括美帝国主义在内的任何势力也不能战胜它
    孙光阀指出，目前美国侵略者及其走狗正在策划极其危险的阴谋，妄图把战争扩大到整个印度支那，在东南亚和全世界制造极其紧张的局势。但是越南、柬埔寨和老挝三国人民已经团结起来，并且坚决进行斗争，反对美帝国主义扩大战争的阴谋。美国侵略者及其走狗必将遭到惨重的失败。
    孙光阀表示热烈欢迎柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王最近关于召开印度支那人民会议的倡议。
    孙光阀指出，今天，美帝国主义在越南南方的唯一出路是：从越南南方撤出美国的全部军事人员、武器和战争物资，让南方人民自己来解决自己的事务。
    集会最后在热烈的掌声中和高昂的口号声中，一致通过一项决议，强烈谴责美帝国主义对越南南方和印度支那各国的侵略，要求美帝国主义从越南南方和从印度支那滚出去。
    越南《人民报》今天发表题为《南圻起义精神不朽》的社论，纪念这个具有历史意义的日子。
〖-ZW/正文〗
