〖ZQ/总期〗2605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京某部防化连通信连坚持“一帮一”活动携手前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮学对子越结越亲情况变化态度不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当对方的干部换了，自己的任务重了，工作赶上去了，防化连虚心学习态度始终不变，经常登门取经，并且热情帮助对方改进工作；当自己的工作出了问题，对方赶上来了，通信连诚恳帮助的态度也始终不变，并且吸取对方长处，克服薄弱环节；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵生玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部防化连，今年跟连续三年 四好的通信连结成帮学对子以来，认真向对方学习，做到了“三不变”：对方干部班子换了，学习态度不变；自己工作再忙、干部再少，学习态度不变；一旦赶上了对方，学习态度仍然不变。
    挂上钩就坚持到底
    今年春天，防化连刚和通信连挂上钩，通信连的几个主要干部就都调动了，新上任的干部资历比较新。在这种情况下，还要不要向对方学习？有的同志迟疑地说：“不一定能学到东西吧？”防化连党支部及时讨论了这一问题。已有七年现职经验的指导员马振武说：“我们过去强调客观原因，没有向兄弟连队虚心学习，已经吃了大亏；今年和通信连挂了钩，一定要坚持到底，情况再变心不变！”经过讨论，大家一致认为，通信连基础牢，作风硬，接班人培养得好，干部再变，好经验好作风也能传下来，决心认真学习。
    接着，马指导员亲自带着十五个骨干，到通信连去学习抓活思想的经验。通信连新上任的张指导员很谦虚，一再说自己没有什么经验。防化连的同志参观通信连的荣誉室时，一进门就被吸引住了，特别是荣誉室里四十九个好人好事的小故事，给人印象最深。故事虽小，风格很高，配上毛主席的有关语录，便成了进行活的思想教育的教材。学习回来，他们就认真改正批评多、表扬少的缺点，并且按照通信连的经验，发动群众搜集好人好事，编了五十多个小故事，配上毛主席的有关语录，进行展览宣扬。这样一来，引起了连锁反应，全连涌现了更多的好人好事，光初评时就有八十五个同志受奖，正气大大发扬。
    任务越重越向先进学习
    防化连正副连长、指导员常常带着骨干，冒着风雨，顶着烈日，跑十多里路到通信连去学习。后来，有一段时间，防化连人员分散在五个点上执勤，任务重，干部少，时间紧。在这种情况下，还要不要到通信连去取经呢？有的同志认为顾不上了。党支部又及时统一了认识：越繁忙，越困难，越应该向先进学习！他们还想到，通信连人员长期分散执勤，干部在分散情况下做工作很有经验。连长夏心波和指导员马振武就在百忙中带上这个问题，领着骨干去学习通信连干部深入到点、以点带面的工作方法，回连后又学习了毛主席《关于领导方法的若干问题》。然后，连的干部分头到分散的班排蹲下来。连长在四班和战士同劳动同操作，帮助四班总结了营建施工中的先进经验，并且向全连推广。连的干部今年到分散的班排跟班二十多次，对保证各项工作的落实，起了很大作用。
    通信连的干部反映：“防化连的干部工作越忙越肯到我们这里来，叫人真感动。”防化连的干部说：“我们去一次，就有一次的收获，怎能因为忙就不去！”
    赶上以后更要一分为二
    防化连虚心学习进步快，年中初评时第一次评上四好，而且成为学习毛主席著作的先进连队，派人出席了军的学习积极分子代表会议。通信连因为出了事故，初评时却没有评上。这时，防化连有的同志思想上又打了问号：还要不要继续向通信连学习？党支部及时指出：对通信连和本连的情况都必须一分为二。通信连虽然没有评上，但是他们是连续三年的四好连队，底子厚，缺点是次要的；本连虽然初评四好，但是基础还差。副指导员范宗贵说：“我们上半年的进步是和通信连的帮助分不开的，我们的成绩也是他们的成绩。要创造真正过硬的四好连队，就得向通信连学到底！”他们又和通信连进行了全面比较，找出了新的薄弱环节，并对全连人员进行教育，大家也都表示，和通信连的挂钩关系只能越挂越紧，不能半路变心。于是，夏连长和马指导员又带领骨干到通信连登门取经，并和通信连订了下半年的帮学计划。
    互帮互学 共创四好
    现在，防化连和通信连这个帮学对子，又有了新的发展。上半年，防化连只学不帮，他们感到光是这样，风格还不高。初评以后，他们发现通信连的安全工作和革委会活动还有薄弱环节，就本着毛主席“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”的教导，主动介绍经验，真诚上门送宝。范副指导员利用一次开会的机会，向通信连的张指导员介绍了加强安全工作的体会。张指导员回去向全连干部传达，大家都感到很管用，贯彻以后效果很好。为了帮助通信连革委会搞好文娱活动，范副指导员又受党支部委托，带领演唱组，以慰问的形式，到通信连介绍经验，并帮助他们培养了演唱骨干。
    通信连发现防化连跑到前面去了，也检查了自己只帮不学的保守思想，下半年做到了帮中有学。八月初，张指导员带了几个骨干，到防化连登门取经，回到连里一传达，大家都感到很振奋。
    如今，这两个连的帮学活动“两头热”，帮中有学，学中有帮，双方主动。防化连和通信连的同志都说：我们的对子要越结越亲，挂钩要越挂越紧。今后不论在任何情况了，都要把帮学活动坚持下去，永不松劲，并肩前进，共创四好。（赵生玉）
〖-ZW/正文〗
