〖ZQ/总期〗2605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械修理棚里〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗英雄的铁道兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁道兵施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在铁道兵部队的机械修理工里，有个标兵叫韦彩酞，他为了保证机械开得动，不分白天黑夜，随坏随修，有时一连十几个小时不下现场。在某铁路专用线施工时，他和沈学芝师傅负责十一台机器的修理工作，这些机械大多数使用了八九年，常常闹毛病。有一次，他们接连赶修了五台机器，三天两夜只睡了七个小时，到第三天晚上十二点钟，才把最后一台机器修好。第四天还是和大家一起上工地替一个生病的同志值班。
    修理工本来够忙的了，可是韦彩猷经常利用空隙时间，作些“份外”的活。有一天，他路过一个隧道工地，忽然听到风枪声不响了，他过去一看，风枪手们正转着风枪着急。他连忙跑回工棚，拿了工具，返回来帮助他们把风枪修好。这件事发生后，他想修理风枪虽然不是机械连的“份内”事，可是风枪坏了，既误施工进度，又浪费国家的油料，决心主动帮助解决这个问题。以后，他便随身带着工具，一有空就到各连去转，看到哪里风枪坏了，就在哪里修理。后来，他觉得这样太被动，等坏了再修。多少总要耽误些工作时间，就改变方法，上工地时扛上一支好风枪，一听到风枪声音不对头，便马上把它“送上门”，再把坏风枪带回家，抽空修理好。但是，再一想解决问题的根本办法是怎样使风枪减少故障。于是，他就利用雨天停工和星期日到施工连队去帮助他们保养风枪，教会风枪手保养和排除故障的技术，使风枪经常保持良好状态。
    （本栏文字都是新华社稿）
〖-ZW/正文〗
