〖ZQ/总期〗2605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰勒又鼓吹扩大侵略南越战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗供认美国侵略南越政策已经日暮途穷〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国侵越政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 西贡消息：美国驻南越“大使”泰勒鼓吹把美国侵略南越的战争扩大到越南民主共和国和老挝，企图借助于这种新的冒险来挽救美国在南越的败局。
    据美联社报道，泰勒说，在他看来，“对北越和老挝的供应线和基地进行空袭可能有助于打败共产党人。”他还主张在必要时增加美国在南越的军事人员来加紧侵略南越的战争。
    泰勒承认，美国侵略南越的政策现在已经日暮途穷。他说，南越“过去从来没有一个得人心的”政权。他说，在南越一些省份，美国的处境“非常糟”，“而对于大多数省份而言，我将说结果仍然是有疑问的”。他对美国侵略南越战争的前景表示毫无信心，他说，这个战争“现在结果还没有在望”，他不能预言“怎样和在什么时候将结束”这场战争。
    泰勒是在应召返回美国同美国总统约翰逊及其他高级军政人员商讨侵略南越的新措施的前夕发表这个谈话的。
    美国新闻处转发了《华盛顿邮报》二十二日刊载它的记者弗西从西贡发出的报道，这则报道说，“有迹象表明，泰勒大使在星期三回华盛顿就南越战争进行磋商的时候，将建议对北越军事目标和老挝的共产党地区进行有限的轰炸。这里的美军司令部支持这样一个建议，认为是制止对越共游击队的支援的一个切实可行的办法。”
〖-ZW/正文〗
