〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼联勤部队特点培育核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培育当代革命军人核心价值观，对于联勤部队而言，需要结合自身特点，挖掘特色优势，搞好教育协作，从而确保教育的有效落实。
    联勤部队人员构成相对复杂，受多元价值观影响相对直接，层次差异较大，所以要区分层次对症下药，不能搞“千人一面”。我们的经验做法是，团以上领导干部突出昂扬精神状态“铁心跟党、忠诚报国、奉献在岗、永葆先进”，科技干部着力深化“政治意识、军人品质、成才观念、奉献精神”，基层干部侧重于“树立核心价值观、聚焦使命尽职责、立足岗位作奉献”，士官队伍主要突出“学习先进典型、端正价值追求、本职建功立业”，文职人员主要突出“强化价值认同、强化主人意识、强化岗位尽责”，把大家在对当代革命军人核心价值观的理解认知中遇到的疑惑点梳理出来，作为辨析讨论的重点，解决问题的着力点，作出正面回答，增强教育的引导力，在官兵中达成共识，产生共鸣。
    针对联勤部队尤其是医疗单位工学矛盾比较突出的实际，搞好教育统筹很重要。我们注重用当代革命军人核心价值观教育统揽、整合其他教育，其他教育向当代革命军人核心价值观聚焦，使之成为各项教育的“基本篇”；针对联勤部队高度分散、人员较少的实际，我们进一步完善片区教育协作机制，借助“联勤网校”教育平台，分设专题，领导授课，同时运用网络视频系统，实现“一家授课，多个单位共享”；针对联勤部队高度开放、同外界接触频繁的实际，我们鼓励大家大胆走出去，到社会大课堂中去汲取营养，借助先进社会文化培育当代革命军人核心价值观。
    为确保教育的经常和长效，我们把培育当代革命军人核心价值观融入部队建设的方方面面，抓好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成和制度保障等重要环节，增强核心价值观的影响力和渗透力。积极搭建实践平台，深入开展“岗位建功、本职创优”活动，把践行核心价值观、提升履行职责使命的能力作为具体管理目标，分解到每个岗位、每个官兵、每个年度、每个任期，形成不同岗位的相应行为规范，使之成为实践养成的基本遵循，从而促进当代革命军人核心价值观在各个层面得到落实。（作者单位：南京军区杭州疗养院）
〖-ZW/正文〗
