〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际组织官员称赞中国防控甲型H1N1流感措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕玉明/杨立民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴西弗洛里亚诺波利斯5月15日电 （记者毕玉明、杨立民）正在此间出席第九届世界旅游峰会的世界旅游理事会主席让―克洛德・鲍姆加滕15日表示，中国为防控甲型H1N1流感及时采取了措施，值得肯定。
    鲍姆加滕在接受新华社记者采访时说，中国政府应对甲型H1N1流感采取了正确的措施，包括向墨西哥派包机接中国公民回国，都是及时的行动。他说，“从很大程度上讲，中国采取的措施是好的，因为公众和旅行者看到政府正在采取行动”。
    当天，峰会举行了主题为“流行病――为不可避免的情况做准备”的特别会议，讨论甲型H1N1流感对旅游业带来的影响和应对措施。鲍姆加滕在会上指出，虽然现在一些国家和政府的措施对于旅游业有一定影响，但这些措施是从保证全人类健康出发的，是可以理解的。
〖-ZW/正文〗
