〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜海救台轮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/肖芳菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者杨清刚通讯员肖芳菲
    “大陆官兵，真是好样的！”5月15日凌晨1时许，在两艘缓缓驶离福建省晋江市金井镇围头港务码头的台湾货轮上，船员们纷纷挥手向武警泉州支队围头边防派出所官兵高声致谢。至此，历时9小时的海上救助台轮行动圆满画上句号。
    5月14日下午，一艘船号为“德旺一号”的台轮由金门料罗港驶向福建石狮梅林港，由于机组人员为首次航行，不熟悉船舶及航线情况，加上船头货物装载过沉导致船头吃水太深，在途经晋江市金井镇围头村附近海域时，船体前侧严重倾斜，船舱迅速进水。万分危急之时，船员急忙报警向围头边防派出所求救。
    “台湾同胞有难，火速驰援救助！”获悉情况，所长张燕波一边向上级报告，一边果断启动海上抢险救灾应急预案。15分钟后，20余名官兵赶赴现场。
    事发地域，遇险台轮三分之一的船体沉入海水中，船上4名船员正利用抽水机抽水。此时，船体进水速度正逐渐加快，随时有倾覆的危险。
    “再靠近一点！”19时许，在边防官兵的引导下，由3艘渔船组成的海上义务救助船队终于接近遇险台轮。但由于海面风大浪急，救援渔船一直在遇险台轮1米多远处徘徊，无法靠近。
    “时间刻不容缓，跳过去！”在张燕波的带领下，20余名官兵冒着生命危险先后跳上遇险台轮。官兵们拿出事先准备好的缆绳，将渔船与遇险台轮牢牢地捆在一起后，启动马力牵引台轮向围头港行驶。
    20时30分，遇险台轮在救助渔船牵引下，顺利停靠围头港务码头。为扶正倾斜的船体，20余名官兵顾不上疲劳，又将货物转移至闻讯赶来的另一艘台轮上，并借来3台抽水机同时作业。
    凌晨0时50分，遇险台轮成功浮出水面。在组织人员对船体进行仔细检查，确定仍可继续航行后，边防官兵接受了两艘台轮的离港请求，并为其快速办理了通关手续。1时10分，两艘台轮驶上返台航程。
    下图为救援现场。肖芳菲摄（本报厦门5月16日电）
〖-ZW/正文〗
