〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别窑洞传统依然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警延安市支队党委求真务实推动部队科学发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/王升元/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺军荣王升元本报特约记者齐明宇
    盯着“老先进”的短板做工作
    武警陕西总队延安市支队一中队驻守在著名的南泥湾，中队党支部连续10年被总队党委表彰为“基层先进党支部”，并被武警部队党委授予过“基层建设标兵中队”荣誉称号。今年初，一中队却被支队党委确定为重点帮建单位。原因何在？
    支队政委马建民道出了原因：在新形势下，一中队党支部研究和解决新情况、新问题的力度不够，官兵素质参差不齐，执勤处突能力还有待提高。
    支队长黄洁主动把一中队作为自己的帮建点。春节上班后第二天，他就带领机关人员蹲到中队，在深入调查的基础上，与中队党支部成员一起，认真梳理出战术演练实战性不强、干部“四会”能力弱等10个突出问题，据此重新修订了按纲建队计划，确立了“分层建设，全面提高”的建队思路，手把手为干部搞好传帮带。
    目前，一中队全面建设水平有了明显提升，“老先进”又焕发出新的风采。
    “窑洞中队”搬进新楼
    如今，延安市支队各中队、执勤点官兵住的是四周花红草绿、装有暖气的宽敞楼房，喝的是清澈无污染的饮用水，洗的是干净节能的太阳能热水澡。而就在几年前，支队50%的基层中队和80%的单独执勤点官兵，居住的还是上个世纪70年代修建的窑洞，有的还喝着不达标的水，更谈不上洗热水澡。
    为改善官兵生活条件，支队领导提议为住在窑洞里的官兵修建新楼房，一些同志却不太赞同：当年老一辈革命家就是住在窑洞里完成革命事业的，窑洞已经成为部队发扬艰苦奋斗精神的象征，舍弃窑洞住楼房不适合。
    支队党委在分析中认为，修建数十孔窑洞，既会造成土地资源浪费，也不符合落实部队正规化建设的要求。弘扬延安精神，不能拘泥于形式。随后，他们做出决定，修建生活设施完善的新楼房，让所有官兵告别窑洞。
    辩证看待“有争议”干部
    一大队副大队长任振伟性格耿直，敢管敢抓。因此，他在任副中队长时，就得罪了一些人。支队党委讨论提升他担任中队长时，有人以他“个性太强”为由提出不同意见。党委“一班人”认真讨论后统一了思想：“金无足赤，人无完人，任振伟虽然有缺点，但他德才兼优，敢作敢为，敢于负责。对这样的干部，我们应该大胆使用。”任振伟走上二中队中队长的岗位后，支队领导经常利用下队蹲点检查等时机，与他交心谈心，向他传授工作方法。在支队领导的帮助下，任振伟逐渐克服了缺点，工作干得有声有色，中队连续两年受到上级表彰。去年7月，任振伟又被提升为副大队长。
〖-ZW/正文〗
