〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何面对义务兵“入党难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳刚辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/基层党务对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵下连后，许多战士递交了入党申请书。然而，党员发展比例小，考察过程长――
    如何面对义务兵“入党难”
    武警8661部队指导员吴卫国：我是基层的一名党支部书记，新兵下连后，许多新战士向连队党支部递交了入党申请书，表达自己加入党组织的愿望和决心。然而，义务兵的入党比例很小，新兵的入党难度更大，那么面对现状该如何处理这种突出矛盾呢？
    新战士下连后，申请加入党组织的愿望非常强烈，基层党支部对战士的疏导教育就显得十分重要。《军队党组织发展党员工作规定》明确规定：从义务兵中发展党员，每年控制在义务兵总数的5％以内。一方面，新战士迫切想入党，积极要求进步，另一方面，义务兵党员发展比例小，培养考察过程长，这的确是一个矛盾。如何化解这种矛盾，是基层党组织面临的一项经常性课题。
    在“入党难”这个问题上，义务兵尤其是新兵应该理性地看待。入党标志着一个人的政治成熟和进步，每一个有理想、有追求的热血青年，都会以自己的实际行动向党组织靠拢，这值得肯定。但是，由于入党指标少，这让许多人在短期内不能如愿，可能出现失落感。其实，应当看到，即使义务兵期间入不了党，只要通过自己的努力积极向党组织靠拢，选取士官或退伍返乡后同样可以入党，实现自己的梦想。
    上级把义务兵入党的比例控制在5％，我感到既是合理的，又是科学的。当前，义务兵的服役期都是两年，服役时间短，如果考察不好，就难以保持党组织的严肃性和纯洁性。有的新战士入党动机不纯，把入党当作复员安排工作的政治资本，所以新战士下连后，党组织要及时加以引导，使其树立正确的入党动机。新兵下连，正是军旅人生的又一个起点，如果一味地把心思放在义务兵期间入党上，反而会造成思想压力，影响正常训练和工作，最终离党员目标越来越远。
    作为基层“党代表”，只有让新战士正确理解党员的发展比例，才能保证部队的思想稳定。可以通过采取多种教育形式，让他们戒除虚荣心和相互攀比心理，从内心端正入党动机和对党态度。新战士入党比例小，在党员发展上更要严格把关，按照程序来办，成熟一个发展一个，确保义务兵党员的质量，让广大官兵信服。
    武警8661部队党委书记靳刚辉
〖-ZW/正文〗
