〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵，就要有那么一股精气神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥魁/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵，就要有那么一股精气神
    ■胥魁本报特约记者王广利
    兰州军区某工兵团士官王继承身高只有1.65米，看上去略显单薄，但浑身上下却透着一股子精气神。
    他真诚践行当代革命军人核心价值观的事儿，在部队引起了较大反响。
    关键时刻一声吼，豪气
    “一个把使命和荣誉看得比自己生命还重的战士，在任何危难时刻都能经得起血与火的考验。”这是战友们对王继承的评价。
    1月30日，在乘火车返回部队途中，王继承应乘警之请协助其验票。一名神情紧张的中年男人引起了他的注意：“同志，我现在协助乘警查票，请出示您的卧铺卡和证件。”男人脱口回应道：“我身份证丢了！”谁知，男人在掏出卧铺卡时，把身份证也带了出来，他神色慌张地解释：“这是个旧身份证，已经过期了！”小王和乘警章成古觉得此人行为异常，便对其身份证进行了查验。原来，他是个在逃5年的网上通缉犯。
    之后，他们以检查违禁物品为由将那男子带到了餐车。章警官使了一个眼色，王继承迅速将那名逃犯摁在了桌上，两人密切配合将其捉拿归案。
    “人民群众有危险，冲在最前面是我们的职责”，王继承说。
    一天，外出的王继承听到不远处传来一阵呼喊：“抓小偷呀！”见一人正向胡同里逃窜，王继承大吼一声“站住”，便拔腿追了上去。最终，被追得上气不接下气的小偷束手就擒。
    重大任务向前冲，锐气
    2007年12月，团里奉命组建我国第八批赴刚果（金）维和工兵分队，经过层层筛选，王继承光荣地成为一名维和队员。
    在刚果（金）维和的8个月里，王继承被分队官兵亲切地称为“贴心保姆”。担任炊事员的他，在“锅碗瓢盆交响乐”中奏出的顿顿精彩，令大伙儿赞不绝口。由于战乱不断，分队外出执行任务不按点归营是常有的事。但不管多晚，王继承都会热情地将热呼呼的饭菜端上桌。在“联刚团”组织的两次炊事装备核查中，由他负责维护保养的4类26件炊事设施全部验收合格。
    去年国庆节期间，维和分队宴请刚果（金）政要和乌拉圭、巴基斯坦、尼泊尔等国家的武官200余人。王继承和队友们现场烹饪的30余道中国传统美食，让来宾一次次竖起大拇指：“中国士兵的厨艺，verygood！”
    维和任务结束后，王继承被评为“维和先进个人”。
    爱军精武站排头，虎气
    说到“兵之初”，王继承坦言经历了一番脱胎换骨。在连队组织的新兵训练课目考核中，王继承曾有三项课目不及格。但他并不气馁，冰封雪锁的训练场上，战友们常常看到他刻苦训练的身影。年底，在连队组织的达标考核中，他参考的课目全部合格，还被评为“优秀士兵”。
    一次，团里组织夜间训练，由于对路线勘测有误，王继承所在连队比上级规定的时间晚到了20分钟。“未来战场瞬息万变，路线勘测是否科学精确，直接影响到部队打赢能力。”此后，王继承通过查阅和研究大量夜训资料，打破按图勘察的传统方法，采取“弯道最小、桥梁最少”等新训法，提高了夜训实效。去年，在上级组织的建制连炊事专业考核中，二连炊事班以优异的成绩名列榜首。
    心里总想着战友，大气
    不久前，战士何勇的父亲因在一个建筑工地上施工不慎摔成重伤，建筑公司只垫付了一点医疗费便撒手不管了，家里为此背上沉重的经济负担。王继承得知后，便将自己的1100元津贴悄悄寄到何勇的家里，还利用探亲的时间到他的家乡进行协商，终于使这个久拖不决的问题有了圆满的结果。
    王继承待战友情同手足，战士任冬的手冻裂了，他将一瓶冻疮膏悄悄地放在小任的内务柜；新战士小苏患有严重的脚气，他买来了“达克宁”，每天晚上给其敷药治疗。
    战士刘春晖不幸患上了白血病，在他出院归队那段日子里，王继承每天都将精心做好的病号饭送到他的床前。2007年9月，刘春晖第三次手术后病情恶化，只能靠输新鲜血浆维持生命，王继承第一个报名为其献血。小刘病逝前紧紧拉着王继承的手，泣不成声地说：“我是不幸的，但有你这样的战友，我又很幸运。”
〖-ZW/正文〗
