〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双雄会”？“独角戏”！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏迪曼杯半决赛“林李大战”小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双雄会”？“独角戏”！
    ――苏迪曼杯半决赛“林李大战”小记
    ■本报记者柴华
    虽然只是一场半决赛，但本届苏迪曼杯最受关注的“巅峰对决”提前上演。
    当陶菲克年事已高不复当年之勇，是李宗伟的崛起让林丹在羽坛男单之巅不显孤单。一个进攻凶悍无比，一个防守密不透风，林丹与李宗伟的每一场较量都火花四溅。北京奥运会上林丹以摧枯拉朽之势大胜而归，但李宗伟却在团体比赛中对林丹保持全胜。这一次，两位羽坛高手在苏迪曼杯上的“双雄会”早早就成为本届赛事的最大亮点。
    但今天林丹却一反往日的“疾风骤雨”，而是用手中沉稳的球拍将“双雄会”演成他一人的“独角戏”！
    网前扑杀，腾转挪移，鱼跃救球，李宗伟今天依旧充分发挥了他“牛皮糖”式的顽强防守，但林丹并没有急躁不堪，扣杀换成了点杀，闪电节奏变成了稳扎稳打，逼得原本以“拉锯战”见长的李宗伟频频失误。但此时的林丹已经不像在以往的比赛中那样锋芒毕露、狂轰乱炸，反而变成了一位“太极高手”，不急不躁的靠耐心和冷静有效地掌握着比赛的节奏。
    21比16，林丹先下一城。第二局比赛一上来李宗伟突然加快了进攻速度，频频利用头顶劈杀攻击，但林丹的防守非常稳固，反而令李宗伟处于被动。
    又是一个21比16，林丹直落两局横扫李宗伟，也打破了他在团体大赛中逢李宗伟不胜的怪圈。“我代表中国队征战已经9年了，参加两次奥运会，经历过很多的起起落落，现在很开心的是还能对每一分，对冠军充满渴望。并且在成长的过程中我成熟了，我还可以调整好心态，打好下面的比赛。”帮中国队拿下了半决赛至关重要的一分后，林丹已经开始展望与韩国队的决赛。
    “如果林丹能把自己的优势都发挥出来，没有人能够战胜他，现在，他最大的敌人就是自己。”赛后中国队主教练李永波的一句话，意味深长。
    图为5月16日，林丹在与李宗伟的比赛中奋力劈杀。新华社发（本报广州5月16日电）
〖-ZW/正文〗
