〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑语欢声颂卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月9日晚，一台具有强烈的时代气息、鲜明的武警部队特色的曲艺小品晚会《卫士风采》，在北京国安剧院上演。
    武警政治部文工团创作演出的这台晚会，表演形式丰富多彩，颇具观赏性。作品选题既有反映抗冰冻灾害、抗震救灾、奥运安保中涌现出的感人事迹，也有反映新时期部队官兵关系的发人深思的故事。整台节目从不同侧面、不同角度反映了武警部队的战斗风貌和火热生活。
    晚会上的节目，巧妙地运用极富喜剧色彩的语言和剧情演绎，直面火热的警营生活，塑造了一批可亲可敬的武警部队官兵形象。这些作品短小精悍，选材精准，以小角度切入，从不同侧面反映了近几年来武警部队建设中取得的新成果、新成就。而这些新成果、新成就的呈现，始终依托着全国人民和全军官兵所关注的重大新闻事件的宏大背景，形象而艺术化地展示了武警部队官兵忠实践行当代革命军人核心价值观的独特风姿。
    例如，晚会中的四个小品《练兵》、《大阅兵》、《冰雪弯道》、《胃口问题》，本身虽没有复杂的内涵，但它们所表现的主题都没有离开武警是“人民卫士”的主旨。《练兵》反映在训练场上进行的“反劫持人质演练”，使观众通过非常有个性化的表演空间，在笑声中领略了武警官兵的训练生活，观来令人深受教益。相声《磨刀石》和《第52块金牌》，既选题独特，也在重大新闻事件背景中窥见所反映的典型人物的动人风采。比如，《第52块金牌》表演者，用获得并不存在的奥运会第52块金牌为引子，通过一个担当奥运会开幕式表演任务的武警战士一波三折的经历，层层抖开“包袱”，使观众在忍俊不禁中对援奥官兵顿生敬意。
    本台晚会的串连方式也颇新颖，采用了一个半虚拟的文工团演员撰写博客的形式，把整台节目进行有机串连。表演中，我们从这名演员在舞台上敲击键盘和深情的叙述中，了解到无论是繁华都市，还是大漠边关，都有橄榄绿的身影，感知到这位演员每一次下部队演出，对她都是一次精神的洗礼……这种串连方法，使散点式的单个表演节目得到了统一整合，并强化了整台晚会的精神内涵。
    晚会舞美的主体构成，是一组大小不一的四方棱柱，运用它们在灵活转换中构成不同的剧情空间，并利用平面绘画的夸张手段表现典型的剧情环境和表演背景。舞台上，武警部队的迷彩服和徽章被放大到整个背景，形成准确而强烈的视觉符号。
    据悉，这台晚会已为驻京部队慰问演出4场，3000余名官兵观看了演出。官兵们反映节目贴近警营生活，寓教于乐，是近年来一台质量上乘的曲艺小品晚会。
    （文中剧照由作者提供）
〖-ZW/正文〗
