〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越震区的艺术征途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一厂拍摄影片《惊天动地》纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由八一电影制片厂拍摄的抗震救灾题材故事片《惊天动地》，被评论界誉为是一部具有史诗品格的巨作。拍摄期间，八一厂的主创、演职人员几乎走遍整个地震灾区，先后在四川绵竹、汉旺、宝兴、都江堰、北川和什邡等20多个重灾区实景拍摄。他们深入一线，从抗震救灾官兵的先进事迹和崇高精神中汲取创作营养，激发艺术灵感。这不仅是用镜头记录了一段伟大历史，也是对八一厂这支“文化铁军”在艺术追求上的一次锤炼和激励。
    侯勇服用清肺丸清肺
    去年，四川汶川特大地震发生后，八一厂厂长明振江迅速带领创作人员，冒着余震、暴雨、塌方等自然灾害的威胁，走遍了险象环生的地震灾区，亲历和采访了许多鲜活生动的感人故事。著名作家柳建伟、马维干等人组成的创作班底，深入抗震一线搜集素材，精心构思，十易其稿，仅用3个月时间就完成了剧本创作。同时，八一厂选定由曾成功联合执导影片《惊心动魄》的王珈和沈东担任导演，使影片在最快时间内开机。
    《惊天动地》的拍摄，牵动着八一厂全体演员的心。无论角色大小，他们争相参演，纷纷表示：“作为军队的文艺工作者，拍好这部抗震电影是我们的责任和义务。”
    侯勇是影片中的主角，他饰演摩步旅旅长唐新生。他每天在废墟里摸爬滚打，呼吸进大量尘土，只好靠服用清肺丸调理身体。著名演员李幼斌在片中饰演抗震联合指挥部总指挥。当他接到出演《惊天动地》的任务后，马上推掉其他片约，立即随剧组进入北川参加拍摄。宋春丽扮演灾区一位县长的母亲。拍摄时，宋春丽险些让道具砸伤，但她全然不顾。
    巫刚扮演地震灾区的一位副省长。为了表现地震的真实场景，摄制组动用了3台鼓风机把成袋的水泥和黄烟吹向拍摄现场。一场戏下来，巫刚变得像个泥塑似的，光清洗鼻腔、耳孔的水泥，就需要40多分钟。但他说，这与抗震救灾官兵吃的苦差远了。
    岳红在片中饰演灾区的一位女县长，成功塑造了一名党的基层领导在关键时刻一心为民的良好形象。拍摄间隙，她主动找群众谈心，用演员特有的耐心和丰富的感情为乡亲们做心理疏导，成了灾区里的“心理医生”。
    金鑫饰演一位空军少将。开机前，他正在另一部电视剧中担任主角。接到剧组通知后，他立即千里迢迢赶到拍摄现场。尽管来剧组跑“龙套”，他也心甘情愿。
    赵晓明在影片中饰演一位飞行机长。虽然戏份不是很重，但他把飞行员的精神风貌表现得相当充分。演员剧团还有刘之冰、郭晓东、王嘉、吴其江、徐箭、袁满、刘雯、葛晓凤、栗思涵等许多年轻演员，在《惊天动地》里都演得非常投入。
    在影片拍摄中，演员们都经历了水淹、烟熏、雨淋等诸多险恶环境的考验。为拍好抗震电影，人人接受了一次挑战。在四川嘉兴山拍摄时，他们每天凌晨四点钟就起床，五点钟出发，来回要走七八个小时的山路，拍摄现场海拔3600多米，不少人强忍着高原反应，冒着余震和山体滑坡等危险，坚持在废墟上精心拍摄。导演按群众演员建议改戏
    影片中，协拍部队的官兵都参加过抗震救灾，群众演员就是当地的受灾百姓。摄制组称赞他们是最好的群众演员，表演最真实，配合最默契，也最能吃苦。
    第一天拍摄时，当把场景搭建好，现场氛围同刚刚地震过后的情景很像，还没等演员化好妆，很多群众演员就开始掉泪。在汉旺广场拍摄时，一位群众叫叶海鸿，得知《惊天动地》摄制组来拍电影的消息后，特意跑来当群众演员。拍摄中，她想起了地震中失去的丈夫，悲痛万分。医护人员赶忙让她服用镇静药，待情绪稍微稳定后，她坚持继续参加拍摄。去年11月26日，要拍一场表现地震后雨景的戏，群众光着身子躺在地上扮演尸体，要不停地往他们身上浇水，还要给他们身上撒土、弄泥，一躺就是几个小时，每个人都冻得直哆嗦，但他们毫不叫苦，第二天又来接着演。当摄制组的同志向他们表示感谢时，他们流着泪动情地说：“这点苦根本算不了什么，比起解放军救援我们吃的苦差远了。”
    参加演出的协拍部队官兵感受更深。去年11月29日，拍摄摩步旅官兵到汉旺中学开展救援的戏。当天参加拍摄的部队是某高炮旅，带队的是副旅长杨永乐。杨副旅长看了《惊天动地》的剧本后感慨道：“影片里表现的故事同我们旅当时在抗震救灾中的经历太接近了，这演的就是我们。”拍摄中，官兵们按照导演要求，再结合自己抗震救灾时的经历和体会，演得非常生动。其实，只要是参加抗震救灾的部队，都会觉得《惊天动地》表现的就是他们，不论是普通士兵还是将军，每个人都能从影片中找到自己的影子。
    拍摄中，两位导演还虚心听取部队官兵和当地群众的建议，主动改戏。有一场戏拍的是地震发生后解放军来了，要表现灾区人民的内心感受。导演对这一细节有点把握不准，原想拍摄成老百姓欢呼雀跃的场面。但部队官兵告诉导演，当解放军进入灾区时，人们的表情是木讷呆滞的，像雕塑一样都站着不动。数字特技营造超强震撼力
    为了生动再现地震时的悲壮惨烈的场面，八一厂在技术上进行了大胆创新。一是首次采用了超35毫米宽银幕格式，使用国际最先进的胶片摄影机德国阿莱卡姆进行拍摄，并运用新的数字机器在画幅、片门和取景上做了改动，在后期制作时用数字技术进行处理，从而拍出超宽银幕的强烈视觉冲击效果。二是在录音方面，尽量发挥声音的极致，通过声音增加影片的宽度、空间感、厚重感，增加地震过程的真实感，用声音控制观众的心理节奏，影响观众的心理状态。三是把传统特技和高科技数字特技结合起来，仅数字合成镜头就多达500多个，创国产电影之最，营造出极具感染力和震撼力的视觉效果。
    八一电影制片厂为了将《惊天动地》打造成融思想性、艺术性、观赏性相统一的精品力作，厂领导一开始就提出了“单项决定整体、细节决定成败、准备决定成功、态度决定一切”的创作要求，从编剧、导演、演员，到摄影、录音、美术、化妆、服装、道具、后期制作等，每一位人员、每一个环节、每一道工序，都做到了精益求精、精雕细刻、精心制作。目前，八一电影人正以高度的政治热情，对《惊天动地》进行精心地打磨修改，力争推出一部无愧于历史、无愧于时代的大片。
〖-ZW/正文〗
