〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从海外学子的一份倡议书说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，美国高校暑假即将来临，5月底考试过后将是留学生回国的高峰期，因为此前我国已确诊的甲型H1N1流感患者，都是输入型病例，不少人担心，更多的留学生回国或会增加输入甲型H1N1流感的风险。5月13日，一名中国留学生在美国哥伦比亚大学留学生交流论坛和QQ交流群发出倡议，建议留学生在即将来临的6月暑假推迟回国，回国前可在家“宅”几天确认自己没染病后再行动，回国途中所乘搭的交通工具要保留票据以方便追踪。倡议发出后，得到不少在美留学生的认同，并被转载到其他一些留学生论坛。有的留学生建议干脆暂时不要回国，等疫情高峰过了再说。
    非常时期，海外学子身处疫病威胁之境却心忧家国，拳拳赤子之心溢于言表。在流感病毒持续蔓延、世界各国全力防控疫情的今天，海外留学生这份洋溢着爱国热情的倡议书真的让我们很感动。
    同样的感动，在这场应对甲型H1N1流感的战役中也随处可见。中国政府为防控流感，从始至终都把关注的目光放在每一个国人身上，及时提醒海外华人防范疫病、派出包机从疫区国家接人员回国、预先在社会广泛宣传防疫科普知识、将国内发现病例和与病例接触者积极送诊就医观察……可以说，中国政府认真细致、为人民群众生命健康安全高度负责的态度和在国内外的一系列防范举措和行动，在世界范围内都堪称典范，这也体现了中国政府以人为本的施政核心理念。
    从以人为本的人性化思考和智慧蕴含中，可以找到很多有借鉴意义的思考。对于每一个人来说，以人为本并不意味着是以“己”为本，而应当更多地理解为以他人为本、以大多数人为本、以人人为本。曾经有人说，中国要成为一个负责任的大国，必须要拥有普遍存在的负责任的公民。而成为负责任的公民表现之一，就是能够想明白、弄清楚个人之于国家、个体之于社会、小家之于大家的关系。这里面的孰轻孰重，不问自知，并且知行合一，这样才可称得上是负责任的公民。中国古人讲过“天下兴亡，匹夫有责”，应也可以作为负责任的公民的一个很好注脚。如果说危机时刻最能体现一个人的意志与品质，那么面对这场来势汹汹的流感疫情，留学生们的倡议让我们看到了这个社会将要具有的新的责任与担当。
    让海外留学生们早日平平安安、高高兴兴的踏上祖国的土地、投入母亲的怀抱，是政府和社会真诚的心愿与目标。如果我们能用以人为本的视角来看待自身、看待他人，理解政府与社会，就一定能找到国家意志与个人意愿的契合点，找到最佳的解决途径。
    不过在期待的同时，我们也欣喜的看到，在这份留学生的倡议书中，回国与不回国的许多事项都已考虑得很周到了，大概倡议的起草者已经明白了上面仍在困惑着很多人的道理。这些青年留学生尚能为国分忧，为民解难，为人着想――相比于这些宝贵的东西，一场流感又能算得了什么？
〖-ZW/正文〗
