〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国粹当随时代舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评现代京剧《红沙河》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    北京军区战友文工团推
    出的现代京剧《红沙河》，通过讲述两支具有优良传统的陆军机械化部队，在贴近实战的基地化对抗训练中，强化军人战斗精神的故事，深层次触及了部队在个人荣誉与国家利益、“练为看”还是“练为战”等问题之间的尖锐矛盾，艺术地展现了中国军队在不断提升现代化作战能力的历史进程中遇到的坎坷和取得的进步。
    该剧非常细腻地刻画出当代军人质朴而又深沉的情感世界，展示了新时期青年官兵朝气蓬勃的阳刚之美和力量之美。
    选择这样的题材，体现了该剧主创班子的勇气和才华。因为表现现实题材，历来是京剧创作的一大难题。从这个角度上讲，《红沙河》的步子走得很远、迈得很大，具有很强的导向意义。
    很多专家看完该剧后认为，这是一部鼓舞士气、振奋民心、引人深思的京剧佳作；是中国近30年来第一部正面描写军队现代化建设和当代军人的现代京剧。其主题之鲜明、题材之新颖、思想之厚重，为京剧创作树立了榜样。
    2
    京剧之所以能经久不
    衰，不仅在于它对传统文化精粹的弘扬，对文化革新精神的海涵，还在于它不断吸收地方戏以丰富自己的内涵、不断谋划现代戏以延伸自己的轨迹。
    道白不是韵白腔，锣鼓胡琴加上了管弦乐队，舞蹈融入了擒拿格斗和蒙族舞步……观看《红沙河》，像看一部现代舞剧，只有唱腔、以及间或响起的西皮流水还能让人记得这是一出京剧。在京剧《红沙河》中，演员的服饰装扮都非常具有现代感，唱词是最时尚快意的表达，舞美则具有写意抽象的非凡气势。
    《红沙河》虽然表现形式华美绚丽，但始终牢牢固守京剧的根本。在人物设计上，该剧以铜锤花脸为男一号，用老生作二号主演，让青衣、老旦、花旦、文武丑各具特色，保持了京剧行当的齐全和生旦净丑的平衡，并充分调动京剧本体艺术的表现方式与现代部队生活对接。
    好的唱腔、唱段，是一出剧目的精髓。该剧作曲、唱腔设计由著名京剧音乐家朱绍玉和战友文工团作曲家徐小明共同完成。其匠心独运令人称道。他们在保留大段原汁原味的京剧唱腔的基础上，又在京剧中配用交响音乐，大胆吸收诸多中国民族民间和西方音乐元素。剧中的主要唱段和唱腔都是字正腔圆的京腔京韵，有几段非常精彩、易记上口，再加上安平、张建峰、王玉兰等一流京剧演员的精彩演唱，让人看后大呼过瘾。
    3
    京剧有着辉煌的过去，
    被誉为“国剧”、“国粹”。但纵观时下，京剧圈内的保守思想仍根深蒂固。
    于是，便出现一种奇特现象：一边是社会思想理念的不断更新和文化科技的飞速发展，一边是京剧舞台上对传统教条的墨守与复古主义的回潮；一边是社会和部队建设突飞猛进，一边是京剧艺术感慨无人喝彩而顾影自怜。反思这一现象，应该清醒地认识到，不是当代青年不喜欢京剧，而是京剧过于沉湎于恋旧、泥古的孤芳自赏中，不去感受、不去触摸、不去解读时代和青年一代。
    如果说京剧和时代之间有代沟，那就需要京剧艺术家们以富有激情、植根生活的大胆创新来填平这一沟壑。就像当今部队发展需要《红沙河》这样的作品来鼓舞士气一样，当代青年也需要京剧这样的艺术形式来传承民族文化的精粹。
    该剧在青岛公演时，受到戏迷票友的高度称赞。一位山东胶南的盲人老戏迷听后说：“30多年没听过这么精彩的现代京剧了，有继承、有韵味，也有新意，我很喜欢。”青岛京剧院演员王慧娟说：“军队文艺团体在继承和创新京剧艺术方面走在了前列。”
    从创新的层面上说，《红沙河》的成功探索，为京剧艺术的发展推开了另外一扇风景窗。
    （文中剧照由作者提供）
〖-ZW/正文〗
