〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想因行动成真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “梦想成真”是一句美好的祝福。每个人都有自己的梦想，有些人不乏很好的想法、目标和计划。让梦想成真，是许多人实现自身价值的重要途径。但有的人有了梦想之后，要么长期处于犹豫之中，迟迟拿不出实现梦想的具体行动；要么碰到一点困难就打退堂鼓，甚至彻底放弃了自己的梦想。常言道：心动不如行动。再美好的梦想与目标，再完美的计划和方案，如果不能尽快在行动中落实，最终只能是纸上谈兵、空想一番。
    有了梦想，就应该迅速有力地实施。坐在原地等待机遇，无异于盼着天上掉馅饼。毫不犹疑尽快拿出行动，为梦想的实现创造条件，才是梦想成真的必经之路。有的人确立了好的目标后，一会儿担心过程太长，怕坚持不下去；一会儿担心任务太难，怕到最后会失败。如此前怕狼后怕虎，在彷徨中裹足不前，导致机遇在身边溜走。英国著名文学家劳伦斯有一句名言：成功的秘诀，在于养成迅速去做的好习惯。在我们身边，细细观察就不难发现，许多贡献较大、成绩较优异的同志，并非他们的知识、眼光、观念多么出类拔萃，其梦想和目标常常和身边的人差不多，只是因为他们实现梦想的行动比别人先走了一步，并且能够孜孜以求而已。
    实现梦想不仅要“肯做”，还需要锲而不舍地“坚持做”。实现梦想往往是一个艰苦的、持续的过程，而不是一步到位，立马见效。那些成就卓越的人，几乎都在追求梦想的过程中表现出一种顽强的毅力。美国著名动作影星史泰龙高中时代就梦想当一名演员，他前往好莱坞，找导演、找制片人，整整三年，都没有一个人看好他，他也没上过一次镜头。不过，他没有气馁，而是一次次分析失败的原因，在自我反省、自我检讨中进步着。终于，一个拒绝了他20多次的导演答应给他一次拍电视剧的机会，这部电视剧第一集就创下了收视纪录，从此，史泰龙成了家喻户晓的明星。古人云：“锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。”实现梦想最忌缺乏恒心，朝三暮四。只有瞄准梦想的大方向，坚持不懈地做下去，才能扫除挡在梦想前面的障碍，实现美好的人生蓝图。因此，想干一番事业，就要做好迎接挑战甚至面对失败的准备，坚持不懈地执行预定的计划，这样才有成功的希望，才能脚踏实地，一步一个脚印向着梦想的彼岸勇往直前。
〖-ZW/正文〗
