〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届海峡论坛在厦门开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林会见出席论坛的两岸各界人士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇/茆雷磊/许雪毅/李寒芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社厦门5月16日电 （记者张景勇、茆雷磊）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林16日下午在厦门海峡会议中心会见了出席首届海峡论坛的两岸各界人士。
    受胡锦涛总书记的委托，贾庆林首先代表中共中央，向来自海峡两岸的各界朋友特别是来自台湾的各位同胞，表示热烈的欢迎和诚挚的问候。他说，海峡论坛以“扩大民间交流、加强两岸合作、促进共同发展”为主题，突出交流互动、平等参与、亲和热烈，是迄今为止参加人数最多、两岸合办单位最多、场次规模最大的两岸交流活动，是台湾各界参与最广泛的一次两岸交流盛会。论坛由海峡两岸50多个部门和民间组织联合举办，台湾25个县市都有代表出席，参与论坛各项活动的台湾同胞有8000多人。这样一个盛大的两岸民间交流活动，体现了两岸各界共襄盛举的热情，彰显了两岸同胞加强交流合作的热忱，必将在两岸交流史上写下浓墨重彩的一笔。
    贾庆林说，举办海峡论坛，是在两岸关系步入和平发展轨道的新形势下推动两岸民间交流的一个创举。国共两党举办的两岸经贸文化论坛是由两岸政党搭建的一个交流对话平台，侧重于政策性研讨，主要讨论两岸关系发展中的重要政策问题。而海峡论坛另有一番风貌，侧重促进两岸民间交流，体现民间性、广泛性、社会性。参加论坛的两岸民众多数来自基层，是论坛各项活动的主体和主角。论坛各项活动内容丰富，形式多样，贴近两岸同胞特别是基层民众的需求，为各界朋友广泛参与提供了广阔的空间。只要是赞成两岸加强交流合作的，不分党派、不分界别，都可以在这里平等相处、友善交流。希望两岸各界朋友坦诚相见，加强交流，献计献策，不断增强论坛的吸引力和影响力，努力把海峡论坛办成两岸各界大交流的重要平台，办成吸引广大台湾同胞积极参与的两岸交流著名品牌。
    据新华社厦门5月16日电 （记者许雪毅、李寒芳、张景勇）首届海峡论坛16日晚在福建厦门会展中心拉开帷幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席论坛并宣布开幕。
    中共中央台办、国务院台办主任王毅致欢迎词。他说，今天将成为两岸关系进程中一个重要和值得纪念的日子。因为，迄今为止规模最大、人数最多、范围最广的两岸大型民间交流活动――首届海峡论坛即将从这里拉开序幕。我代表中共中央台办、国务院台办，并受大陆其他25家主办单位的委托，对首届海峡论坛的举办表示热烈的祝贺，对台湾方面28个主办单位与我们共襄盛举表示衷心的感谢，向台湾25个县市的代表和20多个不同界别同胞的到来表示诚挚的欢迎，同时我们也愿从海峡西岸，向海峡东岸、向广大台湾同胞送去亲切的问候。
    王毅说，海峡两岸这么多乡里乡亲、兄弟姐妹共聚一堂，标志着两岸民间交往迈上了新台阶、进入了新阶段，也充分表明两岸民众已是两岸交流和往来的主体，正在成为推动两岸关系不断前行的核心动力。两岸同胞是一家人，包括大陆和台湾在内的中国是我们的共同家园。家和万事兴。我们衷心祝愿两岸同胞和睦相处，两岸关系和平发展，台湾海峡和平稳定，中华民族在两岸同胞的合作与奋斗中实现伟大的复兴。
    中国国民党副主席、台湾桃园县县长朱立伦在开幕式上致词时说，以前从台湾来大陆要花很长时间，但近一年来两岸关系迈出新步伐，让我昨天能够90分钟以内来到厦门。通过我们大家的努力，包括海峡论坛的交流，能够缩短彼此的距离，能够化解许许多多的误会。将来两岸无论经贸、文化、教育各方面的发展都能够突飞猛进。他代表国民党、代表吴伯雄主席祝福海峡论坛顺利圆满成功。
〖-ZW/正文〗
