〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗23份报告聚焦三个发展难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海/李书伟/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李海李书伟本报特约通讯员龙君
    5月上旬，济南军区某师第二批学习实践活动接受上级检查，两本《常委调研报告汇编》吸引了检查人员的目光，让他们印象深刻的是，厚厚的23份调研报告只围绕化解三个发展难题展开。师长胡武帅联系4月底竣工的网络电视进班排工程介绍说，落实科学发展观要讲求科学，他们的思路就是用学习实践成果解决问题不贪多求全，先解决官兵反映强烈的问题。
    师党委“一班人”认为，学习实践活动只有与工作实际接轨，才能真正找准活动的现实“抓手”。为找好“抓手”，他们灵活参考上级规定的调研课题，师团常委主动到基层一线、到官兵当中找课题。一番深入调查后，训练与实战对接不够、战时思想工作难做、军营文化建设滞后、营院人文环境欠缺等20多个问题摆了出来。
    官兵反映的问题就是领导班子攻关的课题。通过梳理研究，他们最后得出结果，训练演习通信指挥难、官兵精神文化生活单调、部队基础设施建设弱是上下呼声最强烈、迫切需要解决的三大难题。
    拳头攥紧了才能砸出实坑。他们把破解这三大难题作为工程进行立项，要求紧紧围绕三项工程展开进一步调研。经过周密的现状分析、实地调查，常委们共提交了23份翔实的调研报告。前期调查和后期报告为化解这三大难题提供了依据、指明了方向，师政委张凡迪高兴地说，23份调研报告无异于23份详细的工程实施方案。他们依照汇总的调研报告形成方案，组建三套领导班子，同步展开三个工程。
    网络电视进班排过程中，他们通过公开招标，签订购买2000多台宽屏电脑、电视盒，充实完善视频、声像等数据信息。对于正在进行的野战通信指挥系统升级改造工程和营院基础设施建设，他们根据实际，采取建造车载式野战指挥方舱、对营房楼顶加层等相应举措，将前期所遇难题一一化解。
〖-ZW/正文〗
