〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把人生“好钢”用在刀刃上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把人生“好钢”用在刀刃上
    ■吴学意
    军事上有一个著名的原则，就是集中优势兵力打歼灭战。毛泽东同志曾经形象地指出：“对于人，伤其十指不如断其一指。对于敌，击溃十个师不如歼灭一个师。”这个原则是我军以弱胜强、以少胜多、不断夺取胜利的法宝。人生奋斗也应该运用这一法宝，专注于自己的前进方向，专注于自己努力的目标，把主要精力用在“刀刃”上。这样，才能在速度上比别人更快，在达成目标上比别人效果更好。
    现实生活中，有的人这也想干那也想干，结果哪一件事也没干好；还有的人见异思迁、好高骛远，一天一个主意，一天一个想法，时光晃晃荡荡过去了，到头来却一生碌碌无为、平平庸庸。这些人之所以在人生道路上难有建树、难创辉煌，主要还并不是因为他们才干不够，而是因为他们不能集中精力做事情，尤其是不能全力以赴地去发愤图强、瞄准主攻目标孜孜以求。
    少则得，多则惑。在特定的时间和空间里，一个人能干好的事情，往往也就是那么一两件，只有把有限的精力集中到一两个主要目标上，才能干出一番事业。世界著名的物理学家丁肇中先生，仅用5年时间就获得了物理、数学双学士和物理学博士学位，并在40岁时获得了诺贝尔物理学奖。丁先生说：“与物理无关的事情我从来不参与。”事实的确如此，他是麻省理工学院咨询委员会成员，但几十年来他仅参加过两三次咨询会议，却把主要精力集中在科学研究上，集中在探索宇宙的奥秘上。很多人都认为他是一个天才，但丁肇中则认为：“绝对不是，我最大的特点是比较专心。”他在实验室里做实验，有时候连续四五天不睡觉，他的专心致志使得他的实验不断获得成功。其实，对于许许多多成功者而言，并没有多少高深的秘诀，无非就是比常人能更专心一些，更懂得集中精力干好一件事的重要性而已。
    人无所舍，必无所成。把人生的“好钢”用在刀刃上，就是要善于集中精力，抓住机会，做好可以做好的重要事情，把主要精力锁定在既定目标上。为此，应该舍弃那些并不重要的事情或者暂时不宜做的事情，即便是那些看似有可能实现的愿望，也应该服从于自己选定的主攻方向。多方向、多目标、四面出击，只是一种美好的愿望，而实际上根本行不通。正如同时追逐两只兔子的人，往往一只兔子也抓不住。眉毛胡子一把抓，样样“通”的结果，只能是样样“松”。
〖-ZW/正文〗
