〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某坦训基地多法并举打造育才平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名士官人才教学训练一线推出50余项科研革新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观忠诚履行我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个基地针对士官队伍建设实际，通过创新思维培育、岗位实践磨砺、专家教授帮带等多种举措，竭力营造士官成才的环境。为缩短士官人才成长周期，他们先后出台了《规范士官队伍建设实施办法》、《士官岗位成才激励措施细则》等，与10多所军地院校、科研院所、新装备生产厂家建立了士官骨干培养协作机制，开设了计算机、高科技、创新与实践等课程。他们以新装备知识、专业技能操作、新的训法教法等为主，分期分批组织士官培训，并投资数十万元建成了士官培训中心等。在此基础上，这个基地积极鼓励士官立足本职岗位创新，大胆对士官委以重任，一批创新能力强的士官当上了科研革新组组长。该基地还实行在职教员培养优秀士官制度，每名教员每年重点帮带2至5名士官，仅驾驶教研室主任杨兰忠3年来就带出近20名“兵专家”。基地还为有突出贡献的士官樊玉友、张康凯、康振山提供了个人科研工作室，并下拨了士官专项科研经费，士官樊玉友就获取此经费30多万元。
    如今，这个基地各类“兵专家”脱颖而出，一批科研革新成果也应运而生。某新型坦克全车电子模拟示范教板、某新型轮式步战车操作仿真系统等成果，分获军队科技进步二等奖和三等奖，多项革新成果在近似实战的演练中得到了检验。
〖-ZW/正文〗
