〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我演军人，我自豪！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我演军人，我自豪！
    ■张建峰
    从小，我就梦想穿上军装，成为一名军人。可事与愿违，我在科班学了11年的京剧须生，进了北京京剧院当演员。料定自己这辈子无缘当军人，我就将这个梦作为一生的美好向往，藏在心底。
    2008年初，北京军区战友文工团特邀我加盟现代军事题材京剧《红沙河》。剧中，我扮演一位部队中层指挥员。“真军人当不上，我能在舞台上演一回军人，也算圆梦吧！”我心里十分高兴，欣然接受这一角色。
    但在熟悉剧本时，我被许多军事术语和军事动作搞得晕头转向，有点狼狈。所幸的是，为了让我们这些缺乏部队经历的演员在舞台上逼真地塑造军人形象，文工团的领导带领我们来到北部边陲的某训练基地体验生活。
    这个基地坐落在一望无际的草原深处。远远望去，基地显得孤寂而落寞。如果不是亲来此地，我难以想象在这方圆几百公里都没有人烟和村落的荒凉之地，竟长年驻守着一群军人。
    当我走进基地，赫然入目的是那一队队身披迷彩炮衣的庞大炮阵、一排排安扎整齐的帐篷营地、一辆辆疾驰呼啸的装甲战车，还有那随风卷起的漫天沙尘。我不禁想起辛弃疾笔下“八百里分麾下炙，五十弦翻塞外音，沙场秋点兵”的苍凉词句。那粗犷、豪放，让我顿生感慨，对这座军营肃然起敬。一次偶然，我认识了一位在这工作了近十年的团职军官。
    北疆的冬季，吹着刺骨的白毛风；春季，黄毛风刮得人睁不开眼。兴许，是白毛、黄毛风把这名军官的面孔吹打得格外苍老。他曾是战斗英雄，作为培养对象调来这任职锻炼，没想到，一干就是十年。而他的爱人和孩子，则一直在千里之外的南方小城。
    他说一年和她们也见不上几天，她们能来这里探亲的时间，也正赶上最忙的夏季军事演习。他根本顾不上她们，更不用说平时照顾她们。女儿今年已经上高中，每次见到父亲都很陌生，好像叫声爸爸都略显费劲儿。他也曾想脱下军装去享受常人的天伦之乐，去感受小桥流水、桃红柳绿的安逸，可每当产生这个念头时，心灵深处的眷恋总让他羞愧。尤其是在睡梦中，那些在战斗中牺牲的战友都指着鼻子骂他没骨气，不是男人！
    他说他就是要证明自己是条汉子，才走到了今天。他说他的事业、追求已在这块土地上扎根，他舍不得离开这里。
    没什么大道理，也没有感伤，他的心情平静如常。人生能有几个10年？他的10年走得那样从容淡泊。他是那样无怨无悔地奉献着青春与才华。从他那没有任何华丽词藻的讲述中，我感受到军人的崇高。
    回到喧闹繁华的京城，一直好几天，他的话始终在我耳边回响。我久久不能平静，仿佛看到了这个铁骨铮铮的中年军人，正背负着沉重的行囊，奋不顾身地向着自己设定的目标，坚定执着地向前走……也不知为什么，自从那次和他聊天后，我眼中的一切都是那么美好亲切！看着霓虹灯的闪烁，听到花园街巷传来的欢笑，牵手享受幸福的恋人，不知不觉，我心里又多了几分情思和牵挂。
    站在舞台上，我也穿上了军装，忽然感到从未有过的自信。我不就是他吗？我自豪，我演军人！
〖-ZW/正文〗
