〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扎根树”下话传统“干打垒”里觅足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某海防团利用海岛资源增强主题教育感染力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范志鹏/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扎根树”下话传统“干打垒”里觅足迹
    广州军区某海防团利用海岛资源增强主题教育感染力
    本报广州5月14日电范志鹏、特约记者杨小刚报道：今天，记者在广州军区某海防团采访时了解到，“老海岛”们过去守岛建岛时留下的大榕树、石头房，成为该团开展主题教育的独特资源。
    这个海防团驻防在万山群岛多个岛屿上。上个世纪50年代，官兵们上岛后自力更生，艰苦创业，种下一棵棵细叶榕，用石头砌起一间间“干打垒”。如今这些细叶榕已枝繁叶茂，被官兵们称为“扎根树”；“干打垒”虽已无人居住，但仍保存完好。
    主题教育展开后，团党委“一班人”认为，这些“扎根树”、“干打垒”是老一代海防官兵历经风雨、守岛建岛创业史的最好见证，是海防官兵身上特有的“忍得住孤独、耐得住寂寞”的革命乐观主义和无私奉献精神的集中体现，将这些见证了奉献精神的光荣传统载体作为教材，能有效增强教育的感染力和说服力。
    全团各营连组织官兵在“扎根树”下话传统，到“干打垒”里参观学习，寻觅前辈足迹，结合部队发展历程，向官兵讲述“老海岛”们创造的一个又一个海岛奇迹，让官兵在重温前辈事迹中感受优良传统的魅力。
    生动形象的教育活动，让官兵牢固树立起自觉践行当代革命军人核心价值观的信念。坚守北尖孤岛10年的三级士官罗正林在心得体会里写到：这次教育离我们很近很实，让我的心灵受到洗礼，使我坚定了扎根海岛、守好祖国南大门的决心。
〖-ZW/正文〗
