〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的赞美就是荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军第474医院在为患者服务中深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎/韩素婷/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柳金虎韩素婷本报记者孙兴维
    474医院党委日前作出组织医疗队赴边远地区为各族群众送医送药，向当地医务人员传送技术的决定后，全院医护人员争先恐后报名，热情异常高涨。医院政委曾平华说：“主题教育的深入开展，有效激发了广大医护人员以实际行动践行当代革命军人核心价值观，努力为各族群众解除疾病痛苦的热情。”
    主题教育活动中，院领导走上讲台，给大家讲述我军热爱人民的光荣传统，引导大家认清搞好民族团结，维护边疆稳定的重要意义。
    院里的眼科是总部医疗系统在全军设立的4所眼科中心之一，在驻地久负盛名，被各族眼病患者亲切地称为“光明使者”。每年都有成千上万名各族患者前来就医，其中不少患者是从相距1500多公里的和田、喀什等地长途跋涉而来。
    新疆是眼病多发区，有些患者为了能挂到专家号，看上病，常常通宵排队，有时还得提前一个月预约。特别是边远地区的患者，还要付出许多额外的花费。主题教育讨论中，如何解决这些问题成为大家议论的焦点。“热爱人民就要处处为人民着想。我们不仅要尽力为前来就医的患者服务好，还要不断加大为边远地区群众送医送药、向当地医务人员传送技术活动的力度。让边远地区群众在家门口就能享受最好的医疗技术，最大限度地降低看病成本。”院长王俊说。
    近年来，这个医院先后派出13个医疗队，深入边远地区为各族群众治病3000多人次；先后与布尔津县人民医院、昌吉州人民医院建立了技术协作关系，定期派专家前往地州县医院进行指导，先后为布尔津县人民医院赠送价值60多万元的自动化管理网络系统和药品器材；免费为和田地区6所县级医院培训了20多名眼科医生，为边远贫困地区留下不走的“专家”。
    历数医院为边远地区群众办的一件件实事后，医院政治处主任李振军给大家算了一笔账：以离乌鲁木齐最远的南疆和田为例，一名患者来乌鲁木齐看一次病，除去正常的治疗费用外，来回路费和食宿费，加上陪护，住院10天至少要花费3000元左右。而在当地做手术，就可以省去这笔开支。
    去年秋天，主任医师李林受医院委派为和田地区5所县医院上门指导，在20天时间内，他义务做了200多例白内障手术，讲了5堂课。现在和田地区每所县级医院都有了专业的眼科医生，当地群众实现了“在家门口治眼病”的梦想！当地的眼病患者，除了需要大的手术外，一般的都不需要跋涉千里赶到乌鲁木齐，在本地就可以治愈。今年4月中旬，家住和田地区的吐尔逊古丽在本县医院治好了困扰多年的眼疾，仅花费不到1500元钱。
    “我看到重见光明的吐尔逊古丽激动的表情，听到她反复说感谢解放军，军人的荣誉感油然而生。”谈起当时的情景，李林感慨万千。
〖-ZW/正文〗
