〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好“旧事”理清“旧账”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德州军分区立项解决10多个历史遗留问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞伦/豆金伙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管好“旧事”理清“旧账”
    德州军分区立项解决10多个历史遗留问题
    本报讯 宋瑞伦、豆金伙报道：拖了长达10年之久的5起纠纷积案，短短一个月得到了集中清理解决；4起房屋出租超过合同期限、手续不够完备的问题得以纠正；困扰机关多年的退休职工移交问题近日办理了移交手续……山东省德州军分区党委在深入学习实践科学发展观活动中，把解决历史遗留问题作为现任班子的责任，主动管好“旧事”，理清“旧账”，年初以来，共清理解决历史遗留问题10多个。
    深入学习实践科学发展观活动开展以来，这个军分区党委采取召开座谈会、网上问计、设置意见箱、发放征求意见表等形式，共梳理出4大类10余件沉积多年、时过境迁的历史遗留问题。在党委会上，面对梳理出的“陈年旧事”，党委“一班人”形成共识：“解决历史遗留问题不仅是现任班子最大的责任，更是对后任班子最大的负责。”随后，一个“党委挂帅、分工负责、上下结合、立项攻关”的思路很快付诸实施。军分区党委常委分别与13个团级单位建立帮抓联系点、签订责任书；3个清理历史遗留问题小组同时展开工作，深入基层调查了解情况，研究解决对策；军分区主要领导统揽全局，积极协调地方党委政府支持配合。一系列举措的实施，使一件件困扰多年的“老大难”问题相继得到解决。
    为防止老问题“回流”，他们有针对性地出台了《关于进一步加强团级党委班子能力建设实施意见》、《关于加强财务管理若干规定》、《关于进一步加强营房营具对外出租若干规定》等16项制度规定，为依法办事、科学发展提供了制度保障。
〖-ZW/正文〗
