〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会五常发表联合声明支持《不扩散核武器条约》等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会五常发表联合声明支持《不扩散核武器条约》
    联合国安理会5个常任理事国（中国、法国、俄罗斯、英国和美国）15日发表联合声明，强调支持《不扩散核武器条约》。
    巴基斯坦外长说法国同意向巴转让民用核技术
    巴基斯坦外长库雷希15日在巴黎说，法国和巴基斯坦同意在民用核能方面展开合作，法国同意向巴转让民用核能技术。
    美将恢复使用特别军事法庭审判关塔那摩囚犯
    美国总统奥巴马15日宣布，他将恢复使用布什时代设立的特别军事法庭审判被关在美军古巴关塔那摩基地监狱的部分囚犯，但同时将给予这些被告更多的法律权利。
    阿国防部证实外国驻军空袭造成约140名平民丧生
    阿富汗国防部16日发布公报说，约140名平民在5月4日至5日的外国驻军战机针对塔利班武装据点的轰炸中丧生。美国领导的驻阿联合部队此前曾发表公报说，约140人的死亡名单“过于夸大”，并怀疑塔利班武装曾利用平民作为“人盾”，并称空袭造成的平民死亡人数在50人左右。
    巴勒斯坦主流派别开始第五轮和解对话
    据埃及国家电视台16日报道，巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）与巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的代表团当天下午在埃及首都开罗开始第五轮内部和解对话。
    鸠山由纪夫当选日本民主党新党首
    日本最大在野党民主党16日举行该党代表（即党首）选举，现任干事长鸠山由纪夫击败对手副代表冈田克也当选新一任代表。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
