〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新思维破解人才瓶颈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军第302医院用科学发展观指导人才队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者赵建伟唐向东
    3月以来，解放军第302医院党委相继推出20余项加速人才队伍建设、推进医院创新发展的新举措。该院是中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙的联系点，院党委把加强人才队伍建设作为学习实践活动、推进全面建设科学发展的重要内容，取得可喜成果。
    人才一定要是高学历高职称吗？
    能完成任务的都是人才
    拥有全国全军12个重点学科、实验室和专科中心的302医院，近年来通过加大人才培养与引进力度，使全院33%的专业技术干部达到硕士以上学历。然而，尽管医院高学历、高职称干部增多了，但仍然面临着一种现实的尴尬：医院在国内最早开展的生物人工肝、促肝细胞生长素、肝细胞移植等前沿课题研究，已被同行后来居上；全院拥有丰富的临床资源和良好的科研设备，可就是出不了领先的诊疗技术和重大成果……
    在学习实践活动中，院党委通过深入调研认识到，能拿课题、出成果的专业技术骨干固然是医院的急需人才，但辅助岗位的医生护士和实验员，同样是推动医院发展不可或缺的宝贵人才。他们按照“能完成任务的都是人才”这一全新人才观，将人才考核范围延伸到医院各个工作岗位，不仅拓宽了人才选拔渠道，也激活了全院的新风士气：即将进行的新一轮科室主任竞聘，令大批年轻医生护士跃跃欲试；完成任务的质量好坏、效率高低纳入干部考核标准，使一大批想干事、能干事、会干事的辅助科室和后勤岗位人才脱颖而出。
    “念经”一定要请“外来和尚”吗？
    疏通自我培养人才主渠道
    去年，院党委针对一个特色学科的发展需要，准备从地方引进一名高层次人才，虽然开出很高的“价码”，可对方始终久拖不应。此事对院党委触动很大。
    院党委在反思中理清了思路：选拔培养高层次的学科带头人，不仅要“眼睛向外看”，及时扫描国内外学科前沿的人才动向；也要“眼睛向内看”，密切关注医院现有人才资源；更要“眼睛向前看”，把未来可能成为拔尖人才的“潜力股”挑出来精心培养。
    他们立足自我培养高层次拔尖人才，通过“培养名医、建设名科、开发名药”在学科拓展中扩大人才培养路径；建立“名师带徒”机制，充分发挥老专家老教授传帮带作用，重点培养“潜力人才”；通过完善首席专家负责制、课题负责制等人才选拔和使用机制，设立3项“人才奖励基金”，盘活了内部人才资源。前不久，他们凭借自身优势，一举拿下国家某重大科技项目课题，使一批中青年专家站到了传染病医学研究前沿。
    保留人才一定要高薪高职吗？
    感情比黄金更珍贵
    前年，医院一名学科带头人被地方医院以高薪、高职、高待遇挖走，在全院引起不小震动。在日益激烈的人才资源争夺战中，军队医院用什么优势吸引人才、保留人才？院党委“一班人”带着这个疑问深入调查研究，向全院医护人员寻计问策。大多数人认为良好的人才成长环境和事业平台，才是决定人才流向的关键。这给院党委一个深刻启示：福利待遇不能做到最好，但医院对医护人员的感情一定要做到最好。
    为此，院党委把培育当代革命军人核心价值观的过程变成人才培养的基础工程。他们结合整改落实工作，满腔热情地为医护人员解决生活、住房等方面的难题，为全院所有的专家人才、各级各类人员建立健全了生活服务保障机制，营造了拴心留人的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
