〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高自己的逆境商数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在企业管理领域有一个名词，叫逆境商数（简称AQ），指一个人面对挫折、摆脱困境和超越困难的能力。大量资料显示，在充满竞争和挫折的当今世界，事业的成就、人生的成败，不仅取决于智商、情商，也在一定程度上取决于逆境商数。心理学家认为，一个人事业成功必须具备高智商、高情商和高挫折商这三个因素。在智商、情商都跟别人相差不多的情况下，挫折商对一个人的事业成功起着决定作用。
    外科医生阿费列德在解剖尸体时发现一个奇怪现象：那些患病器官并不像我们想象的那样糟，相反却比其他健康器官的机能还要强。经过深入研究，他发现，这是因为这些器官在与疾病的长期抗争中，因不断经受考验而变得越来越强。在给美术学院学生治病时，阿费列德又发现了一个奇怪现象：这些学生的视力大不如其他专业的学生，有的甚至是色盲。缺陷没有成为他们的“拦路虎”，反而成为他们前行的“原动力”。由此，阿费列德提出了著名的“跨栏定理”：你面前的栏越高你跳得也就越高。即，一个人的成就大小往往取决于他所遇到的困难的程度。
    许多人的成功和进步，并不是因为他们经历的逆境少，而是恰恰相反。美国的《成功》杂志每年都会评选当年最伟大的东山再起者，他们的传奇经历中都有一个共同点，那就是他们在遇到难以克服的困难时始终保持乐观的态度，从不轻言放弃。实际上，许多成功者正是在逆境、困难的磨炼中成长起来的。无数事实证明，越是优秀的人才，越能在身处逆境时激发活力、释放潜能。
    生活中，许多人都不愿遇到困难和矛盾。有时在困难面前，心情焦躁，寝食难安，甚至觉得暗无天日。而一旦克服了困难、解决了矛盾，又觉得欣喜异常，天蓝水美。实际上，应该学会以平常心来对待矛盾和困难。矛盾无时不在，无处不有。人的一生中，不可能永远一帆风顺。活着，就是遇到困难、克服困难、再遇到新困难、再去战胜困难的过程。不断战胜困难、超越自我，正是生命的意义所在。国家女排前主教练陈忠和说得好：“人生就像打牌，当你拿到一副不好的牌却能打好，这才能体现人生价值。”
    不要害怕困难，不要畏惧矛盾，心平气和地看待它们，想方设法战胜它们。想尽办法、用尽全力战胜了它们，我们就会进一步增强披荆斩棘、敢闯难关的自信和勇气，去迎接更大的挑战，获得更多的成功。从这个意义上讲，困难是最好的老师，是人生最好的礼物。要学会以享受的心态与困难作斗争，在困难面前永远不抱怨、不退缩，始终保持心态平衡和进取精神，以积极和达观的态度解决问题。这样，人生才会充满乐趣、充满惊喜、充满波澜，生命才会在跌宕起伏中变得绚烂多姿，做人的境界和品位才能不断提升、臻于至美。
〖-ZW/正文〗
