〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫赞美别人的缺点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队调研，听到这样一件事：战士小刘心胸狭窄，常常为一点鸡毛蒜皮的事与战友弄得面红耳赤，弄得人际关系一度比较紧张。同班战友小马却对他说：“别跟他们一般见识，我就感到你是一个原则性很强的人。”于是，小刘把小马当成了铁杆朋友。不久后，排里来了一个大学生排长，经过一段时间的接触，排长发现了小刘的缺点，经常诚恳地给他讲为人处世的故事。在排长的耐心开导下，小刘逐渐改正了缺点，和战友之间的关系也融洽多了。
    在我们周围，像小马这种赞美别人缺点的现象，并不鲜见。比如，对自由散漫的人，有的不是规劝，而是夸奖他们有个性；对行事莽撞的人，有的不是批评，而是表扬他们有魄力；对好高骛远的人，有的不是提醒，而是赞扬他们有追求。这样做危害甚大，既不利于他人的成长进步，也有损于人际关系的和谐。
    人人都难免有缺点，只有坚持改正缺点，才能不断取得进步。然而，当局者迷，旁观者清。一个人对自己的缺点并不是十分清楚，周围的人却可能看得一清二楚。因此，及时指出别人的缺点，是一种爱心，一种美德，一种责任。相反，赞美别人的缺点，好比看到一个人摔了一跤，不但不去扶一把，安慰一句，反而称赞人家“姿势优美，动作潇洒”，实在有失厚道。
    诚然，人人都爱听表扬，不过，一个有理智、有修养、有抱负的人，渴望听到的是别人的批评，对名不副实的赞美，不但不会接受，而且还会表示警惕，甚至是反感。所以，只要我们从关心他人的角度出发，诚心诚意地指出别人存在的缺点，不仅不会得罪对方，反而会赢得他们的感激和信任。即使有时会因此带来一点矛盾，也会随着时间的推移而慢慢化解，随着接触的增多而逐渐融化，相互间的感情还会随之加深。这样的例子，我们身边不胜枚举。
    有的人赞美别人的缺点，无非是想取悦于人。这种想法，同样不可取。得到他人的认可，靠的不是几句溢美之词，而是为人处世的能力素质，这可不是短期内就能表现出来的。所谓“路遥知马力，日久见人心”，就是这个道理。有的人由于一时糊涂，沉醉于他人别有用心的赞美而不能自拔，结果酿成了种种过错，但到最后大都悟出了“千万不要对别人的赞美信以为真”的深刻教训。
    构建和谐的军营内部关系，需要人人都有一颗真诚厚道的心，都有一份助人为乐的情。特别是看到别人的缺点时，不能熟视无睹，更不能指鹿为马，而应该善意地规劝，不厌其烦地开导，三番五次地提醒。对党员干部来说，能不能做到这一点，是衡量他们讲党性、重品行、做表率的一块试金石。无数事实证明，一个党性强、品行端、表率好的党员干部，一定会想方设法帮助别人改正缺点，绝对不会把别人的缺点当作赞美的对象。
〖-ZW/正文〗
