〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将忠诚镌刻在西部边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆生产建设兵团军事部所属人武部党委书记群体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈靖渭/郑文法/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈靖渭郑文法本报特约记者李凤鸣
    这是一群已年过半百的党员，30多年的军旅人生，在他们的脸上刻下了一道道岁月的痕迹。
    这是一群服役期将满的军人，在军旅生涯的最后一站，他们依然豪情满怀为部队建设日夜忙碌。
    他们就是新疆生产建设兵团军事部所属人武部的数十名党委书记、副书记。他们中的大多数人，今年任职时间或年龄将到杠，但仍然在用实际行动践行着党员的先进性。
    军装穿在身使命刻心头
    只要军装还穿在身上，就要时刻睁大眼睛，绝不能在最后一班岗上“打瞌睡”。
    农八师人武部党委书记、政委董先明先后陪了4任部长，有的提升有的调离，即将卸任的他毫无怨言，一直坚守在人武工作的岗位上。去年冬季，他刚刚休假回到四川家中看望年逾八旬的母亲，当接到上级工作任务后，他主动放弃休假，立即返回工作岗位。曾荣立战功的农一师人武部党委副书记、部长王辉光，面临退休，同样干劲不减、要求不松。
    伊犁河谷偌大的“联训联防”沙盘旁，农四师人武部党委副书记、部长牛德立时而抚颌沉思、时而背手走动。虽然服役期不长了，但他满脑子想的是组织民兵与边防部队“联训联防”的事情。牛德立从团级人武部部长到师级人武部部长，在这里工作了10多年。在这些年里，他带领大家探索出了军警兵民“四位一体”的“联训联防”机制。
    任期有时间表责任却无期限
    多查出一个安全隐患，就等于避免了一个潜在威胁，只要在位一天，绝不能让一点事故苗头从眼前溜走。
    去年，军事部在所属部队进行安全隐患排查整治。通知下发第二天，各人武部党委书记、副书记亲自带队排查，细找隐患。农二师人武部党委副书记、部长徐福厚冒着沙漠烈日的炙烤，走遍了塔里木垦区的每个基层武装部、武器库，不留任何死角，一一进行清查。
    自己任期虽然有限，但肩上的责任却是无限的。凭着高度的事业心和责任感，各人武部党委领导对问题不遮盖不隐瞒，主动揭短亮丑。农十师人武部党委书记、政委陈郁在审定上报的安全隐患情况报告时，对机关少报查出问题的做法给予严肃批评，并如实把5个方面问题上报机关。
    一身豪情报到两袖清风离队
    农十二师人武部党委书记、政委刘志强历任两个人武部的主官，他严守清廉的故事传为美谈。在他任农九师人武部党委副书记、部长时，人武部决定新建家属楼，一个老板跑到他家里，拿出现金要求给予关照。他严厉地说：“这是大家盼望已久的‘暖心工程’，如果搞钱权交易，就是丧失党性。”在他调任农十二师人武部党委书记、政委后，单位新建办公楼，他又和副书记、部长倪志轩一起廉洁自律，严把工程质量关。
    据军事部党委书记、政委刘平俊介绍，10年前，兵团军事部所属人武部有的只有一栋破旧办公楼，有的甚至只能靠租地方的房子办公。自从这批党员领导干部上任后，他们省吃俭用，先后筹资新建起现代化的办公楼、民兵训练基地等大小工程上百项。基础设施发生翻天覆地的变化，战备物资建设全部达标，却没发生一起侵占集体利益的事，没有一人因“闯红灯”而“栽跟头”。
〖-ZW/正文〗
