〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某装甲团为党员制作“红色影集”等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某装甲团
    为党员制作“红色影集”
    五一前夕，北京军区某装甲团为每名党员制作一个“红色影集”，包括领导寄语、自我评估、红色照片等6方面内容。每逢党员的入党纪念日，他们就组织有关人员重温“红色”时光，提高荣誉感、责任感。
    （黄波）
    威海军分区党委把有限经费向战斗力聚焦
    5月上旬，走进威海军分区作战指挥中心，点击鼠标，海岸线上大小单位可视透明……这是该军分区党委把有限经费向战斗力聚焦的结果。近年来，他们先后修订完善了《进一步加强财务管理意见》等法规制度，军分区党委多次被评为先进党委。
    （鲍远新、管水锁）
    科左后旗人武部
    认真抓好党日制度落实
    今年以来，内蒙古科左后旗人武部注重抓好党日制度的落实。他们邀请地方党校专家、教授讲课，开展经常性的党课学习教育，同时发挥社会大课堂的作用，组织“开放式”党日活动，使党日制度落到实处。
    （张如军）武警兵团指挥部七支队党委机关帮带基层党支部
    5月初，武警兵团指挥部七支队党委机关帮建经验交流结果显示：以强化基层党支部自建功能为目标的帮建举措实在管用，效果明显。他们还为每个党支部购买了《党务工作100问》等书籍，提高支部成员的党务能力。
    （马瑞明、夏存喜）
    西藏昌都军分区召开正副书记“诸葛亮”会
    4月28日，西藏昌都军分区为期1个月的基层党委支部正副书记培训结束。培训中，他们召开“诸葛亮”会，让这批基层干部为部队党团建设提建议，针对问题共同分析原因、寻找对策。
    （苏勇、戴思文）
    某装甲团驻训中磨砺党员党性修养
    连日来，北京军区某装甲团党委着眼部队在外驻训条件艰苦的实际，开展“党员就是一面旗”主题活动，发挥党员模范带头作用，磨砺党员的党性修养。（杨明均、王文凭）
〖-ZW/正文〗
