〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军卫生系统主题教育方法灵活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘巴拉官兵走上演讲台等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱浩平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘巴拉官兵走上演讲台
    本报讯 朱浩平、艾素报道：“把职责视为生命，把拼搏融入血脉，在恪尽职守中奉献青春年华。”5月8日，在空军后勤部卫生部组织的空军卫生系统培育践行当代革命军人核心价值观报告会上，甘巴拉雷达站教导员蔡刚的演讲，引发全场热烈的掌声。
    前不久，空军卫生部组织医疗和心理专家服务队到高原部队实地验证供氧建设方案，不失时机地组织卫生系统人员对照基层官兵，查找在思想和工作作风上存在的差距，自觉践行当代革命军人核心价值观。为深化教育成果，空后卫生部从所属医疗卫生系统选出一批先进典型走上主题教育课堂。卫生部机关还与甘巴拉雷达站建立长期的结对帮带关系，在学习上互相交流。
    某师士官冯智祥
    不畏危险勇救遇险群众
    本报讯 阎乐宝报道：空军导弹某师一级士官冯智祥探亲休假期间，勇救遇险群众的事迹，近日在官兵中广为传颂。去年12月19日，冯智祥在探亲休假途中，看到一辆冒着浓烟的越野车扎在路边的水泥沟里，他立即下车用手刨起地面上的黄土撒向着火点，扑灭火势后，他找来一根铁棍撬开车门，将4名受伤群众救出。
    西安陆军学院
    “教授服务站”服务部队
    本报讯 李延彪、侯国杰报道：5月8日，西安陆军学院依托校园网，建成了由42位教研室主任和教学骨干组成、轮流值班的“教授服务站”网上答疑系统。该系统包括了分队战术、合成参谋、炮兵射击等10个方面的内容，部队官兵可登录该系统，解决在训练中遇到的疑难问题。
    北京军区某仓库圆满完成夏季物资发放任务
    本报石家庄5月14日电王乐、郝锦旗报道：今天，北京军区某综合仓库圆满完成了夏季物资发放任务。该部官兵和职工连续奋战20多天，共发放物资4万包（箱），实现了发物计划精确、物资出库精确、站台分发精确和部队交接精确，受到受供部队的好评。
〖-ZW/正文〗
