〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极查找和改进自身存在的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力培育当代革命军人核心价值观，是当前部队思想政治建设的一项重大战略任务。要确保大力培育当代革命军人核心价值观活动取得扎实成效，必须高度重视查找在培育工作中自身存在的问题。
    重视查找自身问题，是培育当代革命军人核心价值观的重要切入点。强调以主题教育的形式引领广大官兵的世界观、人生观、价值观，提高广大官兵的思想政治觉悟，是我军增强思想政治工作针对性和有效性的一条重要经验。开展培育当代革命军人核心价值观主题教育，切实把这项军队思想政治建设的重要基础工程抓出水平、抓出成效，同样必须以查找自身问题为重要切入点，善于结合实际发现问题，善于教育引导官兵走出思想认识误区，纠正行为偏差，从而真正筑牢精神支柱，把忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉根植于信念，转化为行动。
    重视查找自身问题，是一种积极主动对待个人全面发展的态度，是完善自己、提高自己的重要手段。时下，一些人因私心作祟，把个人利益和个人权威看得过重，不愿意主动地查找自身问题，不愿意接受批评教育，更不愿意进行自我批评，表扬易、揭短难、自我揭短更难的现象具有一定普遍性。其实，一个人有缺点甚至有错误并不可怕，一支部队、一个单位存在这样那样的问题也不可怕，可怕的是没有勇气正视存在的问题和改正自身的缺点。培育当代革命军人核心价值观，要求我们必须把与革命军人核心价值观要求相背离的、消极的乃至错误的价值观念从头脑中清除掉，如果没有积极开展批评与自我批评的勇气和魄力，显然无法完成这种思想改造，也就不可能把培育当代革命军人核心价值观落到实处。
    大力培育当代革命军人核心价值观，既是党对人民军队和革命军人的要求，也是人民群众对我们的期待。在大力培育当代革命军人核心价值观的主题教育中，积极查找和改进自身存在的问题，必定会进一步提高和完善革命军人的个人素质，进一步树立起当代革命军人的良好形象，进一步赢得人民群众的尊重和信任。
    （作者单位：武警上海政治学院政治学与历史学教研室）
〖-ZW/正文〗
