〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“票决”新党员效果追踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭伟/陈延长/仲志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样增强科学性、民主性、公正性，提高党员发展质量，武警重庆总队三支队进行了积极探索――
    “票决”新党员效果追踪
    ■谭伟陈延长仲志文
    5月初，武警重庆总队三支队采取问卷调查、群众评议等方式，对17个基层党支部刚刚接收的23名预备党员和20名转正党员进行考察“验收”，结果显示：满意率达100％。
    支队长徐飞欣喜地告诉笔者：“这43名党员都是通过党员大会‘票决’产生的！事实证明，发展党员实行票决，群众认可，党员赞成，支部满意，上级党组织放心。”
    当面“举手”容易随大流
    今年初，三支队开县中队战士小张，把父母寄来的“入党活动经费”又寄回了家。他在信中告诉父母：“现在我们中队能否入党，取决于大多数党员的认可，靠私下活动没有用。”
    组织股长李方告诉笔者，去年以来，支队发展党员实行“票决”，进一步发扬党内民主，利于党员表达真实意志，对保证新发展党员的质量，起到了积极作用。
    笔者在采访中发现，这个做法也得到了基层党支部和党员群众的普遍欢迎。一中队党支部书记李亚飞说，以前发展党员时，有的党员抹不开情面，尽管有不同意见也举手同意，结果导致真实情况没有完全反映出来，使个别新发展的党员素质不够高，支部尽管多次通过教育想让大家转变观念，但收效不大。实行“票决”后，这个问题迎刃而解，支部可以更加准确地考察识别发展对象，保证新党员质量。
    广大党员也纷纷在支队政工网上发帖表达对票决制的看法，一个名为“橄榄枝”的网友发帖道：“以前发展党员都是当面举手，碍于情面，容易随大流。现在实行票决，是什么就是什么，真好！”新党员“票决”后表现咋样
    初春时节，重庆市万州区走马镇白庙山突发山林大火，刚刚经过票决成为正式党员的士官班长高军，在扑火中冲锋在前，脸上手上被刮出多道血印，衣服被烧破10余处，经过10余小时连续奋战，终于和战友一起扑灭大火。高军被上级党组织评为“山林扑火勇士”。
    高军只是一个例子，官兵普遍反映，经过票决发展的新党员，不仅关键时刻冲得上，在完成部队中心工作上也个个顶呱呱。
    入党积极分子王永铭经过票决被接收为预备党员后，主动承担支队计算机培训教员一职，结合学员特点实际，摸索出一套提高教学质量的授课方法，使支队官兵电脑技能明显提高。前不久，因教学成绩显著，王永铭荣立三等功。
    经调查采访，发展党员实行票决制后，这个支队入党关口把得更严了，入党积极分子的自我要求更高了。通过锤炼自身素质加入党组织，成为官兵的自觉追求。防止“拉票”干扰票决质量
    去年，某中队刚刚经过票决被接收为预备党员的入党积极分子小刘，正在为自己的“成功”暗喜时，一封名为“入党面纱”的帖子，发到了“政委信箱”：小刘在支部召开党员大会前，分别找到中队的党员说好话，请求票决时投自己一票。
    票决制刚刚试行，就出现拉票现象，这引起了支队党委重视。经调查核实，小刘确实有意为自己拉票。为此，支队党委会研究决定，取消小刘预备党员资格，并通报部队。
    拉票现象，使票决制的“含金量”渗进了水分。支队党委分析认为，票决是一种好方式，票决中所出现问题不在票决制本身，而是在受选对象的认识觉悟和制度的科学规范上。
    为此，支队党委针对党员发展票决过程中人情票、利益票、随意票等问题，认真研究对策，净化票决氛围。他们坚持教育为先，引导官兵增强民主法制意识，在改进民主方式、推进公开选拔、加大惩处力度等方面下功夫，使公开透明、风清气正的票决环境逐步形成。
    相关链接
    ■《军队支部工作条例》规定：表决采取口头、举手、无记名投票或者记名投票方式进行。其中，讨论通过支部委员会和军政主官的工作报告、研究发展党员和处分事项，采取举手或者无记名投票方式表决。
    ■《军队党组织发展党员工作规定》明确：支部党员大会讨论接收预备党员时，与会党员对申请人能否入党进行充分讨论，并采取举手或者无记名投票的方式逐一进行表决。赞成人数超过应到会有表决权的党员的半数，方能作出同意接收申请人为预备党员的决议。
〖-ZW/正文〗
