〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部党委机关转变作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切准忙乱现象对症下药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金危〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬，南京军区某部一项关于领导机关转变作风的民意调查结果出炉，基层官兵由衷反映，现在不再受忙乱之苦，有了更多的精力投身战斗力建设。部队长管士弟欣喜地说，一年多来，部队把忙乱现象作为妨碍提升战斗力的大敌，对症下药，猛轰三炮，整治忙乱现象取得阶段性成果，往后这“炮火”还要持续下去。
    去年，在分析产生忙乱现象的原因时，基层官兵一针见血地指出，这与部队的层层加码密不可分。面对来自基层的批评，党委“一班人”带头向忙乱现象打响第一炮：以善于统筹协调为切入点，搞好决策部署。根据基层官兵的建议，党委领导以打仗为标准，统筹各项工作安排，从源头上纠正忙乱现象。
    第二炮：四大机关坚持“一把号”对下。要求机关各部门安排工作、部署任务前必须“对口型”，做到左右兼顾，能借锅烧饭的，不另起炉灶。
    第三炮：领导带头转变作风，形成杜绝忙乱现象的“加速度”。除党委工作总结等大项材料外，全部自己动手，不要机关代劳；重要会议“材料千字文、发言十分钟”；一般汇报“记在脑子里、翻开本子讲”。领导带头转变作风，不仅让自身跳出文山会海，也让基层免除许多忙乱之苦。（金危）
〖-ZW/正文〗
