〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《第52块金牌》说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全维润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年一届的全军文艺会演拉开帷幕，我作为从事部队曲艺创作30多年的老同志，该用什么样的精品力作，去描摹讴歌武警官兵丰富多彩的战斗生活？我陷入了深深的思考。答案在警营里，作品在生活中。还是老习惯，我打点行装下部队……
    曲艺作品的特点就是短小精悍，贴近生活。回眸过去的2008年，无论是年初的抗冰雪，还是5・12汶川大地震，无论是奥运安保还是学习实践科学发展观，广大武警官兵用实际行动，向党和人民交上了一份合格的答卷。感人的事迹比比皆是。千头万绪，如何下手呢？我在众多的创作素材中，选择了武警援奥这个切入点。武警某部有5500多名官兵参加了奥运会开闭幕式和残奥会开闭幕式的演出和保障工作。为了集中笔墨，我只选取了开幕式一个背景。国际奥委会主席罗格先生用“无与伦比”来形容北京奥运会的开幕式演出。在这“无与伦比”的背后，有武警官兵的巨大付出和无私奉献。给我印象最深的是那些参与表演被“枪毙”节目的官兵。以皮影《大秦古韵》为例，官兵们起早贪黑练了9个月，最后被拿下。全团的官兵哭成了一片，但祖国利益高于一切，能为百年奥运做一点贡献，是我们最大的快乐！我们还有400多名官兵担任了舞美工程保障任务，他们被张艺谋总导演称为“灰衣队”、“嫡系部队”、“地下工作者”。听到这些事迹之后，我茅塞顿开：有了！我就写这些幕后英雄！
    俗话说：理不歪笑不来。由素材到一段成功的相声作品，还有很长的路要走。如果把参与演出的事儿原封不动搬上舞台肯定不行。于是，我设计了一条喜剧线，“甲”是参演部队的一名干部，从一开始在蓝色星球上演“吉祥鸟”，到被“枪毙”，改演丝绸之路上的“骆驼”，再到被“枪毙”，改演“地下工作者”，由台前到幕后，由高处调到低处，塑造了一个无怨无悔、甘当无名英雄的武警形象，升华了“祖国给我一个舞台，我还世界一个精彩”的主题。最后借张艺谋的嘴，说出了“我们的战士是世界上最好的战士！没有援奥官兵的奉献，就没有开幕式演出和奥运会的成功”的评价。
    武警官兵用出色的表现，获得了赛场之外的“第52块金牌”。作为相声《第52块金牌》的作者和表演者，能在全军文艺会演的舞台上塑造出新时代武警官兵的新形象，我感到很欣慰。写相声难，写部队的相声更难，但我乐此不疲，因为这是一个部队曲艺工作者的历史担当。
〖-ZW/正文〗
