〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“导师制”催生高素质人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某雷达修理所15名年轻技术干部人人有成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田阿荣/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “导师制”催生高素质人才
    南京军区某雷达修理所15名年轻技术干部人人有成果
    本报讯 田阿荣、特约记者汪志忠报道：5月上旬，某雷达修理所助理工程师罗强研制的某型电站调压系统检测仪，一举通过南京军区科技成果推荐评审。罗强和导师邢良东双双获得修理所表彰。至此，该所15名年轻技术干部已取得军队科技进步奖44项，并实现了人人有成果的目标。
    该所拥有单启虎等一批军内外知名专家，但由于专业技术干部保障能力形成周期长，传统松散的“师带徒”模式难以满足人才培养需求，一度出现青黄不接的问题。为此，上级党委专门研究出台了《专业技术干部开展技术互助管理办法》，在技术专家相对密集的修理所推行“导师制”，聘请5名雷达装备保障专家组成员为导师，根据专业和培养方向招收年轻技术干部为学生，并签订人才培养目标责任书。
    据介绍，他们把专家科研攻关立项与年轻技术干部培养挂钩，积极为导师搭建实践教学平台；把导师人才培养绩效与晋职晋衔、先进评比挂钩，并设立50万元人才培养基金，用于奖励贡献突出的专家和进步明显的年轻技术干部，每年组织导师与成绩突出的“学生”同台领奖，有效盘活内部人才资源，为年轻技术干部成长成才创造良好环境。
    近两年，该所15名年轻技术干部全部成长为雷达装备维修保障骨干人才，12人获得军队优秀专业技术人才岗位津贴，专业技术人才队伍实现“梯次配备、合理储备”。
〖-ZW/正文〗
