〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极行动做好甲型H1N1流感防范工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵志盛/范培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □南空某场站请专家讲解防护知识
    □军事医学科学院加强药物防治研究
    □驻疆474医院下发卫生防病手册
    □某基地科学建立完善防控机制
    本报合肥5月14日电邵志盛、范培真报道：“甲型H1N1流感的主要临床表现为高烧、咳嗽等，它的主要传播方式以人与人之间传播为主……”昨天，南空某场站邀请驻地疾病防控中心专家为官兵讲解甲型H1N1流感特征，以及如何预防等知识，增强官兵对甲型流感的认识与自我防护意识。
    为确保官兵健康，该场站及时成立疫情防控小组，建立健全规章制度，完善疫情防控设施设备和应急预案，并与地方有关部门密切配合，随时掌握驻地疫情动态，部署安排好具体防治工作。
    本报北京5月14日电特约记者吴志军报道：今天，军事医学科学院针对甲型H1N1流感病毒开展的药物防治研究取得了新进展，新开发研制了磷酸奥司他韦颗粒剂和抗流感病毒新药――1.1类化学新药帕拉米韦三水化合物原料药及其注射液，并建立起甲型H1N1流感病毒疫情应急防控药物技术保障体系。
    本报乌鲁木齐5月14日电柳金虎、韩素婷报道：注意个人卫生，保持空气流通，尽量少去人群密集的地方……这是笔者昨天在驻疆474医院下发的卫生防病手册上看到的注意事项。
    甲型H1N1流感疫情出现后，该院把防控疫情作为当前的一项重点工作，完善报告、巡诊、消毒等制度，组成由发热门诊、急诊科等科室人员组成的医疗救治队，要求人员24小时在岗在位，加强个人防护和物资器材储备，确保一旦有情况能随时拉得出、救得快。
    本报南宁5月13日电卢建新、特约通讯员曾文涛报道：从正规市场采购食品，每天对餐具、食堂地面等进行彻底清消……广州军区某基地采取措施科学防控甲型H1N1流感，做到防患于未然。
    为有效防控甲型H1N1流感，该基地除严把食品入口关外，每天还派专人对办公区、教学区和家属区进行卫生检查；开设发热门诊，落实预检分诊制度；建立外来人员管控机制，制定防控预案，熟悉掌握应对突发情况的程序、方法和内容。
〖-ZW/正文〗
