〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委统管部门主管基层精管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军分级监管探索营房规范化管理新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文学/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报徐州5月13日电刘文学、记者代烽报道：水工接水管技术熟练、电工更换电路开关技艺精湛、木工更换铝合金纱窗技能娴熟，营连“三小工”精彩的维修技能演示赢得阵阵掌声。南京军区某集团军探索营房规范化管理新路，建立起党委统管、部门主管、基层精管、分级监管的“四管”机制，有效克服了轻规划、轻管理、超计划、超标准、超财力的问题，推动了部队营房工作科学发展。
    集团军党委专门下发《进一步加强集团军部队营房规范化管理工作的意见》，加大对规则、标准、资源的统管力度，牢牢把握营房管理工作的主动权。在军部建设中，他们先后8次组织专家论证，16次征求意见，使建筑面积7.8万平方米调整率不到3%。
    明确主管部门责权，由营房部门统一组织建设、统一调配住用、统一计划维修，避免了谁出钱、谁建设、谁说了算的现象。主管部门还编写了《营房工作指导手册》，提高正规化管理水平。
    发挥基层官兵营房管理使用的主体作用，严格落实“营包片、连包楼、排包层、班包室、人包件”责任制，实行定人、定位、定物管理。基层营连现有500多名水工、木工、电工，实现了小修小补不出连，确保营房常住常新。
    按照层级管理原则，实行一级抓一级，一级对一级负责。工程建设上，50万元以上项目集团军全程监管，20-50万元项目集团军重点对立项报批、方案设计等实施监管，师旅团主要考察投标单位业绩资质，工程项目的组织实施和质量监控。近年来，集团军部队有12个项目被总部、军区评为优质工程。
〖-ZW/正文〗
