〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连续护航斗志不减再接再厉勇创新绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访连续执行两批护航任务的“微山湖”综合补给舰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/肜群旺/侯亚铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――探访连续执行两批护航任务的“微山湖”综合补给舰
    ■本报记者夏洪平通讯员肜群旺侯亚铭
    “截至5月15日，我们已经在远洋连续执行护航任务141天”，“微山湖”舰指挥员杨卫军自豪地对记者说。
    作为两批护航编队的综合保障舰艇，“微山湖”舰创下了中国海军补给舰同一航次补给次数最多、数量最大的纪录，从2008年12月26日起航至今，共补给29批42舰次，补给各类物资万余吨。
    记者了解到，连续执行两批护航任务，“微山湖”舰确实面临不少实际困难。据介绍，长期在高湿、高盐和摇动的环境中执行任务，舰员生理和心理容易产生疲劳；舰艇装备长时间、高强度运行，可能出现故障。此外，5月份以后，任务海区将进入炎热大风季节，平均风力5-6级，平均气温达到33℃以上，加上燃油补给任务重，这些都将使舰员和装备经受更为严峻的考验。
    “一边在鲜花掌声中凯旋，一边是继续在亚丁湾护航。”袁泽华告诉记者，当他们为“武汉”舰、“海口”舰完成最后一次补给，送战友踏上回国航程，舰上个别官兵也出现了情绪波动。针对各种困难与挑战，“微山湖”舰指挥所临时党委结合“核心价值观在深蓝闪光”活动，深入开展谈心和心理疏导活动，引导官兵进一步认清护航行动的重大意义，进一步强化责任感、使命感和荣誉感。
    “让官兵时时刻刻感受到来自祖国的鼓励和支持！”袁泽华说，从4月底至5月初，该舰不断收到各级的慰问信、表扬信、嘉奖令和感谢信。“微山湖”舰及时把这些关怀慰问传达给每一名官兵，教育大家化鼓励为动力，继续完成好后续护航任务。
    困难激发斗志，使命召唤责任。“微山湖”舰结合担负的综合补给、卫勤保障、装备检修、应急护航等任务，充分借鉴首批护航经验，广泛开展妥善应对各种复杂情况的“小点子、小技巧、小建议、小完善、小改进”活动，努力营造“想问题、干事业、创佳绩”的浓厚氛围。记者钻舱室、巡战位，碰到的每一名官兵都士气高昂、精神饱满。据介绍，近1个月来，“微山湖”舰2次前出八度海峡西北部海区补给，第二次停靠亚丁湾综合补给，为“振华4”号执行长达81小时的特别护航，并实施了8批次补给，全舰官兵争创安全战位、放心战位、最佳战位，高标准完成了各项任务。
    此次护航行动，是我海军首次持续高强度在远离岸基的陌生海域组织海上补给等综合保障。杨卫军对记者说，4个多月的护航保障行动中，“微山湖”舰坚持以任务为牵引，以任务励斗志，为提高我海军远洋海上综合保障能力做了很多积极探索，比如在远洋组织紧急救护行动并开展手术，为我海军积累了远洋海上卫勤保障的宝贵经验。
    “成绩只代表着过去，后续护航任重道远。”杨卫军坚定地说，尽管护航时间长、任务重、标准高，但“微山湖”全舰官兵斗志旺盛、精神昂扬，决心发扬“勇闯大洋、连续作战、依法行动、为国争光”的护航精神，克服一切困难，再接再厉勇创新绩，坚决完成祖国和人民赋予的神圣使命。（本报亚丁湾5月15日电）
〖-ZW/正文〗
