〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进加强党性修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵北臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党性修养是共产党人的终生课题。胡锦涛同志在十七届中央纪委三次全会上的讲话中强调：各级党委要把加强领导干部党性修养、树立和弘扬优良作风作为重大政治任务抓紧抓好。深入学习贯彻这一重要精神，要求领导干部加强党性修养，弘扬党的优良作风，深刻领悟我们党的光荣传统和优良作风，坚持解放思想、与时俱进，在继承与创新的有机结合中提高思想境界，增强党性修养，永葆共产党人的政治本色。
    我们党是一个思想上政治上始终保持先进性、具有伟大真理力量的党，也是一个始终保持着高尚道德情操、具有伟大人格力量的党。在领导中国革命、建设、改革的长期实践中，我们党的三代领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央，始终强调通过加强党性修养来树立和弘扬良好作风，使党始终保持旺盛的生机活力，始终保持先进性。从党性的自身特点看，共产党员的党性不是自发形成的，需要经过长期的学习和修养才能塑造；也不是一成不变的，需要不断地锻炼和完善才能保持。从党性的时代特点来看，随着社会的发展进步，党面临的形势任务在不断地变化，党性所包含的内容也在不断发展。在新的历史条件下，我们党面临着执政的考验、发展市场经济的考验、改革开放的考验。可以说，党员干部职位越高、责任越重、权力越大，面临的诱惑和考验也越大。因此，党性修养和优良作风养成的任务也更艰巨。适应新形势新任务的需要，党员干部加强党性修养，就必须坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，坚持理论和实践相统一，坚持继承光荣传统和弘扬时代精神相统一，坚持改造客观世界和改造主观世界相统一，坚持加强个人修养和接受教育监督相统一，努力成为政治坚定、作风优良、纪律严明、勤政为民、恪尽职守、清正廉洁的领导干部，充分发挥模范带头作用。
    与时俱进加强党性修养，党员领导干部必须重视用马克思主义中国化的最新成果武装头脑，真学、真懂、真信、真用。党性修养和良好作风的养成，是一个在党的科学理论指导下自我教育、自我约束、自我监督、自我完善的能动过程，即自重、自省、自警、自励的过程，也就是在改造客观世界的同时改造主观世界的过程。正如毛泽东同志所说，世界观的转变是一个根本的转变。只有确立了马克思主义的世界观，加强党性修养才能有思想保障，才能变要我修养为我要修养。深入贯彻落实科学发展观，建设中国特色社会主义，是当代中国共产党人的历史使命和目标追求。贯彻落实科学发展观的成效如何，在很大程度上取决于党员领导干部的党性修养水平。党员领导干部要把学习和掌握党的创新理论，特别是科学发展观作为不懈的人生追求，通过学习和修养深刻领会科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，树立推动科学发展、促进科学发展、服务科学发展、保障科学发展的理念，做到坚持走中国特色社会主义道路不动摇，坚持用中国特色社会主义理论武装头脑不动摇，成为实践社会主义核心价值体系的模范，做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者、科学发展观的忠实执行者、社会主义荣辱观的自觉实践者、社会和谐的积极促进者。
    与时俱进加强党性修养，党员干部必须坚持解放思想，奋发有为，把开拓创新与求真务实统一起来。坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线和思想作风，是加强党性修养、树立和弘扬良好作风的基本要求。能否推动科学发展，既有能不能认清形势发展、会不会把握时代特点的问题，也有主观上愿不愿、敢不敢按照客观规律和时代要求办事的问题。可以说，这既是一个认识问题、方法问题，也是一个态度问题、党性问题。因此，推动科学发展迫切需要党员干部把思想从不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，不断有所发现、有所创造、有所前进。如果思想僵化，故步自封，跟不上时代前进的步伐，那就谈不上保持党的先进性。所以，加强党性修养，党员干部要在贯彻落实科学发展观的实践中学习，在实践中探索，在实践中增长才干，在实践中实现道德境界的升华和思想素质的提高，在实践中提升党性觉悟，养成优良作风，努力把解放思想的成果，转化为推进科学发展的坚定信心、谋划科学发展的具体思路、领导科学发展的实际能力和更加符合科学发展的政策措施。
〖-ZW/正文〗
