〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足平凡追求极致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【看新闻】据5月4日《中国青年报》报道，南京农业大学动物科学专业毕业的女大学生郭碧玉，在两年前到江苏射阳县的一个交通闭塞的贫困村任职，牵头成立了村里的第一个农民专业合作社――新南富民畜禽专业合作社，带领村民养鸡。不到两年时间，她就使全村的蛋鸡养殖规模突破10万只，去年养鸡收入达到了120万元，成了当地闻名的“养鸡王”。
    【说修养】“大事做不来，小事不愿做”，以前有人这样形容某些大学生就业时的矛盾心理，郭碧玉的经历则给这些人上了一课：做好不起眼的小事，哪怕是去贫困村养鸡，也能成就一番事业。和刚毕业的大学生一样，许多初到部队的官兵一开始只能在基层平凡岗位上工作。在这种情况下，能否把远大的理想抱负化为做好简单工作的动力，往往是走好军营第一步的关键。
    现实生活中有的同志不安心平凡的基层岗位，不肯用心把平凡的工作做好，这里面有虚荣心作祟，说到底就是好高骛远，怕自己只做简单的事情会被人瞧不起。其实“三百六十行，行行出状元”，把简单的事情做好同样不简单。近年来，关于“地摊王”、“修鞋王”等大学生成功创业的事迹接连被媒体报道。摆地摊摆出上千万元资产、修鞋每年修出数十万元利润、卖猪肉卖出连锁肉店……这些看起来简单的工作，有的人却认认真真地把它们做成了大事业。这对我们不无启示。
    劳动不分贵贱，机遇也不会嫌贫爱富。谁能抓住机遇把自己的事情做好、做强，成功之门就会为谁打开。在部队，将军统率千军万马是干事业，普通官兵操枪弄炮也一样是在实现自己的人生价值。拿破仑说“不想当将军的士兵不是好士兵”，但整天幻想当将军、却不肯把眼前工作做好的士兵也不是好士兵。我军从来就不缺少立足平凡岗位建功立业的英模人物，远的有张思德、雷锋，近的有模范士兵向南林、基层军官江勇西绕，他们成功的秘诀，就是把看似简单的日常工作尽心尽力做到更好。我们大可不必为工作岗位平凡而烦恼，也不用为做简单工作会埋没才华而担心，脚踏实地把本职干好，立足平凡追求极致，成功对我们是不会吝啬的。
〖-ZW/正文〗
