〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层建议件件有回声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅党委向基层官兵公开所提问题解决情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二次深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林野、特约记者刘建伟报道：记者日前来到沈阳军区某摩步旅，参加了该旅“党委机关回应基层建议现场会”，目睹了该旅党委扎实的工作作风和为基层解决实际问题的诚意。
    走进大礼堂，1000多名官兵端坐在台下。旅长朱维小声向记者介绍说，在学习实践科学发展观活动中，旅里把解决官兵关注的热点焦点问题作为促进工作的有力抓手，每个月都要组织一次“基层建言献策会”。上个月，110名基层官兵代表和27名基层联络监督员提出了5大类70条意见和建议。这次开会就是向官兵通报这些意见建议的落实情况。
    “大家提了70条意见和建议，一个多月来，旅党委边研究边落实，已经解决了61个。具体有：允许战士购买使用笔记本电脑学习娱乐，规范纠察行为方式，增加连队外线电话……”旅政委张岩每念到一个问题，台下就响起一阵热烈的掌声。
    就在记者为该团党委作风扎实感慨时，张政委话锋一转：“另外，还有9个问题没解决。针对部分官兵提出配发投影仪、修建灯光球场、为军营网苑的电脑安装摄像头的建议，我们组织司、政、后、装机关进行了综合研究，并4次到连队进行调查，结果发现，以我们旅现在的实际情况，落实起来有难度，不过我们已经将其列入了年度工作计划。某营官兵提出的扩建营房、改善就餐条件这两个要求，我们也进行了调查，发现营里确实面临营房紧张、就餐环境较差的问题，我们已经将解决这两个问题的报告递交到了上级……”
    9个问题一一解释下来，足足用了20分钟。记者看得出来，虽然问题没解决，但官兵却非常满意。走出礼堂，记者听到有官兵议论：行不行都给个回信，咱们的意见建议真没白提。
    官兵期盼项项落实处
    成都军区某旅党委主动服务把实事办到官兵心坎上
    本报讯 文庆、特约记者黄建华报道：5月10日，记者在成都军区某炮兵旅看到，该炮兵旅在军人服务社新开办的“士兵军装干洗服务部”正式对官兵开放，旅里为每个连队统一配发的电熨斗也全部下发到位。该旅领导介绍说，深入学习实践科学发展观就是要将学习实践成效体现在行动上，切实让大家看到实实在在的学习成果。
    该旅党委在学习实践科学发展观活动中，通过问卷调查、下基层走访、召开基层官兵恳谈会、设立网上意见栏等方式让官兵畅所欲言，直抒己见。机关将官兵提出的56个意见和建议进行认真归纳梳理，党委研究决定今年要为官兵办15件暖心事――确保官兵读书看报有场所、住用床柜有更新、洗熨衣服有器具、家属来队有住房、晾晒衣被有场地、文化活动有中心、营办食堂有空调、机关宿舍有电视、炊事做饭有燃气、假日进城有班车、饮用开水不出班、热水洗澡不出连、取款购物不出区、洗衣理发不出院、常规体检不出旅。
    更让官兵高兴的是，这15件暖心事不仅有官兵自己要求办的，还有党委机关主动提出要办的。比如，洗熨衣服有器具就是党委机关针对战士刚刚配发新军装，主动提出开设军装干洗店和配发电熨斗。营办食堂装空调也是党委机关为改善基层官兵就餐环境而主动提出的。
    为确保这15件暖心事件件都能落实到实处，旅党委常委分头负责具体抓落实。在经费十分紧张的情况下，旅里筹资购买班车客车、体检医疗器材。同时，对于家属来队有住房等一时无法解决的事项，旅党委一一给出了明确的解决时限，并主动接受官兵监督。
〖-ZW/正文〗
