〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队连续第八次晋级苏迪曼杯决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志在卫冕的中国队没有任何松懈，本场比赛不惜让双打主力于洋第一次在本届苏迪曼杯上兼项，在混双和女双比赛中上场，从而调整出场顺序，让于洋和我军选手何汉斌这一北京奥运会混双铜牌得主给马来西亚队一个“下马威”。
    果然，何汉斌；于洋在首场混双对决中轻松地连下两城，为中国队拔得头筹。而在接下来的林丹与李宗伟的焦点大战中，林丹也以2比0获胜。
    至此，古健杰；陈文宏这一对男双“钻石组合”成为马来西亚队最后的希望。果然，实力强劲的他们在第一局以21比19先声夺人，但中国的“风云组合”很快调整了状态，次局在对手的失误下以21比15扳回一城。决胜局双方的争夺更显白热化，一直激战到21平，中国队的蔡S；付海峰把握住了关键的两分，最终以23比21艰难锁定了胜利。中国队就此总比分3比0完胜大马，连续第八次闯进苏迪曼杯决赛。
〖-ZW/正文〗
