〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山花烂漫新武乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣/唐亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅
    ●拜谒革命圣土的信念之旅
    ●探索革命老区未来的发现之旅
    山花烂漫新武乡
    ■本报记者郭建跃邹维荣通讯员唐亚平
    迎着漫山遍野的山桃花，记者踏上了仰慕已久的革命热土――山西武乡县。走进著名的“八路军太行纪念馆”，随着讲解员的介绍，记者了解到，在抗日战争期间，仅有14万人口的武乡县就有4.1万人参军、参战，其中2.1万人为国捐躯。解放战争时期，又有1万多名武乡子弟，告别亲人和故土，奔赴全国各个战场。
    当年，在武乡王家峪、砖壁等地，朱德、彭德怀、刘伯承、邓小平等老一辈革命家，率领八路军将士打击日本侵略者，指挥了著名的九路围攻、百团大战等战役，创建了太行山革命根据地。让记者感慨的是，这片过去硝烟弥漫的战场，如今已变成山环水抱的宜居之地。
    “举步皆是八路军文化”
    武乡素有北方旅游百宝箱之称，百宝之首就是浓郁的红色文化。这里建有全面反映八年抗战史实的八路军太行纪念馆，馆内大量的珍贵实物，极具历史价值，让到此参观的人流连忘返。2000年，来这里的游客有近20万。到2008年，更是达到了60万人。
    “举步皆是八路军文化，处处展现老区特色”，这是来过武乡的人们突出的感受。王家峪、砖壁、西河头等乡村，留有八路军总部、中共中央北方局、129师师部等革命旧址40多处。
    武乡县人武部政委刘友芳告诉记者，近年来，武乡县确立了以太行山革命老区红色旅游为主，以太行山自然生态旅游、名胜古迹观光旅游为辅的发展方向，前不久还投资1.3亿元，用于红色旅游景点的配套开发。
    2005年，武乡县成为国家级红色旅游开发重点县，八路军太行纪念馆、砖壁和王家峪八路军总部旧址，被列为全国100个红色旅游经典景区。为发挥革命老区效应，叫响红色旅游品牌，县里建起了专门的旅行社，还成立了红色旅游产品开发有限公司，组织八路军太行纪念馆宣传队、县文化馆文艺表演队外出演出，进行旅游资源的推介和旅游产品开发；专门设计了“吃一顿小米饭、唱一首老八路歌、读一本老八路书、听一堂传统课、扫一次烈士墓”的旅游教育模式，新开发的小米饭、合子饭组成的“农家乐”家常菜，成了最受人们欢迎的菜肴；去年，武乡先后被中国旅游营销年会组委会和中国旅游胜地品牌推广峰会评为“中国最佳旅游景点”、“中国最具吸引力的地方”。
    红色旅游促进了武乡经济发展，景点周围的第三产业也被带动起来，许多群众从中获得实惠。以此为契机，武乡加快了农业结构调整的步伐，推进农业产业化经营，2008年农民人均收入比上年增长了7.9%。
    “共产党给我唯一的特权，就是吃苦”
    13年前，曾担任朱德总司令警卫营营长、84岁高龄的钟发生老将军，回到当年朱总司令亲手栽植的红星杨下。他紧紧握着时任武乡县人武部部长郜卫平的双手，语重心长地说，“武乡是八路军的故乡，你们一定要当好老八路的传人。”
    郜卫平郑重回答：“我们保证做到：在外地人面前，我们是武乡人，在武乡人面前，我们是军人，在军人面前，我们是老八路的传人”。回到部里，郜卫平把这几句话刻在了武装部大院门口的一块巨石上。
    记者在红星杨下仰望，朱总司令亲手栽下的红星杨，如今已长成参天大树，树周围修剪一新的苗圃花园和不远处的那口老井，构成了独特一景。老井旁边竖立的石碑上刻着：“吃水不忘挖井人，幸福不忘共产党”。令人称奇的是，只要是那棵红星杨掉落的树枝，掰开就可见一个清晰灿烂的五角星，成为去过那里的人们珍爱的收藏。
    如今已是长治军分区副政委的郜卫平说，有一年，人武部接待了30多位老八路、老红军，临走时，他们对人武部说的都是同一句话：当好老八路的传人。
    记者采访时，武装部全体干部职工和专武干部再次走进八路军总部纪念馆和八路军总部旧址参观学习。当解说员深情讲到：当年彭老总带领八路军靠榆钱榆叶充饥，打败日本鬼子的故事，以及彭老总那句感人至深的名言“共产党给我唯一的特权，就是吃苦”时，大家再次被深深震动……
    郜卫平介绍，武乡县人武部底子薄，办公和生活条件差，但他们靠百折不挠和不畏艰险的太行精神，自己动手改造作战室，修建训练基地。几年工夫，人武部被山西省军区评为正规化建设先进单位。
    在208国道武乡段，有一块巨大的横匾，上面写着：军人形象，时代楷模。几年来，武乡县人武部带领全县民兵先后参加20多项大的工程建设，在抢险救灾、治理荒山、城市改造中发挥先锋突击作用，他们先后为老区建3所希望小学，10多次参加全省的大型军事活动，次次都名列前茅，荣立1次集体一等功，2次集体二等功，1次集体三等功。
    新任人武部政委刘友芳告诉记者，我们这些老八路的传人，必须成为带头学习实践太行精神的先行者。
    贫困老区成了全国卫生城
    “不出城郭而获山水之怡，身居闹市而有林泉之致”，这样的居住环境，曾是古人梦寐以求的。而今，这已成为武乡县的真实写照。今年2月，该县刚刚通过全国爱卫会的验收，一跃成为“国家级卫生县城”。
    如何从底子薄的老区建设成为山水园林型文化县城的呢？县志办原主任赵山文告诉我们，以八路军太行纪念馆、太行龙湖和具有300多年历史的千佛塔为标志的“红、绿、古”三色资源，构成了打造山水园林文化的基础。
    赵山文说得没错，我们一进武乡就感受到了这里的清爽和干净。层次分明的绿化带，色彩不同的建筑群，宽阔整洁的大街小巷，清新宜人的空气质量，让人意外中有惊喜。
    县新闻中心主任李清平介绍说，武乡县按照“既红又绿”的建设思路科学谋划发展，把爱国卫生工作列入全县国民经济和社会发展总体规划，把生态建设作为城市长远发展目标，“求精、求特、求雅”，戮力打造城市绿色品牌。
    武乡人为提升城市形象，专门聘请同济大学、山西大学、省城乡规划设计院等高校和科研单位，对县城公园、游园、广场等景点进行了整体规划设计。其中重要一条，就是加大城镇建设绿化力度。他们明确规定：确定为绿化用地，任何单位和个人不得改变用途；新建居民小区，绿化面积必须达到30%以上。旧居改造，绿化不少于25%等硬“杠杠”。
    绿化工程非一时一事工程，不可能一蹴而就，每年需要大量的资金投入，作为财政收入并不高的武乡县，如何解决资金的保障？
    县建设局局长郝秉章的一席话，打消了记者的疑虑。郝秉章介绍，绿化工程支出含两方面：一方面借助国家和省里的投资；另一方面建立了一套自己的投资机制。全县建立了县乡村三级财政投资机制。武乡优势在煤，弱势在林。为此，他们建立了煤炭育林基金，推行“一矿一企，绿化一山一村”，让煤炭等企业由破坏和无偿享用生态的主体，转变为保护和建设生态的主体。同时，积极开展全民绿化活动，在全县兴办了不同层次、数量、规模的义务植树基地和领导绿化点，各乡镇都建立了义务植树基地。把义务植树活动由每年春季一次变为春、夏、秋三次，使义务植树活动经常化、全民化、真正做到有钱出钱，有力出力。今年累计投资2亿元，新增绿地面积40万平方米。
    在武乡县采访期间，记者到处可见漫山遍野的“鱼鳞坑”，每个坑内都有一棵绿色树苗，几乎看不见荒山秃岭。县发改委主任卫万祥告诉我们，这些年，全县实施了通道绿化、交通沿线荒山绿化、村镇绿化、环城绿化、厂矿企业绿化、城市绿化等六大造林绿化工程；推进了7户重点耗能企业的节能降耗，切实抓好治污减排。坚决淘汰落后产能，对不能完成治污减排工作任务的单位，实行问责制和一票否决制。过去污染严重的马牧河，经过综合治理和两岸的绿化美化，如今变成了居民们强身健体、休闲怡情的乐园。
    武乡县城从原来的12平方公里，扩建成现在的36平方公里，绿化覆盖率超过41%，绿地率达36%，人均公共绿地达到17平方米。“一争天下无难事”的武乡精神，让老区武乡成为全国的宜居名城。
    照片：八路军太行纪念馆全景 刘友芳摄
〖-ZW/正文〗
