〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位是舞台人人唱主角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队十一支队主题教育活动中3个新闻人物的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/武炎龙/王云峰/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观/主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身边的典型通常最具有说服力。武警北京总队十一支队在开展主题教育活动中，充分利用身边的教育资源，树立了一个个精神标杆。古人云：“睫在眼前长不见”，我们在教育中不能身在宝山不识宝，应力戒那些舍近求远、事倍功半的事。――编者
    24年圆满完成480次礼炮鸣放任务
    “警营炮神”成为官兵追逐的“星”
    本报讯 特约记者史照栋报道：武警北京总队十一支队在主题教育活动中，广泛宣扬普通老兵胡业的事迹。近日，不少官兵表示要像他那样，把本职岗位作为实践当代革命军人核心价值观的基本平台，永远做党和人民的忠诚卫士。
    胡业是礼炮中队的一名五级士官，从1985年入伍至今，连续24年担负礼炮鸣放控制系统检测任务。为确保万无一失，每次鸣放他都要反复对线路、电瓶、电压、炮弹内部电路进行检查，任务重时一天要在1平方米的操作台上数百次地重复同样的动作。
    有人说他干的是一个技术含量低、没有前途的岗位，“再怎么干，都不可能提干，到头来还是一个兵”；还有人劝他转行，说他干的是一个高风险的岗位，“礼炮打响了，你不一定是英雄；但打不响，你就成了‘罪人’”。
    胡业不为所动，就在这个岗位上，他一干就是24年。24年中，他圆满完成了159位国家元首、政府首脑来访和9次国家重大庆典活动共480次礼炮鸣放任务，提出了改进礼炮控制系统的20多条建议，推动了礼炮控制设备的4次更新换代。现在，胡业已经成为名副其实的礼炮专家，被誉为“警营炮神”。
    胡业的先进事迹引发了官兵的热烈讨论。警通中队战士郭瑞说：通过学习胡班长的事迹，我认识到三尺哨位虽小，但也关系着一方安宁，我要像他那样在平凡岗位上创造不平凡的人生。
    一级士官韩伟说：胡班长用自己的出色表现对当代革命军人核心价值观作了最佳诠释，他就是警营中最闪亮的“星”。
    随着讨论的深入，官兵中想调换工作岗位的人少了、安心本职工作的人多了；闲暇时谈论明星时尚的少了，研究具体工作措施的多了；安于现状不思进取的人少了，迎难而上积极作为的人多了。支队上下形成了立足本职强素质、扎根岗位建功业的良好风气，人称“胡业现象”。
    红色故事就像人生的加油站和航标灯
    “玄幻小说迷”成为训练精武标兵
    本报讯 武炎龙、特约记者王云峰报道：“红色故事就像我人生的加油站、航标灯，帮助我从玄幻小说的世界中走向现实，使我有了崇高的人生追求。”4月下旬，武警北京总队十一支队战士孟雷，向战友袒露自己在培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中的心得。
    孟雷是七中队一名普通战士，家庭条件比较好，入伍前过着衣来伸手、饭来张口的生活，整天沉迷于网络玄幻小说。到部队后，他依然我行我素，醉心于玄幻梦想中那个无所不能的“我”，经常在熄灯后偷偷地打着手电看玄幻小说，对工作却无精打采，对战友也漠不关心。
    主题教育活动展开后，支队组织人员认真收集了我军各个历史时期涌现出的英雄模范典型事迹，汇编成一套培育当代革命军人核心价值观红色故事集，组织官兵学红色经典、讲红色故事，在潜移默化中加深对当代革命军人核心价值观的理解。
    孟雷在战友们的推荐下阅读了这些故事，立即被其中的感人情节深深打动了，从“朱德找党”到“萧劲光甘愿受屈跟党走”，从“神仙湾哨卡的饺子”到“用左手敬礼的独臂英雄丁晓兵”，一个个英雄模范的崇高追求和奉献精神强烈地震撼了他的心灵。
    他在日记中写道：红色经典故事让我了解到革命先烈为了我们幸福生活而付出的巨大代价，我为以前虚度光阴而懊悔；通过学习红色故事，我明白了活着的真正含义，和革命军人对于整个国家、整个民族的价值，我要肩负起一名新时期军人应尽的责任。
    观念转变后的他如同换了一个人，不仅戒掉了沉迷于玄幻小说的习惯，而且积极向战友学习，全身心地投入到工作、学习和训练当中，各方面成绩有了明显提高。在近期组织的中队比武中，他一举取得了2个单项第一，被评为训练标兵，并担任了副班长职务。
    胸怀祖国和人民人生才会壮丽
    “独臂老兵”成为家乡形象大使
    本报讯 特约记者齐明宇报道：“我退伍返乡后受到的礼遇再次证明，献身使命的人一定会受到社会的推崇。”3月24日上午，武警北京总队十一支队大礼堂座无虚席，“与英雄话人生”主题报告会正在进行，一位“独臂老兵”的讲述不时赢得阵阵掌声。
    这位老兵叫李建锋，原是该支队一中队班长，当兵期间，多次被评为“训练标兵”。1988年6月，礼炮训练时的一次意外爆炸，让他失去了右前小臂，被评为二级甲等伤残。伤好后他主动要求退伍回家，没向组织提任何要求。李建锋的家乡河南省方城县有关部门得知李建锋的感人事迹后，邀请中央电视台和当地多家媒体对他进行了报道，并把他安排到方城县一中当了一名正式职工。20多年来，他工作敬业，获得了当地政府授予的“劳动模范”、“优秀教职员工”等各种荣誉，先后被请到大、中、小学作传统报告200多场，被当地媒体誉为家乡的形象大使。
    一名普通的退伍老兵为何受到社会如此关爱？李建锋结合自身经历，激动地告诉大家：“你胸中装着祖国和人民，人民心中就有你的位置，社会就不会亏待你。”
    报告会结束后，不少官兵还感到意犹未尽，他们纷纷上前把李建锋围了起来，请他签名并交流了许多关于人生、事业的问题。新兵陈杨杨以前感到在礼炮中队当兵学不到技术，回家用不上，正琢磨让父母为他调动工作。听完报告后，他在笔记中写道：一个献身使命的人永远会受到别人的尊敬、组织的厚爱、社会的礼遇。
〖-ZW/正文〗
