〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预任基层主官加钢淬火再上岗等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭东军/李柏宗/刘学农/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区30个标兵连队成为“基层干部见习锻炼基地”
    预任基层主官加钢淬火再上岗
    本报讯 谭东军、李柏宗报道：基层排长成为连队主官后，怎样缩短适应期？沈阳军区推出一项创新之举：成立“基层干部见习锻炼基地”，让连队预任主官到标兵连队加钢淬火。4月上旬，沈阳军区在“红九连”、“神枪手四连”等30个标兵连队相继挂牌，成为干部见习锻炼基地。
    30个基地就是30所学校。基地成立后，军区每年将跨军级单位组织预任连队主官分期分批到基地任见习排长一个月，深入班排体验基层生活；然后担任见习副连长或副指导员一个月，全面参与连队工作，系统了解和掌握连队管理各方面的经验。其间，他们除完成召开一次党员大会和支部委员会、组织一次军事课目训练考核、进行一次武器装备检查保障等“十项任务”外，还要完成“三项成果”：写一份调查报告，写一本见习锻炼日记，写一份见习锻炼体会。最后，由见习锻炼基地所在旅团政治机关在群众测评的基础上进行考核，作出综合评定。
    军区干部部领导介绍说，成立这样的基地，是提高基层干部岗位任职能力和综合素质的有效途径，今后，“基层干部见习锻炼基地”还将不断拓展功能，每年新毕业的国防生和军队院校学员都要在这里先淬火再上岗。
    济南军区某集团军科学统筹强化基层干部计划管理
    干部队伍形成良性循环增活力
    本报讯 特约记者刘学农、记者凌翔报道：作战部队容易出现的基层干部“超缺失衡、流动过快、季节性缺编”问题，在济南军区某集团军得到较好解决。4月27日，这个集团军在全军作战部队基层干部计划管理座谈会上介绍的经验做法，受到总部领导充分肯定。
    据该集团军政委魏亮介绍，2005年以来，他们从干部计划管理入手，抓教育激发动力，抓培训提高能力，抓关爱增强活力，科学统筹、持续用力，确保了基层干部队伍的组织稳定和良性发展。
    他们出台明确规定：每年年初主官调整面控制在20%左右，年度不超过30%；任职不满2年的控制调整；两名主官一般不同时调整。主官队伍的稳定，使基层干部队伍形成了合理的梯次结构，又为他们提高能力素质创造了条件。为严把排长调整关，他们严格责任制，把干部队伍稳定与单位评先、个人实绩挂钩，对落实不力的，单位作出检查，个人考评不得评为优秀。
    他们还对补充不足的专业人才实行严格控制。前几年，某些专业的干部缺编严重，该集团军党委决定，对紧缺专业干部实行统筹把关，人才接不上茬的单位，暂缓办理相关人员转业、调动。同时，注重盘活人才资源，采取集中办班、考评上岗的办法，统一组织改行，先后使6批260多名干部改训汽车、营房、炮兵等专业，较好地解决了专业人才紧缺问题。
    短评
    强基固本之举
    加强基层干部队伍建设，是军委一直强调的工作，是一项强基固本之举。胡主席明确提出，要以加强基层党支部建设为重点，把党员队伍和干部队伍搞坚强。军委其他领导同志也反复要求，把基层干部队伍建设作为军队建设的基础性工作来抓，切实在保持组织稳定和提高实际能力上下功夫。
    加强基层干部队伍建设，要以科学发展观为指导，坚持满足部队建设需要与兼顾干部成长相统一，坚持立足当前解决现实问题与着眼长远完善政策制度相统一，着眼组织充实稳定，在加强宏观调控和精确管理、健全完善机制上下功夫，在强化岗位实践锻炼上下功夫，在思想教育和政策引导、解决实际困难上下功夫，努力培养和造就一支结构合理、素质优良、充满活力的基层干部队伍。
    近年来，全军各级认真贯彻胡主席和军委的部署要求，大力加强干部队伍计划管理，取得了明显成效。各级机关特别是干部部门，要进一步统一思想认识，理清工作思路，健全完善相关政策规定，努力形成激励基层干部安心尽责、提高基层干部能力素质的制度机制，不断提高基层干部队伍计划管理水平，为推动部队建设科学发展，有效履行我军历史使命提供坚强有力的组织保证。
〖-ZW/正文〗
