〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农村村民委员会成员中党员占70%等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农村村民委员会成员中党员占70%
    记者16日从民政部、中组部在武汉举办的村委会选举工作示范讲习班上获悉，截至2008年底，我国共有农村村民委员会60.1万个，村委会成员240万人，其中党员占70%，村委会干部中党组织书记、村委会主任两个职务“一肩挑”的占到61.9%。（据新华社）
    2009年全国科技活动周开幕
    2009年全国科技活动周暨江苏省、南京市第二十届科普宣传周5月16日在江苏省科技馆开幕，解放军南京政治学院新闻系学员作为驻地部队官兵代表参加开幕式。
    本届科技活动周以“创新促进发展，科普惠及民生”为主题，展出了神舟七号飞船返回舱、航天英雄翟志刚出舱时戴的手套、航天员通讯头盔、飞行日志、航天食品以及翟志刚遨游太空出舱时挥舞的国旗等众多珍贵实物。（梁艺琼）
    咸丰县人武部组织民兵参与生态家园建设
    近年来，地处武陵山腹地的湖北省咸丰县人武部，成建制组织3万名民兵积极投身到农村生态家园建设，为打造“绿色咸丰”和“和谐咸丰”做贡献。他们采取人工造林、退耕还林等方式，发动民兵植树200万余棵，兴建“民兵示范林”、“民兵苗圃”等基地80个，全县11个村被列为全国生态家园富民行动示范村。（董高）
〖-ZW/正文〗
