〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京报告一例输入性甲型H1N1流感确诊病例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    患者为女性，18岁，北京市人，目前就读于美国纽约州某大学。患者于5月11日13时50分乘坐美国大陆航空公司CO89航班到达北京，在其母陪伴下回到家中，一直未外出和会友。5月13日12时，患者自觉不适，全身乏力，自测体温低热。患者于5月14日20时，到北大医院发热门诊就诊，自述有咳嗽、少量痰，头痛、咽痛、胸闷、肌肉酸痛，体温37.7℃，初步诊断为发热待查、疑似甲型H1N1流感。5月15日2时，患者转入地坛医院。北京市疾控中心对患者咽拭子标本进行检测，结果显示甲型H1N1流感病毒可疑阳性，H3亚型流感病毒阳性。
    5月16日，中国疾病预防控制中心和中国医学科学院对患者咽拭子标本通过复核检测，确认为甲型H1N1流感病毒阳性。卫生部专家组根据患者的临床表现、流行病学调查结果和实验室检测结果，按照卫生部制定的诊疗方案判定该病例为甲型H1N1流感确诊病例。
    目前，患者体温正常，病情稳定。北京市卫生部门会同有关部门及时开展了密切接触者的追踪工作，全部密切接触者均已查明并进行了医学观察，未发现不适症状。
    卫生部已将该病例的有关情况通报世界卫生组织、港澳台地区和部分国家。
〖-ZW/正文〗
