〖ZQ/总期〗18755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌舞晚会《北国兵韵》拉开第九届全军文艺会演京外演出序幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民/孙学宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月16日电记者曹慧民、孙学宝报道：冰雪寒风充满东北风情，钢枪迷彩尽显战士豪迈。今晚，由沈阳军区前进文工团精心创作的歌舞晚会《北国兵韵》，作为第九届全军文艺会演的京外第一台节目，在沈阳八一剧场隆重上演。
    这台晚会具有浓郁的北疆部队特色，充满了昂扬向上的军营气息。男子集体舞《砺兵》刚健雄浑，尽显军中男儿的坚强意志；歌曲《咱当兵这“疙瘩”》表现了战士爬冰卧雪、飞驰苍原的壮志豪情；女声独唱《雪花静静的飘落》细腻柔美，情景交融；笙演奏《秋思》曲调优美，意境深远；歌曲《阳光下的中国》等节目以多种艺术形式，充分反映了广大官兵认真做好军事斗争准备，积极践行当代革命军人核心价值观的崭新精神风貌。
    5月17日至18日，他们还将先后推出话剧《风雪漫过那座山》、杂技晚会《与祖国同行》和曲艺小品晚会《北疆兵谣》。
〖-ZW/正文〗
