〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技打造未来战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群/林禹斐/李顺喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121300503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121300503.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121300503.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 群 林禹斐 李顺喜
    外骨骼系统――助你变身超人
    外骨骼系统是一种能够增强人体力量、速度等能力的可穿戴机器装置。它通过附着在人体不同部位的传感器感应和判断人体的动作意图，收集人体的活动信息，将这些信息传递给计算机进行处理并形成指令。然后再把这些指令传递到人体的各部分关节，启动和控制相应的机械部件输出能量，从而辅助人体的肌肉活动，提高人体的灵活性。
    穿上具有防护能力的外骨骼系统装备后，搬运100千克的重物就像过去搬运10千克重物一样轻松，击打坚硬的物体就像敲破鸡蛋或捅破纸张一样简单，防护和抗击打能力就像坦克装甲车一样强大。
    智能头盔――
    战场上的保护神
    头盔是战场上士兵不可或缺的装备，随着现代科技进步，一种以综合防护为主，同时集成通信、导航、夜视、视频采集与显示等功能为一体的智能头盔横空出世。工作时，它能遥控防护罩下的微型显示器，将使用者的位置、行进路线和速度等信息实时显示出来。此外，它还能利用内置传感器感知人体的脑电波，预测动作意图，测量心跳、血压、体温和脱水程度等。
    戴上智能头盔后，士兵在防护火焰、光线、子弹和爆炸物碎片等侵害的同时，还能实时接收情报，显示敌军或友军的位置及周边环境，搜集和向外分发信息，及时进行战术调整，实施协同作战。此外，在“读心”能力作用下，它能感知和解读士兵大脑向嘴唇发出的指令并将其转换成信号传递出去。
    智能眼镜――
    送你一双千里眼
    说起智能眼镜，你肯定不会陌生，它是一种带有独立操作系统，可由用户安装和卸载第三方程序，并可通过移动通信网络实现无线网络接入的一类眼镜。工作时，它通过微型投影仪先将光投射到眼镜的反射屏上，再用凸透镜折射到人体的眼球，就能在人的眼前形成一个足够大的虚拟屏幕，并以文本或视频形式显示出从通信网络获取的信息。
    戴上有防护功能的智能眼镜后，士兵将告别对繁杂笨重通信设备的依赖，不用过多的手部动作，就能在行进过程中一边执行作战任务一边进行通信，实时接收来自数百公里以外指挥部传输的指令、地图等信息，查询、获取和感知来自其他侦察系统的动态情报，显示敌军或友军的位置及周边环境，及时感知和了解陌生的战场环境。
〖-ZW/正文〗
