〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵“家信”点亮新兵“心灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周炬/田鸿儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（23）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络时代，家信已近乎奢侈品。可3年来，第13集团军某团二营二连却收到126封退伍老兵来信。新兵下连之际，这些老兵来信有了新的读者――
    老兵“家信”点亮新兵“心灯”
    ■周 炬 田鸿儒
    “把老兵们用汗水铸就的优良传统传承下去，是我义不容辞的使命！”读完退伍老兵写给连队的“家信”后，第13集团军某团二连新战士张洋心潮澎湃。
    毕业于名牌大学的张洋抱着一腔报国志，渴望在部队建功立业。可当几天前他被分配到驻扎在山沟沟里的偏远连队，每天要对着灶台舞弄锅碗瓢盆时，他那颗火热的心瞬间凉了半截。
    12月10日，连队组织新战士参观荣誉室，张洋没想到其中除了连队的辉煌历史，还珍藏着近3年来退伍老兵们写给连队的126封“家信”。
    退伍老兵李林，曾是该连一名上士班长。他在寄给连队的信中写道，退伍不久，父母接连生病住院，妻子在外打工意外受伤，一连串的打击不仅让他负债累累，更让他陷入了绝望。有一天他在收拾房间时翻出了自己在部队获得的“训练标兵”奖章。那一刻，在连队的种种往事涌上心头。他对自己说，以前“英雄高炮连”的兵没有向敌人低过头，现在，“英雄高炮连”的兵更不会向困难低头。随后，李林顶住压力开始创业，通过艰苦奋斗逐渐还清了债务，如今日子越过越红火。
    退伍老兵王顺引连续3年无偿资助一名贫困少年；云南鲁甸抗震救灾中，退伍老兵陈亚进不远千里赶赴云南当志愿者……一封封退伍老兵的“家信”，像一条静静的河流一样流进新兵的心田，让他们在悄无声息间得到了洗礼。新战士孙瑜家庭条件优越，没吃过什么苦。下连之后训练强度逐渐增大，他一时难以适应，便打起了“退堂鼓”。今年刚退伍的老兵郑明俊在“家信”中分享了自己在部队拼命钻研新装备的点点滴滴，孙瑜读后深受触动。一次练习战术动作，反复的卧倒起立让孙瑜手肘摔得青一块、紫一块，但他仍铆着劲苦练，直到动作标准为止。
〖-ZW/正文〗
