〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以整风精神清除军队建设沉疴流弊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军高级干部学习贯彻全军政治工作会议精神研讨班侧记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑/黄超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军高级干部学习贯彻全军政治工作会议精神研讨班侧记之二
    ■本报记者 黄昆仑 黄 超
    聚精会神聆听授课、联系实际查摆问题、深入讨论理清思路……参加全军高级干部学习贯彻全军政治工作会议精神研讨班的学员们坚持正学风改文风转作风，对以整风精神纠治问题有了更深刻的感悟体会。今天，大家围绕贯彻落实整风整改要求，深入研究解决当前我军政治工作需要重视和解决的突出问题，进行了第二次分班讨论。
    “整风精神是我们党纯洁自身肌体、推动事业发展的重要法宝。”来自总后、总装的学员表示，党的十八大以来，党中央、习主席从严治党、整风肃纪，党风政风为之一新，党心民心为之大振。大家在学习中深切感到，我们这支军队，历来善于在自我检讨、自我革新、自我净化、自我完善中发展壮大，在不断坚持真理、修正错误中成长进步，在勇于清除杂质、纯洁队伍中增强力量。全军政治工作会议表达了要把这场以整风精神革弊鼎新的伟大斗争进行到底的坚定决心，极大提振了全军官兵的精气神，进一步树立了党和军队的光辉形象。
    问题是时代的声音，问题是工作的导向。来自北京军区、海军的学员在讨论中谈到，习主席在全军政治工作会议上集中剖析了10个方面的突出问题，发出了向沉疴流弊开战的战斗号令。这些突出问题带有一定的普遍性倾向性，在各单位、各领域都有所表现。坚持问题导向，敢于刀口向内，正是我军有自信、有正气、有力量的表现。作为军队领导干部，应该有问题非解决不可的忧患，有眼睛向内认领问题的态度，有从我改起从现在改起的决心，率先查找问题，带头改进作风，从灵魂深处反省，从具体问题上纠治，从知行合一上正形。（下转第二版）（上接第一版）
    整风整改是一个不断纠治各种歪风邪气、树立清风正气的过程。来自广州军区、武警部队的学员感到，贯彻落实习主席重要讲话精神，要求我们以强烈的爱党忧党兴党护党之心、爱军忧军兴军强军之忱，拿出壮士断腕、刮骨疗毒的狠劲，拿出固本培元、久久为功的韧劲，拿出积极作为、主动担当的干劲，采取标本兼治之策，把存在问题找准，把整改办法搞实，把具体抓手用好，扎扎实实地整顿思想、整顿用人、整顿组织、整顿纪律。
    治军先治将、严下先严上。来自成都军区、军事科学院的学员认为，徐才厚的所作所为完全背离党的性质宗旨，背离党的思想路线组织路线，动摇的是党对军队绝对领导的根基。对徐才厚案件的查处，进一步体现了党中央从严治党、从严治军的鲜明态度，表明了我们党坚决反对腐败、以零容忍态度惩治腐败的坚定决心。要树立政治工作的威信，树好领导干部的形象，坚定官兵对军队的信心，就必须从思想、政治、组织、作风、制度、思想舆论阵地等方面彻底肃清徐才厚案件的影响。
    编密扎紧制度的笼子，坚持治标与治本相结合。来自国防科学技术大学、公安部有关部门的学员在讨论中深切感到，纠风之难，难在防反弹；反腐之难，难在除病根。无论是进行集中整风整改，还是开展常态化机制化长效化的治根治本，都必须贯彻依法治军、从严治军的方针，进一步建立完善制度机制，以制度的健全促进问题的根治；强化法规制度的执行力，加强督促检查，强化问责机制，让制度、纪律成为带电的“高压线”，着力用制度管出一个好环境、好风气、好生态和好局面来。
    （本报北京12月12日电）
〖-ZW/正文〗
