〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍老兵夏民勇救环卫工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗离队前，留下见义勇为美名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解孝来/江豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/培育和践行社会主义核心价值观凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121300602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■解孝来 本报特约记者 江 豪
    “假如我碰到群众有危难，也要向老班长们学习，果断伸手援助。”11月27日，济南军区青岛第二疗养院组织讨论，战士们纷纷表示，向英勇救人的退伍老兵学习。
    就在前一天，疗养院组织即将退伍老兵瞻仰青岛革命烈士纪念馆，途中有人紧急呼救。指导员邴川当即带领夏民、刘彬、张新春和李阳阳4名老兵赶去。原来，一名环卫工人清扫垃圾时，不慎从6米多高斜坡山上滚落摔伤。地势陡峭，空间狭小，营救十分不便。
    “快！找担架，打电话……”邴川、夏民两人从2米多高的木栈道跳下，迅速组织营救。有人从附近居民家借来担架，4名退伍老兵小心翼翼把环卫工抱上担架，从凹凸不平的木栈道转移到救护车上。因营救及时，这位宋姓环卫工经医院治疗脱离了生命危险。
    据悉，4名退伍老兵中，夏民为上士，服役满12年，多次被评为优秀士兵；另外3人均为上等兵。讨论中，见义勇为成了老兵离队前的临别赠言。夏民代表退伍老兵表示：“一定再接再厉，永葆本色，当人民群众信赖的好兵！”
    战友情深几多载，挥手作别难相见。立身为旗学英烈，二次创业诚可盼。见义勇为众人赞，老兵有范是淡然。革命军人本色在，永恒宗旨记心间。
    赵珊珊摄影/江 豪配诗
〖-ZW/正文〗
