〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美中情局长承认：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗审讯恐怖嫌疑人存在使用酷刑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗但他强调，绝大多数审讯人员是遵照前总统小布什授权的“强化审讯手段”行事的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗穆东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿12月11日电（记者穆东）美国中央情报局局长布伦南11日承认，部分中情局审讯人员在审讯恐怖组织嫌疑人时使用了“未经授权的、令人生厌的”手段。布伦南承诺，未来不会再出现类似恶劣行为。
    布伦南当天在中情局总部举行的新闻发布会上说，这些参与酷刑审讯的中情局人员的行为理应受到批评。但他强调，绝大多数审讯人员是遵照前总统小布什授权的“强化审讯手段”行事的。
    布伦南说，他个人认为，严厉审讯方式与获取有关恐怖组织情报是否有直接关系尚不得而知。但他又说，这些审讯手段为美国破获更多恐怖袭击案件以及逮捕“基地”组织成员提供了有用的信息。
    美国国会参议院情报委员会9日公布有关美国中央情报局在审讯中对囚犯施加酷刑的报告。报告披露了中情局在小布什政府期间，尤其是在“反恐战争”期间，使用酷刑虐囚的细节。报告公布后招致国际社会和美国各界一致谴责。
    2001年9月11日美国遭受“基地”组织袭击后，时任总统乔治・W・布什发动“反恐战争”。为获取情报，中情局对被抓获的恐怖和极端组织嫌疑人施加酷刑，包括禁止睡觉、囚禁在狭小空间和人身羞辱。最臭名昭著的是“水刑”，用布蒙住受刑人的脸并反复浇水，令其难以呼吸，感觉即将窒息而死。
〖-ZW/正文〗
