〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹江人・丹江水・丹江情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何武涛/李锐/孙国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南水北调中线工程纪行（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121300305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话
    清冽的汉江水从陶岔渠首汩汩流出，一路逶迤北上，过长渠、钻涵洞、穿黄河、跨铁道，最终注入北京团城湖。1952年提出的“借水”设想，62年后终于梦想成真。
    在南水北调中线工程通水之际，本报组织采访小分队，分赴鄂、豫、冀、津、京五省市采访，生动展现工程建设者的风采和广大移民、沿线干部群众所作的贡献，以及南水北调工程对缓解北方地区水资源短缺、改善生态环境、优化经济发展方式等方面产生的促进作用。
    从今天起，本报将陆续刊发“南水北调中线工程纪行”系列报道，敬请垂注。
    ――编 者
    丹江人・丹江水・丹江情
    ■本报特约记者 何武涛 李 锐 特约通讯员 孙国柱
    12月12日15时，登上高176.6米的丹江口水库坝顶，记者抬头远眺，蓝天白云之下，丹江口水库碧波浩渺，武当山天柱峰若隐若现。而就在28分钟前，位于核心水源区另一端的河南省南阳市淅川县陶岔渠首，三个干渠闸门打开，标志着举世瞩目的南水北调中线工程正式通水。
    尽管气温较低，但丹江口水利枢纽管理局水库调度中心副主任刘松心里却是暖融融的。他指着左侧的水位标识柱告诉记者：“今天丹江口水库的水位为160.5米，通水条件极佳，几代丹江人的奋斗与奉献，就是为了这一天的到来！”
    当京津冀豫的人们喝上甘洌的汉江、丹江水时，原本居住在丹江口水库区域的34.5万人已在新的家园开始新的生活。“这几天电视上每天都有南水北调中线工程即将全线通水的新闻，我们移民特别关注。”今年46岁的库区移民张耀军特意带着家人从500公里外的武汉赶来看通水。为了“一库清水北送”，库区人民尽管有些不舍，迁移时却也毅然决然。“让北方群众也喝到好水，是我们共同的心愿。这不，我特意拍了照片，回去拿给邻居们看看。”
    采访中，恰好碰到正在维护闸门的技术员黄道群，他告诉记者：“为确保水库顺利蓄水，丹江口大坝已经有两年没有开闸泄洪了。现在发电量少了很多，连职工的工资也受了影响。”
    “想不想得通？”记者问道。“中线一期工程国家累计投资2000多亿元，10多万工程建设者日夜建设，咱那儿点儿损失算个啥。”黄道群寥寥数语道出了丹江人的质朴情怀，一如这波澜不惊的一泓碧水。
    丹江人的奉献还不止这些。“为了支持南水北调，我把30多个网箱全部上缴了。”在丹江口水库打了几十年鱼的养殖户叶明成“洗脚上岸”。
    上世纪丹江口大坝兴建后，第一批失地农民经过多年的摸索，依托丹江口水库富集的水资源，大力发展网箱养鱼，十堰市从事专业养殖和捕捞的居民一度达到3.5万人。由于中线工程保持水质的需要，十堰市又开始清理网箱和围网养鱼，这些渔民再次面临“转岗”。
    相比供水量，沿线省市群众更关注的还是水质安全。“光看看还不够，味道如何，喝过才知道。”行船坝下，掬一捧澄澈的库水，清澈、甘甜，这是记者对丹江口水库水质的直观印象。
    “以前这段河道违章建筑多、杂草丛生，现在满目绿色，风景如画，成了附近居民晨练散步的好地方。”在河边居住了近30年的退休教师刘淑梅赞不绝口。
    而不远处，一群身着迷彩服的民兵正拎着垃圾袋，清理河道两岸草丛里的纸屑、塑料袋等垃圾。在库区，每时每刻，水质都处于严格的监测之下。
    紧临丹江口水库的胡家岭水质监测站内，有一条取水管道直接接入水库，6台水质监测设备一片忙碌，每4小时机器就自动对水库的水质采样分析一次。监测站负责人柳根告诉记者：“丹江口库区水质已连续27年保持在国家地表水环境质量二类标准，可放心实现‘清水北送’。”
    城市更绿了，库水更清了，库区群众对美好生活的向往，也如同丹江口水库的水位，越涨越高。
    今年56岁的张声均在丹江口市江北桥头开了一家农家乐，近两个月来，从四面八方赶来看通水的人特别多，小餐馆的生意红红火火。“你看现在通水了，来游玩的客人肯定会越来越多，我想和大伙一起开几家农家乐、整几艘游船，搞水上旅游。”聊起今后的打算，老张眼睛里写满了期望。
    （本报十堰12月12日电）
    上图：丹江口水库大坝。
    龙 沫摄
〖-ZW/正文〗
