〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住历史记住今天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在南京大屠杀死难者国家公祭日之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在南京大屠杀死难者国家公祭日之际
    ■陈鲁民
    1937年12月13日，穷凶极恶的侵华日军攻陷南京城后，开始了长达40多天惨绝人寰的大屠杀，30多万同胞被日军杀害，制造了震惊中外的南京大屠杀惨案。一时间，血流成河，尸横遍野，垣残壁断，城毁家亡，南京成为人间地狱。
    “种瓜得瓜，种豆得豆，谁种下仇恨就让他自己灭亡。”当年制造这一惨案的刽子手们早已受到惩罚，被钉在历史的耻辱柱上，他们的这一公然违反国际法的残暴行径，也早有历史结论和法律定论。举行国家公祭日活动，就是为了悼念南京大屠杀的死难者和所有在日军侵华期间惨遭杀戮的死难同胞，揭露日本侵略者的战争罪行，牢记侵略战争给中国人民和世界人民造成的深重灾难，表明中国人民反对侵略战争、捍卫人类尊严、维护世界和平的坚定立场。
    国家公祭日的设立，是抚慰民心、顺应民意的举措，也是在向全世界传递中华民族对于人权和文明的态度，表达我们热爱和平、维护和平的决心与责任。从这个意义上说，南京大屠杀死难者国家公祭日，是中国的，也是全世界的。
    设立南京大屠杀死难者国家公祭日，首先是为了牢记历史、勿忘国耻。历史不能忘记，忘记历史就意味着背叛。我们要以史为鉴，与全世界爱好和平的人们一道，反对战争，保卫和平，警惕日本军国主义幽灵再现，决不让历史的悲剧重演。
    设立南京大屠杀死难者国家公祭日，更是为了凝聚力量、奋力拼搏。70多年过去了，对30多万死难者的最好纪念，就是众志成城，千方百计把我们的国家建设好、保卫好，让那些死难者们瞑目放心，笑慰九泉。
    今年3月，习近平主席在法国巴黎访问时说，中国这头“狮子”已经醒了，但这是一头和平的、可亲的、文明的“狮子”。为了让“睡狮”醒来，中国人民付出了极大的代价，用热血和生命唤醒久眠不醒的“睡狮”，这其中就包括南京大屠杀被害的30多万死难同胞。“睡狮”的今日之醒，就是对他们最好的告慰和纪念。
    前事不忘，后事之师。举行南京大屠杀死难者国家公祭，使我们倍感肩头重担与历史使命，当铭记国耻，励精图治，富国强军，兴我中华。
〖-ZW/正文〗
