〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范长龙在全军高级干部学习贯彻全军政治工作会议精神研讨班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断深化全军政工会精神学习贯彻着力在服务强军实践上下功夫见实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月12日电 记者尹航、黄昆仑报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙12日参加全军高级干部学习贯彻全军政治工作会议精神研讨班研讨交流时强调，深入学习贯彻全军政治工作会议精神特别是习主席重要讲话精神，是当前和今后一个时期全军和武警部队的一项重大政治任务，各级要不断深化会议精神的学习贯彻，充分发挥政治工作对强军兴军的生命线作用，着力在服务强军实践上下功夫、见实效。
    中央军委委员、总政治部主任张阳主持研讨交流。
    范长龙在听取研讨交流发言后指出，举办这个研讨班，是贯彻会议精神、从高级干部抓起的实际举措。习主席在全军政工会上的重要讲话，是会议的魂和纲。学习理解习主席重要讲话，深刻认识军队政治工作面临的形势任务，深刻认识徐才厚案件及腐败问题对军队的危害，采取有效措施肃清徐才厚案件影响，恢复和发扬我军优良传统和作风，是重大政治任务，也是严肃的政治要求。各单位要按照部署安排，坚持整风整改，深入抓好思想、用人、组织、纪律清理整顿，着力纠治各种不正之风。要严格党内生活，认真落实民主集中制，抓好党员领导干部参加组织生活的规定落实，扎实开展“三严三实”学习教育，营造风清气正的良好氛围。要充分发挥党委的领导核心作用，在整风整改上既要认真抓，又要带头做，增强各级党组织的原则性战斗性。要深入研究新形势下军队政治工作的特点规律，建强政治机关和政治干部队伍，把政治工作做真、做实、做活、做新。
    范长龙强调，加强和改进新形势下政治工作，必须聚焦强军目标、服务强军实践。当前，最紧要的是落实好习主席提出的“四个牢固立起来”的要求，把理想信念牢固立起来，固本培元、凝魂聚气，培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人；把党性原则牢固立起来，坚持真理、坚持原则，坚决反对好人主义和庸俗化倾向；把战斗力标准牢固立起来，形成有利于提高战斗力的舆论导向、工作导向、用人导向、政策导向；把政治工作威信牢固立起来，引导各级干部特别是政治干部把真理力量和人格力量统一起来，坚持求真务实，坚持公道正派。军队是要打仗的，要牢固树立战斗队意识，把心思和精力进一步向谋打仗、抓准备聚焦，把习主席能打仗、打胜仗的战略要求贯穿到各方面全过程，紧盯问题弥补短板弱项，大力加强实战化训练，着力提高部队履行使命任务能力。
    范长龙指出，岁末年初，要高度重视抓好部队教育管理和安全稳定工作，有针对性地做好思想工作、舆论引导和心理疏导，保持部队思想稳定，保证各项建设改革顺利进行。要坚持问题导向，认真检查年度各项任务完成情况，认真查找和反思存在的问题不足。要科学筹划新年度工作，改进工作指导，提高工作质量，坚决完成习主席和军委赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
