〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅导弹操作号手年度考评不重资历〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重实绩，10名等级号手被取消资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/尹伟杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李永飞、通讯员尹伟杰报道：12月初，第二炮兵某旅导弹操作号手年度考评成绩揭晓，10名等级号手意外“落马”，补助津贴随之取消。这场考核给全旅官兵上了生动一课：凭实绩立身，靠素质进步。
    近年来，第二炮兵部队推行导弹营长、指挥长、操作号手“两长一手”等级评定，晋级者不仅优先安排执行导弹发射、对抗演练等任务，还按月发放补助津贴。从11月中旬开始，该旅组织年度军事训练考核，采取临时出题、随机点名、现场评分等方式，对全旅所有导弹发射指挥长、操作号手进行全面考核和等级评定，演兵场上“硝烟”四起。
    记者跟踪采访，发现此次考核一改以往套路，不看学历、经历、资历，一道道新“门槛”直指打仗实绩：专业理论不看谁背得熟、记得牢，侧重战场检验能否学以致用；实装操作不比动作整齐、口令洪亮，而将战术、技术相融合考量真打实备水平。
    一名2次蝉联旅“发射专业擂台赛”擂主的操作号手，在口试答辩时忽略战场背景失了分，实装操作时因特情处置不当而贻误战机，昔日冠军遭淘汰出局；一名当兵18年的老士官，研判排除装备故障习惯在纸上“跑图”，这次考核却被安排在导弹发射车上现场操作，结果几次卡壳，被取消等级号手资格。
    考核“门槛”的抬高，让10名等级号手遭遇“滑铁卢”，而一些后起之秀因训练实打实、打仗硬碰硬成功晋升为等级号手。结合这一典型事例，旅党委因势利导，推动评先评优从重资历向重实绩转变，受到广泛好评。
〖-ZW/正文〗
