〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“镜头”内外皆精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周勇兵/刘兆明/姜婷婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121300405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周勇兵 刘兆明 姜婷婷
    最近，一部风趣动人的《舌尖上的军营》在全军政工网上“走红”。网友纷纷点赞并询问：“制作此视频的莫非是专业团队？”非也非也，制作者乃第26集团军某通信营一名普通排长，别名“黄导”。
    “黄导”本名黄苍也，是毕业于烟台大学的一名国防生，从小立志当导演，在校期间所拍摄的校园微电影曾频频获奖。没想到，毕业分配到通信营任排长后，却遭遇严重“水土不服”。第一次队列会操，他屡屡犯错“冒泡”；第一次内务评比，他的“豆腐块”被点名批评……艰苦的环境、单调的生活、严格的训练，一度让黄苍也灰心丧气。
    让人想不到的是，改变黄苍也的竟是一段看似简单的纪念视频。老兵退伍前夕，连队让黄苍也为老兵们制作一个纪念视频。对他而言，这实在是“小菜一碟”，三下五除二就做好了。老兵看完后，纷纷向他投来敬佩的目光。一名老兵退伍返回家乡后还专门打来电话：“排长，感谢您给我的军旅生涯留下这么美好的记忆，这个视频我会一辈子珍藏！”
    接到电话后，黄苍也心绪难平，当晚就在日记里写下这样一段话：“我要用镜头记录下军营里每一个精彩与感动的瞬间。在我的导演梦里，军营才是最大的舞台，官兵才是最好的演员，强军才是最好的主题。”
    从那以后，黄苍也不仅将镜头对准那些在强军路上奋勇拼搏的战友，更立足本职岗位练就过硬的打仗本领。黄苍也盯住自己的短板，从基础体能练起：俯卧撑不及格，他就每天晚上加班练哑铃；手榴弹投不远，一个“扣腕”的动作他每天要练上百遍；5公里越野名次靠后，他一有时间就背上10多公斤的背囊负重训练。很快，他在同一批分到部队的新排长中脱颖而出，在全旅体能比武中斩获金牌。半年间，黄苍也熟悉了全连所有装备的性能，带领全排出色完成通信保障任务20余次，并在集团军组织的通信专业比武中力拔头筹。
    大项任务的锤炼，炮火硝烟的砥砺，不仅让黄苍也的军事素质大幅提升，更为他的微电影作品增添了军味儿。在集团军举行的安全文化作品征集活动中，黄苍也创作的微电影《新兵小凡》斩获一等奖，微电影中由黄苍也作词作曲的片尾曲《安全记心间》也在全旅官兵中传唱开来。
    走下领奖台，黄苍也感慨良多：“从迷茫彷徨到重拾梦想，这段经历告诉我，只有将个人梦融入强军梦，才能成就出彩的军旅人生。”
    题图：黄苍也正在拍摄微电影。
    周勇兵摄
〖-ZW/正文〗
