〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在风雪高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追寻解放军报社记者郭丰宽在雪域高原的新闻足印〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――追寻解放军报社记者郭丰宽在雪域高原的新闻足印
    ■本报记者 钱晓虎
    蓝天、雪山、河谷，机翼下的青藏高原美丽依旧。
    10月20日下午，走出拉萨贡嘎机场，高原空气特有的纯净让我有些眩晕。在梦里，我曾无数次想象再次回到拉萨的场景，只是没有想到，此次阔别15年再进藏，竟是专为我的战友而来。郭丰宽，解放军报社驻西藏记者，扎根高原20年，跑遍了雪域边关上百个哨所、执勤点和一线边防连，从一名普通战士成长为知名记者。
    我的好兄弟，这20年，你在风雪高原过得怎么样？
    ●20日下午，军区大院，海拔3650米
    因为爱，所以爱
    拉萨的变化让人惊讶。15年前，从机场到市区，沿雅鲁藏布江绕曲水大桥，时间超过两小时；现在，嘎拉山隧道贯通，高速公路建成，半小时就到了。
    与日新月异的拉萨一样，郭丰宽也变化很大：当年英俊的小伙，现在变成了黑瘦的“小老头”，头发稀疏，与他38岁的年龄显得极不相符。
    “这20年，你真没想过离开？”或许是彼此熟悉，我的问话单刀直入。
    “说实话，也想过。”郭丰宽说，多年前，因为工作成绩突出荣立二等功，他被破格提干，这天大的惊喜让他一度有了别样的想法。“我在基层连队超期服役当了5年义务兵，干了3年士官，从一个战士成长为一名军官。当时我想，这下梦想成真，该打算打算了。可军校毕业后回到边防，看到昔日的战友依旧坚守高原战位，默默奉献，无怨无悔，就感到自己的想法太不合适。”
    郭丰宽说，让他一直笔耕不辍、执着奋斗的，正是基层官兵、边防战士那一颗颗平凡而伟大的心。“没有他们，就没有动人的故事、闪光的语言。可以说，他们是我记者生命的‘奶娘’，离开他们我活不下去。”
    听郭丰宽讲军嫂陈雨的故事，有一种震撼心灵的力量。有一年春节，来自“天府之国”的陈雨到部队探亲。她原本是去和丈夫离婚的，结果从哨所回来后，她说了一连串“没想到”：没想到晚上睡觉冷得盖4床被子，没想到2个小时的路程遇上风雪走了1天，没想到哨所这么缺绿叶菜……从此，她再没有提离婚的事。她告诉郭丰宽，如有来生，还愿做一名边防军嫂：守孤独的空房，做团圆的梦想。
    西藏苦、边关冷，但这里有爱。有爱就有温暖，就不怕寂寞，就能活出精彩。在郭丰宽眼里，这就是令他留恋、让他留下的全部。
    ●21日下午，军区总医院，海拔3650米
    他，就是我们中的一员
    “小郭，这次没和我们一起走，真是太遗憾了。”第二天下午，我们应邀到西藏军区总医院采访。见到郭丰宽，院长李素芝老远就打招呼。李院长的“流动医疗队”前一天刚巡诊回来，郭丰宽本来要跟他们一起走的。
    “他，就是我们中的一员。”李素芝拍着郭丰宽的肩告诉我们。多年的藏区巡诊、生死与共经历，让两人建立了深厚感情。
    2012年春节，郭丰宽从拉萨出发，日夜兼程近2000公里，在阿里的改则县与“流动医疗队”汇合。见到李素芝时，他正抱着一位藏族大爷的脚，拿医用镊子从脚板往外夹虫子，屋子里弥漫着呛人的气味。
    “那一刻，我明白了西藏老百姓为什么叫他‘李门巴’ ‘活菩萨’，为什么把他的照片挂在自家墙上？”回想起那一幕，郭丰宽仍然感触很深，“李素芝说，我不为别的，只希望西藏老百姓能从心里说4个字：共产党好。从他身上，我看到了一名共产党员的追求。”
    “李素芝让我懂得，一个人该以怎样的姿态绽放人生，以怎样的精神实现梦想。那就是把自己的根扎在基层，永远把自己当成普通一兵。”郭丰宽说。
    2012年，为了采访某团二连官兵的事迹，郭丰宽与班长杨祥国一起走上那条被官兵们喻为“生死路”的巡逻道，历史上先后有10余名巡逻官兵牺牲在这条路上。途经一条湍急河流时，他脚下一打滑，扑通一声滑进冰河，幸亏被战士及时拉住才逃过一劫。通讯《笑傲雪域边关》，成为他发自心灵的杰作。
    查果拉，海拔5318米，西藏军区海拔最高的哨所，吸引了清华在读学子吴毅恒圆自己的国防梦。2012年初春，郭丰宽走进查果拉，与入伍不久的吴毅恒同吃同住同操课。《查果拉：我一腔热血追寻你》等3篇报道，树起一个勇于担当的热血青年形象，激发了广大适龄青年的参军热情。
    “若干年后，当有识之士面对我们的墓碑时，他们会说，我们所从事的职业是崇高的、伟大的。”走进吴毅恒的内心世界，郭丰宽也有了新收获。
    ●22日上午，甘巴拉雷达站，海拔5374米
    听，那是高原的风声
    在郭丰宽心中，边关风雪就是军事记者的食粮。融入了高原冷月，就读懂了军人的牺牲奉献。
    甘巴拉雷达站，世界上海拔最高的有人值守雷达站。今年6月，郭丰宽刚刚前往采访，报道了雷达站官兵扎根“生命禁区”建功立业的动人故事。
    山道弯弯，一路向上，越野车爬得越来越艰难。当我一步一停终于登上海拔5374米的工作平台时，似乎也触摸到了高原官兵艰难生存的人生高度。
    “听，那是高原的风声。”站在苍穹之下、雪山之巅，嘴唇发紫的郭丰宽似乎找到了回家的感觉。
    这风声，对郭丰宽来说太熟悉了。就像察隅的险远、岗巴的荒凉、詹娘舍的霜风、乃堆拉的冰雪，都是高原独有的印记。他告诉我，这风声让他想起了很多人，比如岗巴宗山观察哨哨长徐国江。
    那年，郭丰宽一路颠簸，爬上海拔5000多米的岗巴宗山观察哨。刚上哨位，帽子“呼”地一下就被大风吹走了。因为哨位环境极其恶劣，上级规定值守官兵一年一换，徐国江为什么上来5年却坚持不下山？郭丰宽心存疑惑。
    “徐国江的回答只有一句话，‘只要组织需要，我愿在这里坚守一辈子’。”郭丰宽说，他从中领略到了一名战士戍边卫国无怨无悔的境界和情怀。
    ●22日傍晚，某高原训练基地，海拔4700米
    那里，有一个未了的心愿
    从甘巴拉雷达站下来，得知某机步旅正在向某高原训练基地开进，郭丰宽提议我们前往采访，看看高原官兵的训练生活。
    一路北上，柏油路变成沙石路、泥土路，沙尘飞扬、崎岖颠簸。
    “今天的路，简直算是‘高速路’了。”郭丰宽说，海拔4000多米的某哨所至今不通公路，给养物资全靠战士背运。那年，他随官兵给哨所背运冬囤物资。山路近乎垂直，多数地段不得不紧贴山体，手脚并用才能前进。
    “小分队必须天黑前赶到哨所，为了不拖后腿，我只能半途放弃。”说起这一次遗憾，郭丰宽话语哽咽，“望着战友们继续艰难攀爬的背影，我当时死的心都有了。这要是在战时，我不就是当了逃兵了么？”
    从此，每次下边防郭丰宽总觉得有一种“负罪感”。这让他在边防采访中从来不敢有丝毫懈怠。前年清明节，为了采写一篇关于全国海拔最高的班戈县烈士陵园的千字新闻，他在藏北高原跋涉三天两夜，中途汽车3次抛锚……
    “那里，有一个未了的心愿。”郭丰宽说。
    在郭丰宽眼里，有军人的地方，就应该有军事记者的足迹。20年高原新闻路，郭丰宽跑遍了西藏边防一线所有连队哨所。脚下沾有多少泥土，心中就沉淀多少真情，他的新闻作品也因此充满了时代的张力与历史的厚重。2012年新春，郭丰宽随医疗队赴藏北巡诊遭暴风雪围困。后方整理他通过手机发回的信息，集纳为稿件《李素芝医疗队搏击暴风雪》，刊出后荣获第23届中国新闻奖三等奖。
    “每个人都有自己的理想，”郭丰宽说，他的理想就是做一名高原新闻人，在地球之巅，在雪岭冰峰，用敏锐的新闻眼，守望这片高天厚土。
    ●23日晚，军区大院，海拔3650米
    爸爸，你怎么还不走
    夜深了，忙了一天的郭丰宽回到宿舍，不足50平方米的简陋两居室。本来，作为团职军官的他完全可以申请一套更大的房子。“老婆孩子不在身边，完全够住了，就把分房的机会让给了别人。”郭丰宽淡淡地说。
    电脑屏保照片是郭丰宽一家三口在老家――山西晋城一个叫王莽岭的风景区的一张合影。这是儿子郭子瑾记忆中最深切、最快乐的一次父子同游。儿子8岁了，父子俩在一起的时间还不到两年。
    “这辈子要说亏欠，亏欠最多的就是他们母子俩了！”郭丰宽说，今年国庆长假，因为回京办事，郭丰宽顺道回家看看。第3天，早已习惯了爸爸来去匆匆的儿子突然问：“爸爸，你怎么还不走？”郭丰宽百感交集，一时语塞。
    郭丰宽说，看着儿子的照片，就想起某边防团干部吴大海5岁的儿子吴恩泽。小恩泽是去年春节前专门和妈妈从贵州老家进藏的。郭丰宽见到他时，小家伙高原反应强烈，嘴唇乌紫地躺在妈妈怀抱里。郭丰宽说：“小朋友，这里不适合你待，快回家吧。”小恩泽张开干裂的嘴唇说：“我想爸爸，他不能回家，我要在这里陪他过节。”
    “这个满脸痛苦地躺在妈妈怀里的5岁孩子，留给我永不磨灭的记忆。”郭丰宽说，“老西藏精神”之所以能够在一代代边防军人中传承，正是有了包括小恩泽在内的所有军人家属的默默牺牲奉献。
    “我只是这个伟大时代的记录者，他们才是创造历史的真正英雄。”
〖-ZW/正文〗
