〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国海上风电开发提速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗44个海上风电项目列入国家开发方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈炜伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月12日电（记者陈炜伟）海上风电是可再生能源发展的重要领域。国家能源局12日对外公布《全国海上风电开发建设方案（2014-2016）》，总容量1053万千瓦的44个海上风电项目列入开发建设方案。这标志着我国海上风电开发将进一步提速。
    根据这个方案，这44个海上风电项目分布在天津、河北、辽宁、江苏、浙江、福建、广东、海南等省份。其中江苏省列入开发建设的项目规模最大，达到348.97万千瓦。
    我国海上风能资源丰富，加快海上风电项目建设，对于促进沿海地区治理大气雾霾、调整能源结构和转变经济发展方式具有重要意义。风电发展“十二五”规划提出，到2015年，海上风电装机容量达到500万千瓦；到2020年，海上风电装机容量达到3000万千瓦。
    但是，我国海上风电产业仍处起步阶段。2013年我国海上风电已建成的项目容量42.86万千瓦，仅占全国风电装机总容量的约0.5%。
    造成当前海上风电开发缓慢的原因是多重的，特别是相对于陆上风电，海上风电项目综合成本更高，且后期维护运行成本高。为鼓励投资者开发海洋风能，今年6月，国家发展改革委公布海上风电价格政策，确定2017年以前投运的非招标的海上风电项目上网电价。
〖-ZW/正文〗
