〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你即将走的这条路我曾经这样走过〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队某支队下连第一天收到“老兵锦囊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昭/李勇杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（23）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121300401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期关注 传承优良传统
    新兵下连系列报道（之二）
    写在前面
    习主席在全军政治工作会议上强调，优良传统是我军政治工作的根本原则和内容。我们一定要深刻认识我军政治工作的重要地位和重大作用，把先辈们用鲜血和生命铸就的优良传统一代代传下去。
    优良传统是一支军队的底蕴，也是“传家宝”。这个“传家宝”，在每个部队的荣誉室里，在一幅幅熏染着战火硝烟的珍贵历史图片和血色锦旗里；这个“传家宝”，在一茬茬老兵的军功章里，在老兵对新兵的言传帮带中；这个“传家宝”，也在一茬茬新兵敬佩的目光里，在新兵口耳相传的老兵故事中。
    老兵的经验，是一笔宝贵的财富；老兵的表率，是无言的榜样。说部队是座大熔炉，一代代老兵传承下来的优良作风，无疑是炉子里燃烧的“火种”，把一个个稚嫩的新兵，淬炼成坚强的老兵，传承当代革命军人的精气神。
    下连，是成长的起步，也是传承的开始。一个个英雄连队的荣光，就在“新兵――老兵”的岁序更替中续写着、发扬着。
    你即将走的这条路 我曾经这样走过
    北海舰队某支队下连第一天收到“老兵锦囊”
    本报讯 张昭、李勇杰报道：从入伍到退伍，一茬茬战士流水般走过大致相似的军旅路，有没有这样一个载体，让先行者给后来人指示正确的方向，标出可能的弯路？12月10日，北海舰队某支队新兵下连第一天，就纷纷收到了退伍老兵留下的“老兵锦囊”。
    据介绍，今年老兵退伍前夕，该支队为每名复退老兵下发一个军旅“锦囊”，里面是一张光盘、一张岗位职责卡和一张空白卡。光盘记载了老兵在重大任务中的表现，职责卡陈列出老兵所在岗位的能力素质要求和容易出现的短板在哪里、重点练什么、要达到什么目标等，空白卡则留给老兵写下未完成的军旅梦想、遗憾和对新战友的鼓励期望。
    新兵刘海顺分配到了深潜班，他郑重地向笔者展示了刚刚离队的深潜班班长毕宏伟留下的“老兵锦囊”。里面的卡片上有毕宏伟亲笔写下的“怕死不干潜水员”一行大字。光盘里则留下了毕宏伟在潜水员岗位上参与过的一项项重大任务，取得的一项项荣誉。其中，毕宏伟参与某次海难救援时全身上下被石块划伤数10处、某次执行水下爆破任务时背负炸药在海底潜行的英勇故事令刘海顺敬佩不已：“从现在起，我要传承老班长关键时刻舍生忘死的精神，争取早日实现老班长‘在海军专项比武中夺冠’的梦想！”
    被分配到炊事班的新战士张斌原本心里很失落，可当他拿到老兵李友才留下的“老兵锦囊”后，重新燃起了斗志。李友才入伍前毕业于大连海事大学，放弃高薪的海员工作参军入伍当了一名炊事员。他苦练炊事本领，仅用一年时间就在支队炊事比武中夺魁，并在平凡的三尺灶台坚守了整10年。“埋锅造饭也是战斗力的重要一环，炊事兵照样能干得出彩！”张斌根据李友才留下的电话与他建立起了联系，准备像老班长一样“当好炊事班的螺丝钉，让官兵吃出战斗力”。
    支队政治部主任宋建告诉笔者，接过退伍老兵留下的“老兵锦囊”，很多新兵找到了自己努力的方向，在他们刚刚上交的岗位规划中，“继承传统”“立足本职”“圆梦深蓝”等字眼频频出现。
    手捧锦囊与“老兵”合张影
    右图：新战士刘海顺接过毕宏伟留下的“老兵锦囊”后，与连队荣誉墙上毕宏伟的照片合影纪念，决心早日实现梦想。
    李 倍摄
〖-ZW/正文〗
