〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美海上联合反海盗演练在亚丁湾举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖永/廖宇飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121300803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报亚丁湾12月11日电 肖永、廖宇飞报道：当地时间12月11日，在亚丁湾、索马里海域，海军第十八批护航编队运城舰、巢湖舰利用护航间隙，与美国海军“斯特莱特”号导弹驱逐舰展开了一场全要素、多课目的联合反海盗演练。
    上午10时，刚刚完成编队运动课目演练的我海军运城舰，接到在同一区域护航的美“斯特莱特”号导弹驱逐舰发来共同前出登临检查1艘可疑商船的请求。运城舰迅速与美舰组成临时护航编队，派员登船控制机舱，并逐个舱室搜查，仔细查验文书登记。
    随后，中美海军特战队员在巢湖舰直升机起降平台进行了实兵射击演练。双方12名特战队员交叉列队，分别使用步枪和手枪连续射击。
    演练最核心的课目是解救被劫商船。13时45分，由巢湖舰模拟被劫持的商船发出呼救：前方遭1艘海盗小艇接近攻击，后方有1艘疑似海盗母船对我实施跟踪。
    中美两舰迅即转入一级反海盗部署，高速向“被劫持商船”机动，并采取对海射击的方式，对“海盗母船”实施震慑。运城舰直升机抵临“商船”上空，发射爆震弹对“登船海盗”实施警告。随后，双方迅速商定联合武力解救方案，派出水面突击队登船展开联合武力营救，确保了“商船”安全。
    “双方进行了灯光通信、编队运动、副炮对海射击等多个课目的演练，整个过程完成的很流畅。”在运城舰担任观察员的美海军军官约翰逊和米歇尔如是表示。
    左上图：双方特战队员进行射击演练。 孙海潮摄
〖-ZW/正文〗
