〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在驻澳门部队特种连，官兵们都爱说，合格不算过硬，过硬才算合格。在军事比武中屡次取得佳绩的他们，给身上的伤疤取了个响亮的名字〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“青春勋章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/邢朝/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗驻澳门部队见闻（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121300801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在驻澳门部队特种连，官兵们都爱说，合格不算过硬，过硬才算合格。在军事比武中屡次取得佳绩的他们，给身上的伤疤取了个响亮的名字――
    “青春勋章”
    ■本报特约记者 石斌欣 邢 朝 记者 陈典宏
    初见徐炜，这个驻澳门部队特种连的上等兵，让记者印象深刻――他的下巴上，有一块细长的伤疤。
    “这是光荣疤。”徐炜说，这块伤疤，是去年冬天训练时留下的。那天特别冷，寒风中他趟水障、钻火圈、爬泥潭……越过了一连串的障碍后，跳入水深两米多的“蚂蚁洞”里，冰水刺骨，往上爬时手指僵硬没抓稳，下巴一下子磕在洞沿上，鲜血直流。经过简单的包扎处理后，他又投入到训练当中。官兵们都说，那天，看到徐炜的表现，大家训练都不甘人后。
    记者忍不住说：“这个伤疤，有些破相了，以后找机会去整整。”徐炜爽朗地笑了：“这是青春的勋章，干嘛要祛掉！”他笑的时候，那块伤疤弯弯的，好像也在笑。
    说到伤疤，连长安志龙淡然一笑：“这没什么！在我们连队，每个人身上都有，有的战士全身都是。”说完撩起裤腿，一条像蚯蚓般的疤痕，盘在他的左腿膝盖上，显得十分扎眼。
    战士们介绍说，前年3月，安连长带领连队备战军区建制连比武考核，训练攀登课目时，从楼顶沿绳下滑，不慎将左腿膝盖重重地磕在窗沿突出部上，皮开肉绽，露出白森森的骨头。可是没多久，他就结束疗伤，重新投入到恢复性训练之中。这条伤疤，就此留下。半个月后，安连长带领连队一举获得军区比武第一名。
    在特种连，战士们都爱说，合格不算过硬，过硬才算合格。所以，“这没什么！”――普通的四个字，就成了特种连官兵的口头禅。
    去年10月，连队参加军事实兵演习，晚上12公里奔袭时，由于光线暗、路况差，下士赵天其被一块凸起的石块绊倒，重重摔倒在地，鲜血顿时染红了作训裤，他双手一撑地，做了几次深呼吸，继续往前跑。收容车要接他上去，他一挥手：“这没什么！”
    采访中，安连长突然问记者：“你劈过柴吗？”记者一愣，说劈过。他又问：“哪种木头最难劈？”记者想了想说：“结疤的木头。”“是的，结疤的木头硬。没有结疤的木头，一斧头下去就劈成两半，但劈结疤的木头，就像碰到石头一样。”
    记者不禁点头赞同。安连长接着说：“到森林里你会发现，越是粗大的树，树干上的结疤就越多。因为它经历的磨难多，就能长得更高更茁壮。这就像德国哲学家达尔说过的那样，凡是杀不死我们的打击，都将使我们变得更加强壮。”
    伤疤，是青春的勋章，是难忘的烙印。而一支部队给它的官兵打下怎样的烙印，官兵就会给社会带去怎样的回馈。
    今年春天，“最美保安”“中国好保安”龚波成为网络红人。这个去年从驻澳门部队特种连退伍的老兵，那天作为实习保安指引市民叶女士将车停在路边被贴了罚单，龚波不仅没有推卸责任，还给叶女士留下了一封诚恳的道歉信，并将身上仅有的100元钱留给她作为补偿。叶女士深受感动，不但退还了钱，还将此事发上网络，国内主流网站争相报道，引来大量网友关注，盛赞龚波“业界良心”。
    安连长告诉记者，龚波曾是一名素质过硬的特战精兵，他用质朴的方式诠释了军人的责任与担当，也让广大人民群众感受到了部队这所大学校培育人、锻造人的强大正能量。“有人评论龚波说：并不是他身上拥有什么，而是我们太多人缺少什么。说得太对了！”
    这次采访，记者没有看到期望中特种兵开碑裂石的场面，但一枚枚“青春勋章”，让记者的眼睛阵阵发烫。
    上图：驻澳门部队特种连官兵在训练中。 邢朝摄
〖-ZW/正文〗
