〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以整风精神清除军队建设沉疴流弊（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    整风整改是一个不断纠治各种歪风邪气、树立清风正气的过程。来自广州军区、武警部队的学员感到，贯彻落实习主席重要讲话精神，要求我们以强烈的爱党忧党兴党护党之心、爱军忧军兴军强军之忱，拿出壮士断腕、刮骨疗毒的狠劲，拿出固本培元、久久为功的韧劲，拿出积极作为、主动担当的干劲，采取标本兼治之策，把存在问题找准，把整改办法搞实，把具体抓手用好，扎扎实实地整顿思想、整顿用人、整顿组织、整顿纪律。
    治军先治将、严下先严上。来自成都军区、军事科学院的学员认为，徐才厚的所作所为完全背离党的性质宗旨，背离党的思想路线组织路线，动摇的是党对军队绝对领导的根基。对徐才厚案件的查处，进一步体现了党中央从严治党、从严治军的鲜明态度，表明了我们党坚决反对腐败、以零容忍态度惩治腐败的坚定决心。要树立政治工作的威信，树好领导干部的形象，坚定官兵对军队的信心，就必须从思想、政治、组织、作风、制度、思想舆论阵地等方面彻底肃清徐才厚案件的影响。
    编密扎紧制度的笼子，坚持治标与治本相结合。来自国防科学技术大学、公安部有关部门的学员在讨论中深切感到，纠风之难，难在防反弹；反腐之难，难在除病根。无论是进行集中整风整改，还是开展常态化机制化长效化的治根治本，都必须贯彻依法治军、从严治军的方针，进一步建立完善制度机制，以制度的健全促进问题的根治；强化法规制度的执行力，加强督促检查，强化问责机制，让制度、纪律成为带电的“高压线”，着力用制度管出一个好环境、好风气、好生态和好局面来。
    （本报北京12月12日电）
〖-ZW/正文〗
