〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗虽未经战火洗礼仍感受浓浓硝烟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下连第一时间感受连史荣光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛/周远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（23）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第54集团军某装甲团下连第一时间感受连史荣光
    本报讯 周涛、记者周远报道：12月7日，第54集团军某装甲团装步二连新兵文金龙没想到，下连欢迎仪式上竟然别出心裁地设置了一款电脑游戏。原来，该连根据连史开发了一款生动仿真的战争游戏，新战士需要在惊涛骇浪、炮火硝烟中，“驾驶”一条小木船突破3艘兵舰组成的防线。正当他和其他新战友感慨游戏难度太大时，连队指导员周季侃把他们领进了荣誉室。
    “60多年前，在解放海南岛的渡海战斗中，我连官兵乘坐10多艘木船，迎着密集的炮火冲向敌人的铁甲兵舰。其中5号船吸引了敌3艘兵舰的火力，在桅杆、船篷、迫击炮炮架先后被击中的情况下仍然坚持战斗，顺利掩护我军主力船队成功登陆，创造了‘木船打兵舰’的奇迹，连队被授予‘渡海英雄连’称号……”听着指导员的讲述，文金龙和其他新战友们深受触动：“游戏闯关尚且如此困难，当时的作战难度更是可想而知。我们一定要继承好先辈留下的‘渡海精神’，当好‘渡海英雄连’的传人！”
    该团政委李正平告诉笔者，该团战争年代战功赫赫，曾先后涌现出“渡海英雄连”“英雄坦克连”“爱兵模范连”等荣誉连队，可以说，一个荣誉室就是一座丰富的教育“宝库”。下连第一天就把新兵领进荣誉室，有助于他们第一时间接受连史熏陶，感受连史荣光，自觉继承光荣传统，当好英雄连队的传人。
〖-ZW/正文〗
