〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院港澳办表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分肯定并坚决支持香港特区政府和警方依法处置违法行为〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月12日电 国务院港澳事务办公室发言人12日就香港特区政府和警方开展清路清场行动发表谈话。
    该发言人表示，香港一部分人发起的“占领中环”违法行动旷日持久，已严重损害香港的社会秩序、经济民生、民主发展和法治根基。我们注意到，香港特区政府和警方依据高等法院禁制令和有关法律规定，开展清路清场行动，恢复路面交通和社会秩序，得到香港广大市民的普遍理解和支持。我们充分肯定并坚决支持香港特区政府和警方依法处置违法行为，维护法治和秩序。
    该发言人重申，“一国两制”是我国的一项基本国策，中央政府将继续坚定不移地贯彻“一国两制”方针和基本法，支持香港特区依法推进民主进程。我们希望香港社会在基本法和全国人大常委会有关决定的框架内，理性务实讨论，广泛凝聚共识，继续按照“五步曲”法定程序开展下一阶段的政改工作，实现在2017年行政长官由一人一票普选产生的目标。
    该发言人最后表示，“占领中环”违法行动不得人心。希望香港社会各界以此为鉴，冷静思考，进一步准确理解和贯彻落实“一国两制”方针，秉持维护国家主权、安全和发展利益，保持香港长期繁荣稳定为根本宗旨，把握国家全面深化改革开放的新机遇，保持和发挥香港的独特优势，促进经济发展、民生改善、民主进步与社会和谐。
〖-ZW/正文〗
