〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨花台（外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■缪志刚
    血泪为雨，血泊开花，忠烈的肋骨搭台。雨后的雨花台清新肃穆，天边的云朵是舒缓的乐曲，随意摘下一朵就抚摸到一段深情。郁郁葱葱的树林，一阵风吹过沙沙作响，那是10万英灵的细语嘱托，对火热生活的深深眷恋。仰视夜空缀满繁星，那是10万烈士的眼睛，用鲜血和灵魂擦亮的天空，必将日月长照。走进雨花台，走进血雨腥风的历史，满目的青翠是方块的汉字，是用烈士的鲜血浇灌、烈士的肋骨长成，烈士永远不会屈服、死亡，只是慢慢凋谢、化作沃野千里栖息、永生。血泊里分娩黎明，弹孔里透射希望，残酷的厮杀和森森的白骨，被花岗岩坚忍地封存，匍匐的壮志以另一种形式站立，松林、石碑和血火刻写的文字。这是一尊城市的头颅，标示这座城市的精神海拔，这是一串带血的钥匙，唯有它打开通往光明的大门，吹过山冈、云朵、松林的风，是指引我精神皈依的路，隐隐倾听英雄深情的呼唤。
    明城墙
    穿越历史的烟尘，六朝一路而来的文明被铁蹄碾碎溅血，那曾阻拦北蛮的城墙，阻挡不住东瀛大炮的野蛮，多少楼台灰飞烟灭，悠然的生活曲调支离破碎。残破的城墙是一截凝固的历史，静立在越长越高的城市中，像一块胎记斑驳陈旧，却让你脱口喊出他的乳名，浸透历史的烟云足痕，任日月更替风雨敲打。依然是金陵的厚重肋骨，撑起江南的绿不同于别处，从容淡定而深厚持重，在异乡、在梦中，有着沉甸甸的分量，不至于轻得无处着落。夜色逼人，连绵的雨把残夜缝缝补补，人们高一脚低一脚赶路，小心，别踩疼明砖清风，和沉睡的夜的神经。蜿蜒的城墙是一支长笛，吹出每个人向往的生活曲调，急剧膨胀陌生，依然感到在熟悉的历史里生活。看透他的岁月，但无法预知他的未来，风缓缓地庄重吹来，雨湿润着锈迹斑斑的号角，急促的马蹄声踏过冰河，踏过梦。这座城市老成持重，现代而不浮躁，从容淡定而有深度。
〖-ZW/正文〗
