〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥短片传喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾志军/王孝波/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/双拥热点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾志军 王孝波 本报特约记者 郭冬旭
    “爸妈，我获评优秀新兵啦！”前不久，一段记录新兵训练、生活的DV短片，在山西省潞城市悄然热播。干部群众争相收看，让子弟兵倍感温暖，也让这个冬天春意盎然。
    新兵下连之际，潞城市人武部协调潞城籍新兵所在部队和市电视台，精心制作了一部记录新兵在军营锻炼成长的电视专题片，连续一周在市电视台黄金时段滚动播放。
    军营短片传喜讯，家乡视频报春来。市人武部协调当地电视台录制访谈视频，邮寄到部队，鼓励远在千里之外的新兵安心服役。向新兵介绍家乡军民共建成果，成为访谈视频的一个亮点：驻军和民兵预备役人员，积极投身百里绿色经济带、全国生态试点县、东部工业园区建设等25个重点项目，累计投入兵力万余人次。“纪念林”“爱民路”“民兵田”等标志成果，让即将下连的新兵看了倍感振奋。
    通过访谈视频，潞城籍新兵还看到，市人武部与家乡各乡镇建立承包责任制，帮农户销售蔬菜，协调建设4所希望小学，带领群众走上致富路。
    家乡对军人军属的关爱，更让新兵们吃了“定心丸”。近两年，全市相继安排3名优秀随军家属、两名优秀转业干部到县正科职岗位，安置25名优秀转业士官和退伍兵进事业单位。
    “爱军习武练精兵，争当新一代‘四有’军人！”这几天，下连和即将下连的潞城籍新兵以不同形式，向家乡人民问好，表达安心服役、争取建功立业的信心和决心。
〖-ZW/正文〗
