〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层官兵以实际行动争当军民团结民族团结模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带上一片兵心走进千家万户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李梅/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩云之南――
    “马姐”一到幸福来
    ■李 梅 本报记者 杨 彪
    当年边境重要军事行动，她两次荣立战功，“前指”几乎无人不晓“马队长”。而今，在“彩云之南”，“马队长”拥有一个更响亮的称呼：马姐。她，就是成都军区昆明总医院副政委兼政治部主任马燕。2011年以来，她相继被成都军区表彰为“军人道德之星”，被云南省表彰为“民族团结进步先进个人”。
    1982年入伍的马燕，出生在一个穆斯林家庭。到成都军区昆明总医院任职后，她发挥少数民族干部的特有优势，把工作做到了各族群众心坎上。“‘马姐’一到幸福来！”少数民族群众这真情的道白，在马燕看来，是对她最好的肯定和赞美。
    在壮族女大学生陆明媛眼中，马燕是个有大爱的人。2010年初，她左腿被砸伤，面临截肢。昆明总医院骨科主任徐永清以精湛医术保住了陆明媛的左腿，马燕与文山州教育机构联系，又让行动不便的她受到学习、生活上的关照。
    云南世代居住的少数民族众多，人口5000人以上的少数民族有26个。2010年，马燕协调省民政厅，争取200万元专项救助款，对困难家庭少数民族群众实施医疗救助。经她协调，麻栗坡县猛硐乡响水小学建起电教室，瑶族小学生与“山外的世界”联系在了一起；腾冲县滇滩镇龙泉小学有了图书室，傈僳族、回族小学生业余时间有了好去处。
    2009年7月，云南寻甸县回族小伙马佑成体内第三次莫名长出许多颗 “钢针”。前两次手术，让马佑成一家四处举债。家人陪马佑成慕名来昆明总医院求医，马燕立即向医院主官汇报情况，马佑成大部分治疗费被免除。康复出院时，一家人用穆斯林礼节向马燕表示致敬，向医护人员表达感谢。
    家在大山深处的昆明团结镇谷律民族中学初二学生张艳琳，家中不慎失火，母亲被大面积烧伤。马燕与张艳琳结成助学对子，及时提供资助。她还与地方有关部门协调，依据相关政策规定，为张艳琳一家提供更多帮助。
    去年，云南楚雄州三位回族阿訇到昆明开会，途中不幸遭遇车祸，伤情较重。云南省政协领导及时与马燕联系，她全力组织医院技术骨干会诊、手术。术后，马燕常到病房探望和鼓励伤员。三位阿訇伤愈后，逢人就说：“感谢解放军，感谢马燕！”
    又到年终岁尾。马燕牵挂相识的三位阿訇，牵挂寻甸雷锋希望小学、昆明团结镇谷律民族中学的师生们。7年前，她与这几所学校贫困家庭的学生结缘后，每年都带领医务人员为少数民族学生体检和义诊，为山区群众送医送药。年关到了，孩子们缺啥？乡亲们有哪些需要？这几天，马燕正谋划着尽早去看望亲人们呢。
    天山脚下――
    “爱心图书馆”建成啦
    ■成 珂 姚 辉
    初冬的南疆，阳光灿烂，雪岭冰峰一片银色。11月27日，新疆疏勒八一爱民学校，由中国作协和总参谋部共同援建的“八一文学图书馆”揭牌。
    当天，这所由总参援建的学校，五星红旗招展。百名维吾尔族学生朗诵诗歌，载歌载舞：一首首颂扬党恩的歌，一首首赞美子弟兵的诗，抒发着爱党爱国爱疆的真挚情怀。
    总参驻新疆某部组织开展“为促进民族团结进步献爱心”捐书活动，仅半个月，包括文学艺术、历史地理、自然科学等各门类4万余册新版图书，随同“爱心寄语”，从四面八方汇聚学校。中国作家协会捐赠1万册图书和10台电脑，中国作协副主席何建明专程前往学校助学采风。总参驻南疆某部退伍士兵、当地知名企业家毛献伟，每年提供2万元老兵助学基金，又为全校每名学生购置两套校服。揭牌仪式上，疏勒县县委书记董建动情地说：“这些书籍就是一座座爱的桥梁，让各族学生从中汲取营养，从小树立正确的祖国观、国防观和民族观。”
    “爱心图书馆”建成揭牌，让八一爱民学校校长李春红兴奋不已：“这有力地见证了军民携手为支持南疆偏远地区教育事业，促进民族团结进步所作的努力。”
    “总参部队通过小手拉大手、小家连大家，帮到了驻地群众所急所难，助到了稳疆兴疆的关心关切，催生了民族团结正能量！”新疆维吾尔自治区双拥办副主任张巨辉兴奋地介绍，总参驻新疆部队已与乌鲁木齐市第十三小学、第一二八小学、第三十七中学和伊宁县吐格曼贝希小学建立共建关系，结对助学将实现常态化。
    湘南深山――
    “战地黄花”续新传
    ■谭凌云 孟范江 本报特约记者 周 仁
    “种植黄花菜每年能挣3万多元，做梦都不敢想哦，多亏了警备区的官兵们！”今年8月，湖南省祁东县黄土铺镇寿岭村田间，村民李正金一边整理黄花菜幼苗，一边高兴地向记者介绍。
    李正金患有轻微残疾，妻子患有先天性心脏病，两人均无法从事重体力劳动。3年前，女儿正上大学，儿子在读初中，家庭生活困难，欠下外债4万多元。
    自打衡阳警备区2010年扶贫到村，帮村民发展特色种植产业，老李家生活变了样。家里还清了全部债务，还买了一辆小型运输车搞起了运输生意，女儿大学毕业后找到了如意的工作，如今家庭年纯收入5万多元。
    寿岭村是解放战争时期衡宝战役主战场之一，属革命老区。湖南祁东县这个地理位置偏远的小村庄，交通不便，信息闭塞，3年前还是当地有名的贫困村。2010年，衡阳警备区响应上级党委号召，将这里列为扶贫点后，以新思路扶贫攻坚，一批像黄花菜这样的特色种植很快发展起来，563户贫困群众相继脱贫致富。警备区领导感慨地说：“抚今追昔，真可以叫‘战地黄花’续新传喽！”
    新传来之不易。前年9月，警备区党委常委5次深入寿岭村实地考察，分头走家串户，村民普遍反映村“两委”涣散，群众信心不足。
    警备区很快建议地方有关部门，选送村干部外出参观见学，接受科学技术、经营管理等知识技能培训，在拓宽视野中增长才干。新当选的村委委员、民兵营长张玉伟，被选送到市农科所学习葡萄种植。他学成回村后以“青年民兵之家”为阵地，组织民兵开垦30多亩山地种植葡萄园，受益的农户越来越多。
    紧接着，警备区帮村“两委”健全规章制度，描绘发展蓝图。一条羊肠小道，曾是全村唯一的对外通道，外面的东西进不来，山里的特产运不出。警备区大力扶持，村“两委”多方筹资，很快破土动工建起总长7公里的硬化村路。
    特色种植初尝甜头，警备区又协调投资120万元，推行“基地+农户+合作社”的经营模式，发展起黄花菜合作社、葡萄合作社、茶叶合作社，帮大批群众解决了就业难题，每年还为村集体创收600万元。
    寿岭村山多、地广，生态环境好。警备区瞄准这一优势，大力帮助村民发展养殖业，养羊、养牛、养猪、养鸡，每年靠养殖一项，每个农户可创收两万多元。后来，他们又扶持村里建起冬枣、板栗、柚子等4大园林果园区。
    特色种植、养殖怎样保持后劲？警备区以职业教育培训作为突破口，协调祁东县扶贫办出台规定：农家子弟到县职业教育中心就读，学制3年，学费全免，补助优厚。同时，又协调县政府利用远程教育网络、职业技术教育等资源，加大对18到50周岁年龄段劳动力培训力度，培养实用技术人才。
    年终岁尾，寿岭村提供的数据显示，村民参加县里举办的23期职业技能培训后，劳动力转移就业120多人，转移农村富余劳动力300多人次，实现创收200多万元。
〖-ZW/正文〗
