〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太平门的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座城的城门是拱卫城池之要塞，其城门命名为“太平门”，寓意显而易见，就是希冀这城、这城里的百姓太平，安享幸福日子。因种种原因，历史上太平门其实并不太平，甚至还难逃被夷为平地的厄运。 ――题记
    太平门的眼睛
    ■李根萍
    太平门是明代南京城的13座内城城门之一，处在钟山与玄武湖相接的位置，建在钟山向西延伸的富贵山、覆舟山之间，是扼守钟山通向城内最近的通道，自古是兵家必争之地，曾多次历经战火劫难，仍巍然不倒，拱卫古城。太平门似有一双眼睛，注视着沧桑的岁月。
    1958年，南京为开辟马路，未被战火摧毁的太平门和与之相连的360米长的城墙难逃厄运，被漠视历史、愚昧无知的人野蛮拆除了，从此消失在人们的视线中。
    56年后，太平门经复建，又重新矗立在原址上。据考证，明代刑部、都察和大理寺监狱就建在太平门外贯城坊，相传夜间常哀声四起，朝廷希望城内外皆太平和谐，故命名为“太平”。
    南京军区大院毗邻太平门，门口街道就称太平门街，院子的北门常习惯叫“太平门”，故我常从太平门旧址出入。记得上世纪90年代初，太平门所在位置地势高，两边都是低矮的平房和参差不齐的梧桐树，通往城门的路是个45度陡坡，比现在路面高出七八米，窄得只能过两辆驴车。如今，复建的太平门竖起3个拱门，建了8股车道，虽不能恢复成600多年前的样子，但其承载的厚重历史和历经的沧桑，同样让我肃然起敬，感慨万端。
    在首个国家公祭日前夕，我伫立在高大雄伟、散发着现代气息的太平门城门上，却无心饱览眼前湖光山色，也无心关注门下车水马龙，脑海里闪现的是此门曾经饱经战火的那一段段屈辱的历史和一个个让人痛心的场景。
    太平门东面的钟山被人们称作“蟠龙”，而连接此处的一段城墙被称为“龙脖子”。因其地势险要，可扼守钟山，对于控制南京北部至关重要，且“龙脖子”一带是南京城唯一没有水体保护的城墙，使之成了城市防卫的“软肋”，故每逢战事，此处必是敌人主攻的方向。
    太平天国时，为守住京城北面要冲，太平军特在门外钟山脚下修筑地堡城、山上筑天堡城，拱卫太平门，保卫天国都城。然而，这两个要塞还是很快被清军攻破，炸开了城墙，从太平门攻进了南京。1911年辛亥革命时的江浙联军也是攻占天堡城后从此门杀入南京。1931年，太平门一度被国民政府改为“自由门”。
    太平门见证最大的劫难还是日军攻陷南京。1937年12月，上海沦陷后，日军长驱直入，逼近国民政府首都南京，太平门也是重点攻击方向。当时隶属国民党中央陆军学校教导总队的官兵临危受命，冲出太平门，抢占南京城制高点――紫金山，奉命据守山上老虎洞阻击日军。山上失守后，太平门成了阻挡日军的最后一道屏障。日军的炮火雨点般落在城门上下，门里门外杀声震天、血流成河。最终，城门还是失陷了。穷凶极恶的日军从此门疯狂涌入城池，进行了惨绝人寰的南京大屠杀，30余万生灵涂炭。至今太平门附近的城墙上仍四处可见弹痕累累，炮坑遍地，可说是每一寸城墙都记录着中国人民顽强抵抗侵略者的血泪史和悲壮史。
    站在门楼上，可清晰看到南京大屠杀太平门遇难同胞纪念碑。当年，侵华日军第16师团33联队第6中队等部队就在太平门外，将1300多名放下武器的中国士兵和无辜平民集中起来，周围用铁丝网围住，用事先埋好的地雷炸、机枪扫射，再浇上汽油焚烧。次日，日军检查尸体，对濒死者再用刺刀戳杀，无一幸存。每每望着这块纪念碑，那一幕幕揪心的历史记忆总让人禁不住地要抚一抚这座六朝古都的最痛创伤。
    一座城的城门是拱卫城池之要塞，其城门命名为“太平门”，寓意显而易见，就是希冀这城、这城里的百姓太平，安享幸福日子。因种种原因，历史上太平门其实并不太平，甚至还难逃被夷为平地的厄运。今日南京重建太平门，其实并非还原一个景点，而是要让更多的人记住历史，记住战争带来的灾难，珍惜和平，唤醒人们的危机意识。复杂的地缘环境决定了国家安全形势的敏感性、严峻性和多变性。当前，周边一些国家在我钓鱼岛、南沙等主权问题上挑衅，尤其是曾给中国人民乃至世界人民带来灾难的日本军国主义又死灰复燃，其右翼势力明呼暗叫，颇有疯狂之势。从这些态势来看，我们任何时候都不能放松应有的警惕。
    1793年9月，英国特使嘎尔尼从万里之遥来到北京，给乾隆皇帝送上先进的仪器和兵器，还有装载110门大炮的战船模型。可这些代表当时世界最高科技成就的装备却被乾隆及其大臣当作“蛮夷小技”，摆放在圆明园里当作玩器赏弄。不到50年，英国侵略者就凭坚船利炮打开了中国的太平之门。这一事实雄辩证明，落后就要挨打，忘危就要亡国。
    今天，我们比历史上任何时期都更接近民族复兴的伟大梦想。越是在这样的时候越要珍惜和平，牢记历史。今年是抗战爆发77周年、中日甲午海战120周年，9月3日是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年；12月13日又是南京大屠杀死难者首个国家公祭日，高规格举办这些战争纪念日和公祭日，就是要不断唤醒全民的危机意识，勿忘历史，勿忘国家的灾难。作为一名共和国的军人，越是这个时候，我们越要牢记战争曾经给我们国家和人民带来的伤痛和苦难，牢记肩负的使命，牢记神圣的职责，切实练就能打仗、打胜仗的本领，在心中筑起一道坚固的太平之门。正如习近平主席指出的，一个民族、一个国家，必须知道自己是谁，是从哪里来的，要到哪里去，想明白了、想对了，就要坚定不移朝着目标前进。
    衷心祝愿我们祖国永远和平繁荣昌盛！祝愿我们人民永远过上幸福安宁太平的日子！
〖-ZW/正文〗
