〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家公祭祭奠谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋芳/蔡玉高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京12月12日电 （记者蒋芳、蔡玉高）国家公祭祭奠谁？如何参与国家公祭？在首个南京大屠杀死难者国家公祭日即将到来之际，记者专访了相关专家学者，对公众关注的问题一一做出解答。
    南京大屠杀死难者、化学武器死难者、细菌战死难者、劳工死难者、慰安妇死难者、三光作战死难者、无差别轰炸死难者……今年7月6日上线的国家公祭网主页，列出了七类遇难对象供海内外网民悼念。
    既然国家公祭日以“南京大屠杀”定名，公祭时间也确定为每年的12月13日，为何公祭对象却如此“宽泛”？
    “南京大屠杀事件是侵华日军滔天罪行中最典型的一例，但南京不是全部。”作为国家公祭日设立专家组成员，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山告诉记者，近代以来，日本帝国主义魔爪遍及中国各地，无数同胞遭遇杀戮。因而，专家组经慎重考虑后认为，既然是举国公祭，应将更多的战争死难者作为对象。
    让人欣慰的是，今年2月27日通过的法案，明确公祭对象为南京大屠杀死难者及所有在日本帝国主义侵华战争期间被杀戮的同胞。朱成山表示，日本帝国主义染指我国，最早可追溯到1874年侵略台湾，此后一直到1945年宣布投降，日寇在中华大地肆虐，烧杀掳掠，无所不用其极。其间被日军屠杀的都应成为公祭对象。
    灾难的历史，理应成为民族记忆的重要组成部分。高规格举行国家公祭，更需全民一起参与。
    自国家公祭日设立以来，越来越多的公众走进侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆参观，在“万人坑”遗址边默哀，在“哭墙”前献花；数以千万计网民，在国家公祭网和手机客户端上，进行网络祭奠。
    13日，首个国家公祭日当天，又该如何参与？朱成山等专家建议：为遇难同胞送上一篇悼文或几句祭语，用以表达对逝者的哀思与悼念；打开电视、广播或网络，随时注意南京主会场的公祭仪式，在警报声响起的那一刻，立即停止手中的一切，在警报声中肃立、默哀；关注公祭仪式的细节设计，领悟“勿忘国耻，圆梦中华”的要义。此外，当天应尽最大可能停止一切娱乐活动。
    短暂的公祭仪式很快就会结束，更重要的是要从中收获铭记历史的责任、振兴国家的担当。这是举行国家公祭的要义所在。
    南京大屠杀史研究会副会长张生表示，首个国家公祭日后，公众更需加强对南京大屠杀历史与我国近代史的学习，从历史汲取教训，获取奋发的力量。
    二战主要参战国设立的战争胜利日和死难者纪念日
    欧美国家：欧洲胜利日
    5月8日是欧美国家战胜法西斯德国的“欧洲胜利日”。1945年5月8日24时，法西斯德国在柏林郊区的卡尔斯霍斯特正式签署无条件投降书。当投降书从5月9日零时开始生效之际，由于时差原因，地处柏林以东的苏联当时已是5月9日凌晨，而在柏林以西的美、英、法等国还是5月8日的下午或晚上。因此，美、英、法等国把5月8日定为欧洲胜利日。此后，每年这一天，欧美各国纷纷举行各类纪念活动。对历史的纪念、祭奠乃至反思，一直成为贯穿纪念活动始终的主题。
    俄罗斯：卫国战争胜利日
    5月9日是俄罗斯法定的“卫国战争胜利日”。1945年5月8日24时，法西斯德国在柏林正式签署无条件投降书。投降书开始生效之际，地处柏林以东的苏联当时已是5月9日凌晨，苏联因此将5月9日定为战胜德国法西斯纪念日，又称“卫国战争胜利日”。1995年4月19日，俄罗斯国家杜马通过了5月9日为永久纪念胜利日的法令，一方面旨在庆祝战胜纳粹德国，另一方面缅怀那些为抗击德国法西斯而牺牲的苏联红军将士以及遇害的无辜平民。每年这一天，俄全国不仅放假一天，而且还要举行阅兵式，鸣放礼炮等。此外，俄总统普京还于今年11月4日签署法令，宣布每年的12月3日为“无名烈士日”，以纪念在二战中为国捐躯的苏联军队将士。
    德国：纳粹受害者纪念日
    1月27日是德国法定的纳粹受害者纪念日。1945年1月27日，苏联红军解放了位于波兰南部的奥斯威辛集中营。该集中营关押着来自欧洲和世界各地的犹太人，一百多万人在这里惨遭纳粹杀害。战后，奥斯威辛集中营成为纳粹罪行的重要证据，并记录了德国历史上最黑暗的一页。为铭记奥斯威辛集中营的惨痛教训，1996年1月3日，德国时任联邦总统赫尔佐克发表公告，宣布设立纳粹受害者纪念日，并将这一法定纪念日定在每年的1月27日。
    美国：珍珠港事件纪念日
    12月7日是美国珍珠港事件纪念日。1941年12月7日，日本法西斯偷袭珍珠港，致使2388名美军官兵死亡，1178人受伤。第二天，美国总统罗斯福发表讲话，称12月7日为“国耻日”，并对日宣战。为缅怀在日本偷袭中丧生的美军官兵，并警示国民勿忘国耻，2011年，珍珠港事件70周年当天，美国总统奥巴马签署命令，将12月7日定为“国家珍珠港荣军纪念日”。
    （据新华社北京12月12日电）
〖-ZW/正文〗
