〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某部党委科学筹划新年度工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗67条官兵意见建议被采纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱继光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱继光报道：近日，兰州军区某部党委组织官兵广泛开展座谈会，集兵智、纳兵言，科学筹划新年度工作。据该部党委书记杨迎春介绍，倾听官兵呼声、采纳官兵意见已经成为该部筹划新年度工作的常态，官兵参与部队建设的热情日渐高涨。
    该部长年担负部队药品、野营器材、被装等各类物资收发管任务。临近年终岁尾，为了确保新年度工作起好步、开好头，该部党委常委纷纷下到基层单位，采取分片包干、挂钩帮带等形式，在指导基层单位抓好年终工作总结的同时，组织官兵召开“今年工作怎么看，明年工作怎么办”座谈会，认真听取官兵的意见建议。除此之外，他们还在政工网上开设“我为单位建设献一计”专题网页，设立“金点子”奖，鼓励官兵积极为部队建设建言献策。活动开展以来，共有67条官兵意见建议被党委采纳，12名官兵获得“金点子”奖。
〖-ZW/正文〗
