〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■确定新一批简政放权放管结合措施，促进转变政府职能建设现代政府
    ■部署推广上海自贸试验区试点经验加快制定完善负面清单，推动更高水平对外开放
    ■决定集中治理机关事业单位“吃空饷”问题，堵上蚕食财政资金的黑洞
    新华社北京12月12日电 国务院总理李克强12月12日主持召开国务院常务会议，确定新一批简政放权、放管结合措施，促进转变政府职能、建设现代政府；部署推广上海自贸试验区试点经验、加快制定完善负面清单，推动更高水平对外开放；决定集中治理机关事业单位“吃空饷”问题，堵上蚕食财政资金的黑洞；批准2014年度国家科学技术奖评审结果。
    会议认为，简政放权是政府自身革命的“重头戏”，是行政体制改革的关键，必须持续推进，进一步激发市场活力。会议确定了今年第三批简政放权措施：一是再取消和下放108项主要涉及投资、经营、就业等的审批事项，为创业兴业开路、为企业发展松绑、为扩大就业助力。二是将电信业务经营许可、道路货运经营许可证核发等26项工商登记前置审批改为后置审批，进一步降低市场准入门槛，以壮大市场主体力量。三是取消景观设计师等68项职业资格许可和认定，促进职业资格规范管理，推动市场化职业水平评价。取消10项评比达标表彰项目，减轻企业负担。会议强调，简政放权改革仍然任重道远，要不松劲、不懈怠、重实效，防止“中梗阻”、打通“最后一公里”，进一步聚焦地方、企业和群众反映强烈的问题出重拳，通过建立、规范政府权力清单、责任清单和打造公开便捷服务平台，构建激发企业活力的长效机制，给市场让出更大空间。同时加强事中事后监管，营造公平竞争环境。
    会议指出，中国（上海）自由贸易试验区设立一年多来，围绕外商投资负面清单管理、贸易便利化、金融服务业开放、完善政府监管制度等，在体制机制上进行了积极探索和创新，形成了一批可复制、可推广的经验做法。党中央、国务院已决定在更大范围推开，推动实施新一轮高水平对外开放。会议要求，一是深化上海自贸试验区改革开放，进一步压缩负面清单，在服务业和先进制造业等领域再推出一批扩大开放举措，并将部分开放措施辐射到浦东新区。二是除涉及法律修订等事项外，在全国推广包括投资、贸易、金融、服务业开放和事中事后监管等方面的28项改革试点经验，在全国其他海关特殊监管区域推广6项海关监管和检验检疫制度创新措施。三是依托现有新区、园区，在广东、天津、福建特定区域再设三个自由贸易园区，以上海自贸试验区试点内容为主体，结合地方特点，充实新的试点内容。会议要求抓紧制定新设自贸园区具体方案，并提请全国人大常委会授权调整实施相关法律规定。
    会议指出，财政供养人员编制是刚性约束，“吃空饷”则是对公共财政资金的蓄意贪占，人民群众深恶痛绝。大力整治“吃空饷”问题，对于堵上蚕食财政资金的黑洞，建设廉洁政府，提高政府公信力，促进社会公平，具有重要意义。会议决定，近期在全国集中开展机关事业单位“吃空饷”问题治理行动。对虚报人员编制或实有人数套取财政资金，以及在单位挂名不上班、已终止人事关系但仍领取工资津补贴等各种名目的“吃空饷”，要坚决追缴资金，核减单位编制和预算经费，严肃查处责任人。对治理工作中弄虚作假、顶风违纪的，要从严问责。同时加强社会监督，建立规范机关事业单位人员管理的长效机制。
    会议听取了2014年度国家科学技术奖评审情况汇报，批准了奖励人选、种类和等级。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
