〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纽约油价跌破60美元大关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继汇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约12月11日电（记者黄继汇）科威特调低出口亚洲的油价，全球原油供应充裕，国际油价11日继续下跌，其中纽约油价跌破60美元大关，为2009年7月以来低点。
    科威特10日调低下月向亚洲出口原油的价格。此前欧佩克的前两大产油国，沙特阿拉伯和伊拉克已先后下调了向亚洲出口原油的官方售价。市场人士将这些看做是欧佩克国家为了争夺市场份额而采取的价格战。
    欧佩克11月27日宣布维持日均3000万桶的产量不变。沙特石油大臣纳伊米10日说：“这是市场，我在这里销售，为什么我要减产？”分析人士认为，欧佩克国家拒绝减产或导致油价进一步下跌。
    美国能源信息局10日公布的报告显示，上周美国原油产量升至日均912万桶，去年同期的产量为日均807万桶。美国能源信息局9日发布的报告指出，由于欧佩克不减产，加上美国的原油产量大幅提升，将纽约和布伦特2015年的年均价格预测目标大幅下调至62.75美元和68.08美元。
〖-ZW/正文〗
