〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区借助社会力量拓展水路运输能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改造私企码头用于靠泊大型军舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/赵佳庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘建伟、通讯员赵佳庆报道：“我们再也不用担心补给困难了！”初冬时节，大连某岛私企码头――红石码头，经过军事功能改造正式投入使用的消息让守岛官兵欣喜不已：改造后的码头具备大型军用舰只靠泊和大型军用装备装卸载功能，基本实现了海岛物资全天候补给。
    “这既是战区首次在私企码头贯彻国防要求的典型案例，也是因地制宜借助社会力量拓展水路运输能力的全新尝试。”沈阳军区军交运输部门负责人告诉记者，这标志着战区军民融合式发展战略正由国有企业向私营企业拓展。
    该岛地处黄海前沿，岛上驻军多、兵种全，战略位置重要。以往，因缺乏大型码头导致大型舰只无法靠泊，而小型船艇受天气水文等影响，全年超过三分之一时间无法靠泊，陆岛运输保障常常要“看天吃饭”。沈阳军区多次组织专家实地考察，发现虽然在该岛建有军用码头，但由于码头水深、回旋水域均明显不足，在原有基础上进行改建价值有限、造价高昂。经过论证，他们将目光锁定在海港最具改建潜力的红石码头上。
    红石码头属当地私营企业所有。沈阳军区军交运输部门一边向企业展示近年来军民融合建设成果，一边依据交通基础设施贯彻国防要求协商机制耐心细致开展工作，使企业领导认识到：码头军事功能改造既能提高地方水运能力又能支援国防建设，是一举两得的好事。
    去年初，码头改建工程正式立项。经过一年多建设和试运行，码头具备了大型滚装运输船舶靠泊能力，使守岛官兵告别“有船不能泊”的历史，海岛保障力实现新跨越。
    据了解，码头改扩建资金主要由国家财政承担，企业投资仅占三成，既避免重复建设、节约岸线资源，又提升了海岛运输能力，实现了政治效益、经济效益、军事效益“三丰收”。
〖-ZW/正文〗
