〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区南京总医院依托国家级学科打造卫勤科研平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新牵引，构建立体战创伤救治体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何进/杨晨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何进、杨晨报道：多功能体外生命支持系统、连续性血液净化技术……近日，南京军区南京总医院国家临床医学研究中心推出的科研成果首次亮相演兵场，就在海陆空立体救治中崭露头角。该院领导介绍说，医院党委牢固确立战斗力标准，依托国家级学科打造卫勤科研平台，为构建海陆空立体战创伤救治体系奠定了坚实基础。
    近年来，南京总医院国家药物临床试验机构、国家临床药理基地等国家级学科相继挂牌。为此，该院以国家级学科为科研平台，以国家应急救援医疗队建设为牵引，出台了《军事科研课题攻关3年规划》，加速将学科优势转化为卫勤保障优势。他们采取组织多学科课题攻关、建立成果转化机制等措施，围绕伤员海上抢救、空中转运应急处置等卫勤保障难题，开展了野战血库方舱、生命体征控制等课题研究，并革新成功野战采血箱、战伤止血海绵等战救器材。“十二五”以来，该院获国家科技进步一等奖等高等级奖项39项，136项新技术应用于训练执勤，为构建战创伤救治体系提供了科技支撑。
    以科技创新为牵引，提升复合伤、多脏器功能损伤等综合救治能力，是该院构建立体战创伤救治体系的显著特点。他们以急救直升机停机坪为平台，开设了与空中救护相链接的应急救治病房，建成全军一流的战备器材库和卫勤训练基地，制订了18个应急救治预案，形成从战场前沿到后方基地的战创伤救治链。笔者在演练现场看到，某部一名战士腹部爆炸伤致多脏器衰竭，该院卫勤人员迅速启动损伤控制性外科，实施损伤小的维持性手术；空中转运途中，多功能体外生命支持系统等设备支撑伤员生命体征，让其机体稳定在正常生理状态；直升机转送至后方基地医院后，康复外科对伤员施行精确治疗。一系列新技术贯穿救治全程，提高了医疗救护能力。
〖-ZW/正文〗
