〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻渝某教导大队注重深化课堂教育效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗课后讨论成为“第二课堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贝加/周锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘贝加、特约记者周锐报道：热烈的气氛中，官兵你一言我一语，争相发言，在碰撞和交流中互相启迪……12月初，记者在驻渝某教导大队旁听一堂政治教育课后发现，课堂精彩，课后讨论也精彩。
    “如果把规定课时当作教育的‘第一课堂’，那么课后讨论就是教育的‘第二课堂’，有助于帮助官兵充分消化吸收教育内容，增强教育效果。”该大队领导打了个形象的比喻。为改变过去“上课满堂灌、讨论推磨转”的教育模式，他们着力在加强课前调研、精心设计课题、活跃现场气氛、巧妙引导发言上下功夫。规定设计讨论话题必须体现授课内容的重点或难点，必须是官兵日常生活中经常听到、看到、遇到的，而且是官兵普遍关注的热点问题。
    为保证课后讨论取得良好效果，他们安排有一定理论基础、语言表达较好的官兵担任“引导员”，当讨论出现冷场、跑题时，通过提问、解疑的方式活跃气氛，调动大家的积极性，并保证讨论主题不偏移。讨论结束时，组织者要做好归纳小结，阐明正确观点。记者看到，教员蔡有海在授完课后，借鉴电视节目的做法，组织了一次精彩的“观点对对碰”，官兵围绕讨论课题畅所欲言、互相启发，进一步消化理解授课内容，深化了教育效果。
〖-ZW/正文〗
