〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵不动筷我不端碗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨龙溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛/聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（23）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨龙溪
    □“兵不动筷，我不端碗”的做法，充分体现了我军官兵一致的光荣传统，令人欣喜
    党的群众路线教育实践活动深入开展以来，部队上上下下清风劲吹，很多单位沿袭多少年的“小灶”不见了，领导干部与战士一起在大食堂就餐。这种“兵不动筷，我不端碗”的做法，充分体现了我军官兵一致的光荣传统，令人欣喜。
    毛泽东同志讲：“军队应实行一定限度的民主化，主要地是废除封建主义的打骂制度和官兵生活同甘苦。这样一来，官兵一致的目的就达到了，军队就增加了绝大的战斗力，长期的残酷的战争就不患不能支持。”60多年前的朝鲜战场上，坚守上甘岭坑道阵地的志愿军某连官兵，在断水7天饥渴难耐的极端困难面前，一个苹果，你让给我，我让给你，谁也舍不得多吃一口。1958年，许世友上将不顾年迈和全身伤痛，主动率领30位将军首批下连当兵，与战士严格实行“五同”，用真心真情赢得了基层官兵的爱戴。
    当前，社会思想价值的多元化，对大力发扬尊干爱兵、官兵一致的优良传统，巩固和发展团结友爱和谐纯洁的内部关系，提出了严峻挑战和考验。但是，不论时代怎么变、形势怎么变，官兵一致这个传家宝永远不能丢。丢了这一条，官兵就会离心离德，军队就会在战场上打败仗。
    实践证明，你跟战士有多近，战士就跟你有多亲。保持官兵一致，就要深入基层、贴近官兵。只有放下架子、扑下身子，经常沉到一线，蹲住班排，与战士们床挨床睡觉，勺碰勺吃饭，一起摸爬滚打，一起淌汗流血，在与官兵共同生活中体验官兵疾苦、倾听官兵建议，才能加深相互理解，增进彼此信任。
    爱人者，人恒爱之；爱兵者，兵恒敬之。我们怎样对待战士，战士就会怎样对待我们。保持官兵一致，就要尊重官兵的主体地位，扩大官兵知情权、参与权和监督权，真正让官兵成为部队建设的主人，最大程度地赢得官兵的理解和支持，让官兵充分感受组织的关心和部队大家庭的温暖。
    习主席深刻指出，政治干部的表率作用本身就是最好的政治工作。各级带兵人要坚持以身作则、率先垂范，自觉保持工作上高标准、待遇上低要求，坚决防止和克服特殊化，把我军优良传统作风一代代传下去。
    （作者单位：73630部队）
〖-ZW/正文〗
