〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警水电一总队分专业分层次创新组训模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢宏鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢宏鸿报道：“发现‘伤员’，被埋位置深约2米。”“废墟”中，正在操作蛇眼生命探测仪的下士王磊向指挥部报告。随即，救援队员运用千斤顶、液压钳等专业救援工具，迅速打通生命通道。这是日前武警水电一总队年终专业技能考核现场的一幕。
    “只有平时贴近实战开展技能训练，才能在灾难面前沉着应对，捍卫人民群众生命财产安全。”为了锤炼应急救援能力，该总队引导官兵围绕战斗力标准积极创新组训形式，按照急用先训、实用多训、管用常训的原则，分重点、分专业、分层次组织官兵开展训练，并着力培养“一专多能”型技术能手。与此同时，他们定期组织检验式比武，设置近似实战环境，检验技术兵种实战能力，缩短人才培养周期，加快人才培养步伐。
    牢记使命任务，汗水铸就辉煌。近年来，该总队完成芦山、彝良等抗震救灾，舟曲特大山洪泥石流抢险救援等重大任务，被誉为“水电铁军”。
〖-ZW/正文〗
