〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本防卫预算三连增为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张殿成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张殿成
    据《朝日新闻》11日报道，日本2015财年政府预算案中，防卫预算总额超过5万亿日元，创历史新高，这是日本防卫预算连续第三年增加，较2014财年的4.88万亿防卫预算增长3.5%。在日本经济持续低迷的情况下，安倍政府再次增加防卫预算究竟为哪般？
    自日本首相安倍晋三上台以来，就把修宪扩军、解禁集体自卫权作为第一要务。过去两年，日本政府以“周边安全形势不断恶化”为由，持续推动国家安全战略转型，在构筑军事力量方面更加强调外向化发展。日本原来的“专守防卫”理念被打破，许多带有明显“进攻性”的防卫政策纷纷出台。安倍内阁出台所谓的“安保三箭”、设立“国家安全保障会议”，强行通过“特定秘密保护法案”，修改“武器出口三原则”，并通过修改宪法解释“解禁集体自卫权”等。在这一系列冲刺性举措实施的过程中，日本实现国家“军事正常化”的野心迅速膨胀，而这样大的野心就必须要靠强大的国防力量来支撑。
    在这样的背景下，日本加大了在其西南诸岛军事防御部署，在钓鱼岛周边海域部署先进的岸舰导弹和雷达监控系统。不仅如此，日本还在大举增购F-35战机，自主研发的第五代隐形战机已公开亮相。与此同时，日本还考虑发展航母，计划升级大隅级登陆舰，强化两栖作战能力，成立水陆机动团。此外，为了强化日本的海上监视和离岛防卫能力。日本计划于明年购买“鱼鹰”运输机、水陆两用车、“全球鹰”无人机等设备。事实上，日本现有的军事武器和装备无论是种类还是数量都已经远远超出其防卫需要的范围。
    值得一提的是，日本连续三年增加防卫预算，与其经济萎靡不振形成鲜明对比。日本共同社刊文称，日本连续两个季度出现GDP负增长，凸显出日本经济陷入了停滞状态。“安倍经济学”并未切实惠及百姓。罔顾经济严重下滑这一现实，一味增加防务开支，积极扩军备战，日本政府这种经济为军事服务的做法，不能不让人深感忧虑。所有爱好和平的人士都应对此高度警惕。
〖-ZW/正文〗
