〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来军用机器人的世纪猜想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路秀儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121300504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■路秀儒
    自从美国人英伯格和德沃尔1959年研发了世界第一台工业机器人，机器人随即引起世人的关注。美军一直在努力寻找战场上代替人类冲锋陷阵的武器装备，机器人自然首当其冲。
    然而，美军真正认识到机器人潜在的军事价值，则始于一次异乎寻常的打捞。1966年1月15日，一架装有氢弹的美军B-52战略轰炸机在地中海附近失事。当时在美军服役的机器人“科沃”临危受命，前去搜索打捞这个“令人生畏的家伙”。那天，“科沃”潜入水下750米，成功地将氢弹打捞上岸，凸显了军用机器人无可替代的特殊价值。此后，美军相继推出了“军用航天机器人”“危险环境工作机器人”等，并开始批量装备部队。越战期间，美军不仅首次使用机器人驾驶列车为运输纵队排险除障，还使用夜视机器人站岗。随后，美国又研发出侦察机器人、警戒机器人、布雷与扫雷机器人等等。
    上世纪80年代后，世界各国家纷纷加大了在无人化武器装备方面的研发力度，诸如无人驾驶飞机、无人水下潜艇、无人驾驶车辆等，有的已开始投入实战使用。表现最突出的当数服役于美国陆军专门用于防化侦察和训练的“曼尼”机器人，它能够行走、蹲伏、呼吸和排汗，还能自动分析毒剂的性质。
    半个多世纪过去了，回顾军用机器人的发展，道虽艰辛，但前景光明。人们不禁猜想，未来军用机器人的发展路向何方？笔者认为，“风筝”“狐狸”“猛兽”和“雁阵”是其未来发展的四个关键词。
    做放飞的“风筝”，翱翔自如。军用机器人既是特殊的武器，也是普通的战斗一员。战场上，它无论在哪个岗位上履职尽责，在哪个战位上冲锋拼杀，都必须像军人一样守纪律、听指挥。应该说，机器人在战场上的作用越突出，人对机器人的控制应该越给力。不过，要让未来军用机器人在战场上有更大作为，在强化“控”的同时，还必须有“放”的突破。也就是说，应给予机器人更多的自由发挥空间，既要做好“规定动作”，也要完成好“自选动作”。
    做狡猾的“狐狸”，智能高效。之所以给某些机器冠以“人”的代号，称其为机器人，就在于这种机器具有某些人的智慧。从机器人的发展状况看，越来越聪明、越来越能干，已成为未来机器人的发展趋势。未来战场，既是力的较量，更是谋的比拼，未来军用机器人应该拥有比一般机器人更高的智商，既能善于辨别真伪，又能像只狡猾的“狐狸”，巧妙地对敌施计谋、出奇招。
    做驯服的“猛兽”，爱憎分明。对军用机器人的运用，人们始终怀着纠结的心情，生怕机器人会敌我不分、杀无辜。当年苏联国际象棋冠军古德柯夫同机器人下棋连胜三局，结果机器人棋手恼羞成怒，突然向金属棋盘释放出强大的电流，在众目睽睽之下将这位国际大师当场击倒。如何驯服好军用机器人这只“猛虎”，使其既能杀敌立功，又不“反戈一击”，是未来军用机器人发展必须要迈过的一道坎。
    做成行的“雁阵”，充分释能。未来战场形态错综复杂，如何发挥军用机器人在未来战场上的群体优势、整体效能，是亟待破解的难题。经济学中的“雁阵效应”理论，许多人都耳熟能详：迁徙的鸿雁总是头尾衔接、结阵翱翔，“领头雁”飞得高且远，周边的群雁也会飞得更高远。战争是整体的对抗、系统的较量，“组团”作战相比“单干”更能形成整体合力。未来军用机器人的研发及运用，既要注重个体的突破，也应在系统性研发、配套性发展、整体性运用上下功夫；既要有技术领域的突破，也要有战术战法的应用。“一花不是春，孤雁难成行。”我们有理由相信，形成“雁阵效应”的军用机器人将在未来战场上发挥更大优势。
    （作者单位：济南军区司令部）
    美国新型机器人“阿特拉斯”
〖-ZW/正文〗
