〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金砂红谣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培禹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李培禹
    北方已是寒冬，闽西大地却仍是绿意盈盈，一派葱茏。褪去冗装，一身轻松地在青山绿水间行走，我不由得吟诵出毛泽东同志的诗句：“红旗跃过汀江，直下龙岩上杭。”读党史，知道大革命失败后的这段时期，在闽西的毛泽东处在艰难困厄中，然而他的诗篇却充满革命豪情，回顾创建中央苏区，打土豪、分田地，他写道：“收拾金瓯一片，分田分地真忙。”古田会议召开后，毛泽东率领工农红军走出困境，从龙岩过汀江，渡赣水奔井冈，直到踏上漫漫长征路。旅程虽艰难，红旗猎猎舞。你看：“山上山下，风展红旗如画”；你听：“头上高山，风卷红旗过大关”！即使大地沉沉，他遥望红军红三军团“赣水那边红一角”；即便反敌人大围剿异常惨烈，毛泽东咏出的是：“同心干，不周山下红旗乱。”
    斗转星移，80多年过去了。今天，我追随着先辈的足迹，来到闽西，来到永定。当我走遍永定金砂红色旧址群，一个突出的印象是，每一处遗迹、每一段斗争，都有当时流传的红色歌谣相伴；或者说这些原本没有作者姓名，完全产生于工农大众的革命诗篇，真实记录下了老区红色根据地的那段光荣。
    党决定发动永定暴动时，毛泽东还没有到闽西，但担任暴动领导人的张鼎丞、阮山、卢肇西等大都参加过广州农民运动讲习所的培训，而毛泽东正是那所“革命摇篮”的创办者兼教员。走进位于金砂金谷寺的当年农民暴动总指挥部旧址，我看到这样一首民歌《想起苦情割心肠》：“日头下山西边黄，想起苦情割心肠，无田无地租田作，朝晨无米夜无粮。朝晨野菜昼边糠，暗脯（晚上）转来食粥汤，一家老小肠打结，穷人终年无春光。”纪念馆里保留的民谣还有：“头一痛苦是工农，着件衫裤补千重，三餐食的番薯饭，住的房子尽窟窿。石榴花开满树红，当今世界太不公！”――这，不正是永定农民暴动的起因吗？
    永定暴动总指挥、闽西红色根据地的创始人张鼎丞，原本是个书读得很好的学生，校长出于对他的喜爱，为他取了“鼎丞”的名字。投身革命后，为了发动民众，他把学到的诗文与革命斗争结合起来，搜集、整理、创作了大量上口、易记、群众喜欢的歌谣，甚至他执笔给红军第四军第四纵队写的布告，也是以诗歌的形式发布的，比如：“照得红军宗旨，实行民权革命。打倒帝国主义，没收洋人资本。工人增加工钱，农民分配土地。士兵生活改良，欢迎白军投顺。打破包办婚姻，男女一律平等……”永定暴动一年后，即1929年的新春，张鼎丞率红四军四纵转战至上杭，回顾惨烈的暴动情景，想起英勇牺牲的战友，他挥笔写下了这首《七绝》：“四面云山皆在眼，万家烟火最关心；漫将十万工农血，洗净腥膻祖国尘。”新中国成立后，这位老一辈革命家虽身担最高人民检察院检察长的重任，公务繁忙，却对诗词的喜爱有增无减。大诗人郭沫若曾把自己那首得到毛主席喜爱并奉和的《满江红》词抄录下来，赠予了他。可以想见，晚年的张老与后代们一起朗诵毛泽东战争时期写下的恢宏诗篇，尤其是那首《清平乐・蒋桂战争》中的诗句“红旗跃过汀江，直下龙岩上杭”时，该是怎样的豪迈啊！
    在金砂红色旧址，我第一次知道了女烈士张锦辉的名字。1927年，13岁的张锦辉在堂兄张鼎丞的影响和帮助下，成为金砂平民夜校首批女学员之一。1929年红四军打到永定，她加入少年先锋队，站岗放哨、贴标语送信。一年后加入共青团，任红军游击队的宣传员。她自编自唱，歌声唱出了穷人的苦难和仇恨。部队走到哪里，哪里就有她的歌声。1930年5月的一天，她和战友突遇敌民团的包围被捕，张锦辉面对酷刑坚贞不屈。几天后，敌人把她押到天后宫前枪杀。那天，她一边走向刑场，一边唱起金砂红谣：“唔怕死来唔怕生，天大事情妹敢担；一生革命为穷人，阿妹敢去上刀山。打起红旗呼呼响，工农红军有力量；共产万年坐天下，反动终归没久长。穷苦工农并士兵，希望大家爱齐心；打倒军阀国民党，何愁天下唔太平！”张锦辉被敌人杀害时年仅15岁。
    讲解员也是个小姑娘，她动情地说：“我们的锦辉牺牲时比刘胡兰还小一岁啊！只是她没有像刘胡兰那样得到毛主席的题词，很多人都不知道她，但我们永定人不会忘记她。金砂歌谣主要是唱的，可会唱的老辈人没几个了，到了我这儿，真的不会唱了……”见气氛有点沉闷，她补了一句：“等我学会了，下次一定给北京来的客人唱着讲解好不好？”
    好！我从心里这样说。
〖-ZW/正文〗
