〖ZQ/总期〗20791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成品油消费税再次提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加税后油价仍下降〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/高立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月12日电（记者韩洁、高立）继11月29日起今年首次上调成品油消费税后，12日成品油消费税再次提高，但恰逢罕见力度的油价再次下跌，此次调整后国内柴汽油价格仍会下降。
    财政部、国家税务总局12日联合下发通知，自2014年12月13日起，将汽油、石脑油、溶剂油和润滑油的消费税单位税额每升提高0.28元，由现行每升1.12元提高至1.4元；将柴油、航空煤油和燃料油的消费税单位税额每升提高0.16元，由现行每升0.94元提高至每升1.1元。航空煤油继续暂缓征收。
    这是今年内连续两次提高成品油消费税单位税额。与首次调整恰逢油价“九连跌”窗口，最终该下降幅度与提税相互冲抵，油价保持不变不同，此次调整赶上油价下调力度空前的“十连跌”窗口，调整额度不及油价下降空间，最终实现了提税与降价同步。
    财政部税政司、国家税务总局货物和劳务税司有关负责人表示，我国消费税并非普遍征收，仅对部分高耗能、高污染、高消费等特点的消费品征收。对成品油征收较高的消费税，有利于抑制对能源的过度消费，是国际上普遍采用的做法。
    两部门指出，目前国内成品油消费税税负水平明显偏低，不利于引导企业和居民节约利用石油资源，减少大气污染物排放。此次调整旨在进一步加强消费税在促进节能减排方面的调控力度，合理引导消费需求。同时，兼顾了宏观调控需要和社会承受能力，选择在油价下行时实施，实现了提税与降价同步。
〖-ZW/正文〗
