〖ZQ/总期〗12170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在经常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈经常性思想工作要有新的突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有道是：“风为布雨而常生，雨为润苗而常作。”作为系统、集中的政治教育的补充和深化，经常性思想工作好比布雨的风，润苗的雨，讲的是及时经常，要的是潜移默化。为什么这项工作必须坚持经常？首先是因为解决人的思想问题要以理服人，用正确思想克服错误思想，开启心窍，提高人的思想觉悟。每个人的情况是千差万别的。有的也许只需点拨一下问题便可迎刃而解，有的则由于问题的形成“非一日之寒”，解决起来要有个过程，谈一次两次不行，甚至需要再三再四。这就需要经常地、耐心地做工作，晓之以理，动之以情，导之以行，积以时日，功到自然成。还要看到，人的思想千变万化，老的问题解决了，还会因为各种因素的影响、各种情况的变化，随时产生新的问题；一个思想认识问题此时解决了，也会随着时间推移、环境变化而有反复。例如，形势变化了，往往会使人产生新的疑虑；任务转换了，可能会出现新的波动；至于探家归来、亲友来队、工作调动、提职晋衔、入学留队，以及表扬批评等等，都可能引起思想上的种种矛盾。既然这类课题层出不穷，思想工作就应该结合战备、训练、施工、执勤等各项任务，跟踪干部战士的情绪变化，天天做，经常做。
    不少同志并非不懂得经常性思想工作的重要，何以在实际工作中不能坚持经常呢？怕麻烦、怕艰苦是主要原因。有的同志总想“一锹挖个井”，做一次工作就“药到病除”、“一劳永逸”，因而怕反复，不耐心。有的同志则满足于过得去，不出问题不做，不找上门来不做，或者上级不强调不做，因而时紧时松，忽冷忽热，“三天打鱼两天晒网”。由于不经常、不扎实，就很难了解干部战士真正在想些什么，摸不准工作对象的思想脉搏，因而也就很难有的放矢，对症下药；由于不经常、不扎实，不能及时总结经验，不断改进方法，也就很难有所创造，有所突破。
    经常性思想工作“贵在经常”，这个“贵”字还告诉我们，真正做到经常、扎实不容易，需要下功夫，花气力。思想工作的对象是活生生的人。人的思想活动和心理活动是非常复杂的，是不断变化的，既有“表”的一面，又有“里”的一面。“表”的问题容易发现，“里”的问题则不容易摸准，有时还可能有错觉。我们思想政治工作者，要善于研究和掌握人们思想发展和变化的规律，在人们通常认为没啥思想工作可做的时候，经常有的放矢地做卓有成效的工作，以显潜移默化之功，收防微杜渐之效。经常性思想工作要成为这样一种艺术，关键在于对干部战士要有深厚的感情，对部队建设要有高度负责的精神。有了这种态度和精神，就会心中有群众，眼里有工作，加上恰当的方法和必要的制度，这项工作就没有做不好的。
〖-ZW/正文〗
