〖ZQ/总期〗12170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向村童牧竖学诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦玉瑾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者供你借鉴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清代《随园诗话》作者袁枚，对诗歌的论述中肯，见解精辟。他又是一个虚心向民间学习的人。他以“多师为我师”，认为“村童牧竖，一言一笑，皆吾之师；善取之皆成佳句”。
    一次，在他园里担粪的老人，于梅树下对他笑道：“看我这一身花哪！”老人一句话引起了他的艺术联想，觉得这就是颇好的诗意，于是作了提炼、加工，在以后的诗作中，写下“月映竹成千个字，霜高梅孕一身花”的句子。又一次，春风二月里，一僧送他出门，对他戏言：“公此时离家，可惜园中梅花盛开，公带不去。”这一句话诗味又颇浓，似神来之语。随后，他就写下了“只怜香雪梅千树，不得随身带上船”的隽永出众之句。
    据袁枚的一些自述，他是很注意从民间闲谈言笑及俗语俚曲中汲取营养的。他认真刻意地向这些非诗人的、非有心为之的“诗作”学习。例如：有一位箍桶匠老人，儿子不孝，时时看着他冻饿不管；当他有了孙子时，很爱孙子，常抱于怀。众人笑他痴。他讥讽地吟道：“曾记当年养我儿，我儿今又养孙儿，我儿饿我凭他饿，莫谴孙儿饿我儿。”袁枚认为：此诗“用意深厚，较之因子不孝，抱孙图报更进一层”。当时有的诗人写下“唤船船不应，水应两三声”之句。人们都津津称道。袁枚却认为：此两句虽好，但较之自己家乡一个不甚识字的小商贩的哭母句，则逊色了。这小商贩悲其母逝，仿照词曲形式，哭母道：“叫一声，哭一声，儿的声音娘惯听，如何娘不应？”袁枚指出：“语虽俚，闻者动色。”
    袁枚认真、虚心地向民间学诗的事例，是值得我们深思、借鉴的。
〖-ZW/正文〗
