〖ZQ/总期〗12170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王秋燕和她笔下的兵妹们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文学工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，在解放军艺术学院文学系任教的青年评论家张志忠光临敝舍。谈天说地之余，话题转到他的班上有个写小说“出线”的学员王秋燕。她原是国防科工委某火箭发射基地一位带兵的通讯站长，在军艺深造后，又以色绘青春期女兵心志而成为90文学方队的一名排头兵。
    我留心读了她发表在杂志上的若干篇小说，果然被那“圆圆的世界”里兵妹们独特的生活和感情所吸引，连同散发着抒情韵味的叙事风格，给我以较为完整的艺术享受。我这才觉得，“出线”云云，实不过誉。
    也许是因为那些个插孔、信号灯、门次、塞绳、板键伴随她度过了充满梦幻遐想的少女时代，所以王秋燕的生活敏感区和迄今为止作品的艺术天地始终是“圆圆的世界”――话务兵的生活。也许是她动笔之初就记住了托尔斯泰的名言：“诗意、模仿、惊心动魄、有趣，这在艺术作品中都能做到，但是它们不能代替艺术的主要特性：艺术家亲身体验过的感情。”所以她以自己体验过的不同年龄段上女兵对爱情的萌动与追求经纬她的作品，写出了不同于那类情节小说的另一类女兵情态小说。从《远离发射场的地方》到《粉红色的夏末》，从《星星草》到《有种忧愁说不出》，不仅有因为战友的男朋友来队便引起一阵莫名骚动与惆怅的小女兵，也有女军人在追求更高质量的情爱时“有种忧愁说不出”的微妙心态。作品虽不很多，却给人以很强的跨度感。情感艺术上的跨度感正表明了王秋燕写小说的用功和正在作跳跃式前进的步履。
    在王秋燕的小说中，我不仅读出了兵妹们的青春生命的骚动，更读出了这种骚动实际上是对美的一种朦胧的向往与幼稚的追求。《圆圆的世界》是比较有代表性的一篇。“她”在电话里对加注中队一个厚厚朗朗的声音产生了爱慕，待到终于在为他的中队庆功的会场上见到他，他却是一个“小老头似的瘦小男人”，而并非想象中高大伟岸的小伙子。她由失望恢复为崇敬的情感历程，正是逐渐领悟美是缺憾和沉重，美是创造和寻觅的过程。
    然而，王秋燕的多数作品却并不刻意为主人公设计一个大动作以体现题旨或有一个完美的结局。她更多的，是将笔墨用于展示追求的过程本身，注重在生活事象之中灌注其对生活的审视。审视生活的目光也并不是简单的价值判断，而是力求将焦点对准人的生存现状，兵妹们爱情与婚恋生活的质量。这与其说是王秋燕小说的一个特色，毋宁说是一种很可贵的文学感觉。《星星草》中的关雁和《有种忧愁说不出》中的“我”因为恋人或丈夫的感情粗糙而产生的苦恼与困惑反映了作者的思考。王秋燕在她的作品中布置了许多文学的方程式，祈求读者和她一同解答，这就使她的作品获得了较深的内蕴。同时标明她的创作已越出对生活表面事象的再现而进入了“档次”。
    我说不清王秋燕为何选择了写小说，只是见她写道：“想起兵妹心就激动，‘馋瘾’就犯了”。我想她现在大概处于创作上的一个井喷期吧。等待她的是需要进一步拓宽视野，扩大已有的生活敏感圈和可能会有的思维定势。王秋燕前面的路还长。她已经领悟了苏格拉底的名言“未经审视的生活是无价值的生活”对于文学创作的重要意义，她还需要有一双更为深沉成熟的目光去穿透兵妹生活这层“厚墙”。我相信，沿着已有的起点，坚持在艺术中升华生活美，从生活中挖掘艺术美，王秋燕将会画出她小说的新圆。
〖-ZW/正文〗
