〖ZQ/总期〗12170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗175医院优先保障军事训练受赞誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医药送到练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒杨光伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、杨光伟报道：笔者在闽南军营采访时看到，部队新年度训练开始后，第175医院就组织医疗队来到某团训练场，送医送药，巡诊治病。干部战士夸赞：“有白衣战士做‘保护神’，我们练武的胆子更大了。”
    近几年来，175医院把为军队服务的重点放在保障军事训练上。不仅每年从医疗收入中拨出数十万元补贴官兵医疗费用不足，还根据训练中官兵易伤、易病和易发生意外事故等特点，从各科室抽调人员组成医疗小分队，常年坚持深入训练场开展医疗服务。仅去年，医院就先后派出11个医疗服务队，携带着X光机、小型B超、麻醉柜等医疗仪器设备，上高山，下海岛，足迹踏遍所属医疗体系的连队、哨所，为训练场上的官兵检查身体，医伤治病。今年3月初，由门诊部主任张弟儒带领的医疗队来到某步兵团时，正巧这个团有50多名战士患急性角膜炎，射击训练无法按计划进行，团领导急得团团转。医疗队的同志便连夜检查诊断，配制药物，很快帮战士们解除了病痛，保证了训练的正常进行。
    这个医院还积极为基层官兵传授训练场防病保健知识，并定期举办培训班，对基层卫生队（所）医务人员进行技术指导。他们为某集团军举办的最新一期急救培训班，又为基层培养了60多名练兵场上的卫生骨干。
〖-ZW/正文〗
