〖ZQ/总期〗12170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汽车连的志愿兵为何个个棒？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育和管理双管齐下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤政任继伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗志愿兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天本报刊登了某坦克团汽车连25个志愿兵就象25根顶梁柱的消息。这个连队的志愿兵为何个个棒呢？
    坦克团所在师王师长作过实地考察。清晨，哨音刚落，整齐的出操队伍便出现在面前。王师长翻着花名册，特意点了4个志愿兵的名字――他们的家属都临时在队。“戴龙军！”“到！”“杜颖涛！”“到！”……4个全到，王师长点头笑了。
    蹲在汽车连整整1个月，王师长留下一番评语：“有的战士一转志愿兵就放松了要求，汽车连的志愿兵没有这样，我很满意。”
    汽车连的战士从转志愿兵的时候起，连队干部就严格筛选，认真把好志愿兵的素质关，不符合条件的，天王老子来说情也不让转。去年连队就遇上了这样一件挠头事。一名战士在上级机关当领导的姨父三天两头来电话给连队干部，希望能让这个战士转志愿兵。连队干部没有给面子。当这位首长来连队时，他们把连队4个预转志愿兵的战士德才表现情况一一摆在桌面上，这位首长信服了。
    汽车连对志愿兵不仅把关严，而且管得严，从来不把他们当特殊兵来看待。
    3月10日晚上，团部礼堂放映完电影，团长发现汽车连座位底下有瓜子壳，便让连长何月祥查一查。何连长向每个人的座位底下看了一遍，便点名道：“刘家贵，站出来。”志愿兵刘家贵红着脸走到队伍前面认了错。
    事后，有人对何连长说：“你也真是，非要把个‘胡子兵’拉出来，太不近情理了。”何连长说：“志愿兵应该成为排头兵，就是要管得严。”
    志愿兵李涛一次因急着出车执行任务，被子叠得不够标准。连长当即组织全连战士“参观”他的内务；
    志愿兵戴龙军一次会老乡耽误了时间，使班务会迟开5分钟。连队干部找他谈了两个小时；
    志愿兵孙发朝一次正课时间在车场值班室下棋。指导员一看到就把棋盘收了……
    这种严格的管理和要求，是建立在深入细致的思想工作的基础上的。汽车连干部经常对志愿兵们说：志愿兵既是兵，又不是兵。扛上“红牌牌”，就要为连队建设挑重担，为干部分忧。
    汽车连的干部对志愿兵该严的时候严，他们深知，志愿兵在连队时间长，有一定的管理经验和较高的业务技术，应该尊重他们，平时多向他们请教；志愿兵们大都结了婚有了孩子，有一定的家庭负担，作为干部应该时时处处多关心他们。
    志愿兵宋学渊的妻子患有肾炎，长年不能下农田干活。宋学渊常为这事发愁，但从没向连队干部说过。去年底，宋学渊的妻子来队探亲，细心的连队干部察觉了她的病情。老连长仇圣富在驻地奔波了两天，为宋学渊妻子请到一位刺绣师傅。现在，她坐在家里搞刺绣，每月收入100多元。宋学源卸下了家庭包袱，浑身有一股使不完的劲。
    汽车连的25名志愿兵，23名是农村的。每逢农忙季节，家书甚至电报不时飞来，给连队添了不小的压力。有一天，通信员一把塞给连长11封电报，其中有10封是志愿兵家属发来的，内容大多是让丈夫赶紧回去割麦子。
    连队干部正为此犯难，志愿兵们已凑到一起商量，根据连队建设需要和每个人的情况，自动排了一张休假时间表。除了几个家里特殊困难的同志，其他志愿兵都把电报悄悄地塞进了口袋。从那以后，连里再也没见到催他们回去的电报。
〖-ZW/正文〗
