〖ZQ/总期〗12170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团，南京军区某团严格落实总部规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专款要专用购书购好书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦向党倪福田陈尚国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实贯彻总部规定/添置图书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦向党、倪福田报道：中央军委拨专款为基层购买图书，这一决定落实情况如何？笔者在北京军区某团采访时，看到的是一派喜人气象：该团十几个曾一度冷落的基层图书室又热闹起来，书架上整齐地码放着新添购的中外文学名著及其它各类战士喜爱的图书；图书不仅种类多、数量足，且都是经过挑选的书中“精品”。
    这个团党委约法三章：一是军委拨的经费要一分不少地为基层官兵买书；二是所有要求照顾的购书条子一律拒绝；三是严格按照总政提供的书目购买。为切实办好这件事，团里分工一名常委负责，由财务、宣传部门组成领导小组具体抓落实。他们先是逐个连队调查现存图书种类及缺书情况，然后根据总政提供的书目，在全团开展“我最喜爱的一本书”问卷调查。经过反复研究，他们确定购买《三国演义》、《红楼梦》、《红岩》、《青春之歌》等名著以及《军人手册》、《警语名句词典》等基层官兵喜爱的军事、政治及科技图书共350种。
    本报讯 陈尚国报道：南京军区某团认真落实上级拨专款为基层购书的决定，做到购书经费给足，书种内容精选，管书措施严格。近日，团里添购的《周恩来传略》、《红岩》、《谁是最可爱的人》等一批优秀读物进了连队图书室，战士们争相借阅，称赞上级送来了优质“精神食粮”。
    这个团的领导象重视“菜篮子”一样重视“书柜子”，坚持实事实办，从3个方面具体抓好落实：一是购书经费给足。团里按实力人数、按经费标准购买，做到一分钱不扣，照章办事。团里还自筹资金6000多元，使第一批新书按时购回；二是严格按总政提供的参考书目购买，不该买的书一本不买；三是管理图书措施严格。团统一制订了造册登记、借阅、移交、丢失赔偿等8项制度，定期检查评比，对违纪者严肃查处。团里还为连队培训了48名图书管理员，并为连队制作了书橱、书柜50多件。
〖-ZW/正文〗
