〖ZQ/总期〗12170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵之心（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯德富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月儿走下绣楼，太阳已把去山外的路照得金黄。房前屋后碧青的翠竹，一夜间铺了层白花花的霜。月儿信手摘了片竹叶瞅了瞅，怔怔地朝竹林傻望。她发觉片片竹叶，都镀了圈耀眼的银边。月儿不禁心花怒放，这是多么好的预兆啊！她庆幸自己找了个腰缠万贯的个体户。要是继续跟戈壁滩那个“兵哥哥”好，在花好月圆时，我会走进那铺金的路，见到这镀银的竹吗？
    想起“兵哥哥”，月儿的心一阵猛跳，她象中了邪，这几天他老在眼皮底下晃，那抹橄榄绿搅得她心发慌。
    去年秋，她乘火车坐汽车风尘仆仆地赶到“兵哥哥”所在的武警支队，满以为立即会见到她的“兵哥哥”谁料军驼又驮着她在戈壁滩晕头晕脑地转了整整一天。在边防哨所，10个“弟兄”列队欢迎了她。有个小不点儿巴掌都拍红了，笑着说：“我替哨兵使了份劲儿。”“兵哥哥”在一边点响12个炮仗，说这是至高无上的礼节！她激动得不知说啥好。
    到了他的房间，还没来得及说句亲热话，一阵电话铃声把他唤了去，接着她听到了急促的哨音。眨眼间，11名全副武装的战士被他带走了。
    她在“单独点”孤零零地呆了一天。望着满是鹅卵石的戈壁滩，她哭了。
    晚上回来，他的脸青一块紫一块。战士们告诉她，他三拳两脚制伏了企图越境的全国通缉的持枪杀人犯。她的眼睛一亮，转瞬又罩上了淡淡的云翳。
    临离队那天，她向他要项链。他象兔子一样撒丫子“溜了”。不大一会儿，他背着两手踅回来，神秘地让她闭了眼，她睁开眼，脖子上挂着串沙枣核。
    她哭了。
    他告诉她，结婚时一定送她一串昂贵的项链。
    “金项链？”她破涕为笑。
    “比金子还贵！”
    “万一我们吹了呢？”
    “也送你！”
    “真的？”
    “我们拉勾！”红柳丛中，两个小拇指牢牢地拽在了一起……
    月儿下意识地摸了摸右手小拇指，现在还觉得火辣辣地疼。昨天，她收到了“兵哥哥”寄来的包裹单，琢磨了一夜。也猜不透寄的是啥项链。
    迎亲的唢呐咿咿呀呀地响了，矮胖的新郎笑容可掏地在她脖子上挂了串金项链。亲朋好友一片啧啧声。
    月儿眼光柔柔地望了新郎一眼，双手抚着金项链发呆。听说现在有的金属比金子还贵，或许他寄的项链……
    队伍在一个依山傍水的集镇小憩，月儿风风火火地跑进邮局。
    过了半个时辰，月儿才满脸泪痕地走了回来。新郎莫名其妙地看着新娘，朝她脖子上瞅了一眼，不觉大骇――金项链竟然变成了一串磨成心形的五颜六色的鹅卵石！他下意识地数了数，共有12颗“心”。
    月儿象是自言自语地说：“他们一共12个人。”
    “啊，有12个人！？”新郎惊得目瞪口呆。
〖-ZW/正文〗
