〖ZQ/总期〗12170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理结束访朝抵京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜总理延亨默等到机场送行江泽民姚依林等到机场迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社平壤5月6日电 李鹏总理结束对朝鲜的4天正式友好访问，今天下午乘专机离开平壤回国。
    陪同李鹏总理出访的李总理的夫人朱琳、国务院秘书长罗干、中国人民解放军总参谋长迟浩田、能源部长黄毅诚、对外经贸部长李岚清、中央办公厅副主任徐瑞新、外交部副部长徐敦信和中联部副部长朱善卿也同机回国。
    朝鲜政务院总理延亨默和夫人申伍顺，副总理兼外长金永南，朝鲜人民军总参谋长崔光，副总理洪成南、金福信、姜希源、金达铉、张澈等朝鲜党政领导人以及朝鲜驻中国大使朱昌骏到机场送行。
    朝鲜政务院总理延亨默和夫人今天下午来到百花园宾馆，同中国国务院总理李鹏和夫人热情话别。两位总理一致表示，今后要继续加强来往，为进一步巩固和发展中朝友谊而竭尽一切努力。随后，宾主一同乘车去机场。在通往机场的道路上，10多万平壤市民冒雨夹道欢送中国客人。
    机场上举行了欢送仪式。乐队奏中朝两国国歌。李鹏总理检阅了朝鲜人民军陆海空三军仪仗队，然后与欢送的朝鲜领导人告别。
    李鹏总理在回国途中致电金日成主席，对他在朝鲜访问期间受到隆重热烈的欢迎和亲切友好的款待表示感谢。
    在此之前，李鹏总理和夫人朱琳由朝鲜政务院总理延亨默和夫人申伍顺陪同，参观了西海水闸。
    参观结束时，李鹏挥笔题词：“西海水闸是一项伟大而宏大的工程，它造福于朝鲜人民。”
    李鹏总理还来到中国驻朝鲜大使馆，亲切地会见了驻朝使馆和其他驻外机构的工作人员、专家和留学生代表。
    据新华社北京5月6日电 国务院总理李鹏在圆满结束对朝鲜民主主义人民共和国的正式友好访问之后，今天下午乘专机回到北京。
    中共中央总书记江泽民，国务院副总理姚依林和吴学谦，全国人大常委会副委员长王汉斌，国务委员兼外交部长钱其琛，以及有关方面负责人到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
