〖ZQ/总期〗12170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把经常性思想工作落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部注重在重点部位难点问题上下功夫某团发挥骨干队伍作用及时化解矛盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广哲张传禄施金玉/马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李广哲、张传禄报道：单位：小散远；人员：伤病残；时间：八小时之外――这些“事故多发地段”，是某部加强经常性思想工作的重点。4月下旬，济南军区推广了他们的经验。
    防事故是经常性思想工作的一道难题。保卫部门提供的“十年案件、事故统计表”，成为这个部队领导的“警思录”：绝大部分案件、事故发生在小散远单位和伤病残战士身上，出事时间也多在八小时之外。无情的事实唤起紧迫感，各级领导形成共识：加强经常性思想工作，必须在重点部位上下功夫，注重解决难点问题。
    分布在数十个市县的数百个小散远单位，由“被遗忘的角落”变为被关注的重点。团以上领导每年都用一个多月时间逐个单位“过”一遍。一两个人的去了解，三个人的上一课，地势险峻、不通汽车的70多个小单位，领导和机关干部每次都是徒步前去。特别是退老补新、任务转换、年初岁尾等容易产生思想问题的时机，领导机关都及时组织力量前去蹲点。笔者涉足的30多个小散单位，无例外都有几名经过培训的思想工作骨干，他们具有“会发现问题、会谈心交心、会化解矛盾、会组织政治理论学习”的能力，思想工作做得经常。
    在这个部队，伤病残战士没有久拖滞留现象。他们的一条基本经验是，做思想工作与解决实际问题相结合。伤病残战士都有自己无力解决的实际问题，帮他们把实际问题解决了，思想问题也就好消除了。每年老兵退伍前，他们都组织军务、卫生、保卫部门现场办公，一个单位一个单位地查，一个人一个人地处理。该住院的出示证明；该评残的，医院、主管部门、领导一起“会诊”拍板；该送地方安置的，派出人员与地方协商，帮助安置妥当。
    八小时之外不失控，自由活动不自流。笔者目睹这个部队八小时之外官兵的生活，留下这一深刻印象。某团二营营长刘学华课余时间坚持与兵在一起，带兵不离兵的做法，在所属部队基层干部中得到普及。这个部队及所属单位都建起生活服务中心、文化娱乐中心、读书育人中心。军营大院想玩有场所，想学有阵地。由于业余生活丰富多采，官兵精神生活充实，不良倾向基本被刹住。
    本报讯 施金玉、马三成报道：几个战士因打开水发生口角，还准备动手，当连队干部闻讯赶到时，思想工作骨干秦立群已将矛盾化解。这是4月下旬，笔者在宁夏军区某团目睹的一件事。这个团坚持经常性思想工作大家来做，取得显著成效。
    这个团党委重视经常性思想工作，按照“工作能力强，群众威信高，发挥作用好”的要求选拔思想工作骨干，组成了以党委、支部为核心力量，政治干部为中坚力量，基层党员、班长为骨干力量，家庭、社会为借助力量的做经常性思想工作队伍。
    “大家来做”必须大家会做。团党委为提高这支思想工作队伍的能力，为思想工作骨干下发了《思想工作艺术谈》等书籍，组织他们开展“难题会诊”，请老首长讲授政治工作的优良传统，请优秀政治干部介绍做战士思想转化工作的经验，帮助掌握做好经常性思想工作的基本方法。党委领导和机关带头做经常性思想工作，并与本职工作结合起来。他们利用下连蹲点、检查工作的机会找基层官兵谈心。张团长先后和20多名战士谈心交朋友，警通连战士胡凯在他的帮助下改掉了酗酒恶习，小胡退伍时称他是“人生道路上的老师”。
    基层干部发挥离战士近、了解情况多、发现“苗头”早的有利条件，积极做好战士的思想工作。他们改变过去那种“来了电报才过问，不出问题不谈心”的做法，主动找战士谈心交心，摸清战士的思想脉搏，把思想工作做在前面。五连连长罗列军任职1年，满腔热情帮助3名后进战士进步，其中1人当了班长，1人入了团，1人当了标兵。
〖-ZW/正文〗
