〖ZQ/总期〗12170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃出“海平面”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某勤务船大队抓训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东刘世光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    一位战斗舰舰长正在队列前训话：“我们是战斗舰，谁吃不了训练的苦就给我到勤务船去！”
    一位战斗艇的干部正在“克”一个兵：“瞧你这稀拉劲，简直象个勤务船的兵！”
    一艘艘战斗舰艇列队在军港，准备迎接首长检阅，勤务船大队却接到“阅兵期间，驶离军港”的通知。
    1985年底，刚刚上任的勤务船大队长栾开军，接连遇到这么3件窝囊事，心里火极了。可他到各船转了转，火气消了。不怨天、不怨地，只怨自己不争气。勤务船训练松弛，已成习惯。难怪有人说：勤务船大队的训练水平在“海平面”以下。
    在军人大会上，栾开军以沉重的心情给大家讲述了上面三件事之后说：“同志们哪，平常阅兵我们勤务船可以为了不丢人现眼而‘回避’；打起仗来，我们能因为军事素质不好而逃避么？”
    2
    勤务船大队要走出军事训练的低谷，出路在哪里？接连好几个夜晚，大队党委“一班人”讨论得热火朝天――
    勤务船大队是后勤保障部队中的作战部队，在未来海战中，我们既要保障作战部队，又要在保障中进行自卫；
    过硬的军事素质，是勤务船在战争中生存和胜利的保证。忽视这一条，必然有辱使命，成为罪人……
    思路理顺了，大队党委又有针对性地组织官兵进行8个专题的训练讨论，并把党委每月一次议军会，支部半月一次议军会作为一项制度坚持下去。《军事训练奖惩办法》、《干部训练档案》和“军事训练智囊小组”等应运而生。
    3
    勤务船船艇型号不一，执行任务各不相同，而且常年担负海上供、运、修、拖、救等勤务保障。为了克服一系列矛盾和困难，他们摸索出“四练”的方法：
    ――勤务淡季抓紧练。冬末春初，是战斗舰艇出海训练的淡季，勤务船的保障任务相对减少。他们利用这段时间，组织官兵进行专业理论学习，进行锚泊训练，使全大队每年上半年可完成当年训练课目的75％以上。
    ――随舰出海跟着练。在保障战斗舰艇训练的同时，有意识结合执勤进行训练，如油船运油时，就练应急运油海上灭火。拖船拖靶时，就练对海对空抗敌攻击、海上抢险救生等。
    ――一船出海多船练。一条船有出海任务，其他船的船长、副船长和业务骨干就集中到这条船上搞训练。
    ――分散执勤坚持练。保障船到南海执行任务，官兵们边航行边训练，熟悉了几十个生疏岛礁区，进行了狭水道、夜间、雾中航行及海上补给救生等训练。
    此外，勤务船大队还恢复了海上夜训制度。他们每周至少进行一次夜间操演训练，5年雷打不动；几乎被一些勤务船部队遗忘的对海、对陆、对空实弹射击课目训练，也在这个大队得到了恢复和坚持。
    4
    坚持不懈抓军事训练，终于使勤务船大队跃出了“海平面”。他们连续5年被军以上机关评为“军事训练先进单位”，连续5年船艇在航率超过上级规定的15％，连续5年无等级责任事故，连续5年圆满完成各项保障任务。
    在基地组织的一次训练比武中，15个项目角逐，勤务船大队一举夺得13个项目的冠军。1990年10月，海军军事训练考核团来到这里考核，他们以及格率100％，名列海军辅助船部队第一名。去年底，海军司令员张连忠、政委魏金山签发通令，表彰14个训练先进单位，辅助船部队中唯一登上金榜的又是这个勤务船大队。
〖-ZW/正文〗
