〖ZQ/总期〗12170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓颖超寄语我国各族青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身负重任坚定方向发奋学习努力成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗当代青年群星谱RW：邓颖超〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《当代青年群星谱》是由全国青联秘书处编辑，广西师范大学出版社出版的一套反映100余名当代青年人才成长道路和前进足迹的丛书。
    邓颖超在序中说，共产党人的事业是千秋万代的事业，我们不但要有远大的革命目标，而且还要造就为之奋斗的接班人。党和人民历来把我们事业的未来寄托于广大青年身上。她相信，我国各族青年一定会身负重任，坚定方向，发奋学习，努力成才。
    邓颖超认为，《国民经济和社会发展十年规划和第八个五年计划纲要》，拉开了向我国社会主义现代化建设第二步战略目标进军的序幕，它的实施必然会给我国的经济和社会的发展带来巨大变化，也为广大青年学习、实践、成长提供了更为广阔的社会舞台和难得的历史机遇。
    邓颖超表示相信，在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，在实施十年规划和“八五”计划的过程中，在建设有中国特色的社会主义的伟大实践中，这一代跨世纪的青年一定会肩负起承上启下、继往开来的历史使命，发挥更大的作用，为中华民族的振兴作出历史性的新贡献。
    丛书第一分册首发式今天上午在人民大会堂举行。刘澜涛、刘延东、洛桑等在发言中认为，这套丛书是当代青年人才荟萃、群星璀璨的壮丽画卷，对于立志成才的青年将有启迪意义。
〖-ZW/正文〗
