〖ZQ/总期〗12170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国高等教育自学考试指导委员会召开庆祝大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军通过自学获大专以上文凭近4万人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志祥/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国高校自考/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月6日讯 记者王志祥、特约通讯员胡君华报道：为庆祝全国自学考试制度建立10周年，全国高等教育自学考试指导委员会今天下午在人民大会堂召开了庆祝大会。全国人大常委会副委员长严济慈、国家教委副主任何东昌等领导及总政治部副主任、全军自学考试委员会主任于永波、总后勤部副部长、全军自学考试委员会副主任李九龙出席了会议。会上表彰了一批自学先进单位和优秀毕业生，我军5名优秀毕业生榜上有名。
    总部有关部门的负责同志对记者说，军队自学考试10年来取得了很大的成绩，全军每年参加地方自学考试人数有3万左右，最高年份达10万余人。与此同时，经国家教委批准，我军于1989年底还单独开设了军需管理、军械管理、航空工程机务维修三个试点专业。
    10年来，全军通过自学考试获得大专、本科文凭和学士学位的毕业生累计近4万人。
〖-ZW/正文〗
