〖ZQ/总期〗12170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血快笔写兵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦景周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学新人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你关注1990年文学界行情的话，对石钟山的名字就不会陌生：在《人民文学》、《十月》、《上海文学》、《作家》等期刊的小说栏目里，他不下十几个中、短篇排在目录的最前边。
    纵览石钟山的小说，我们发现，他几乎无一不是写“兵”的。主人公不是高个子兵就是矮个子兵，不是黑脸兵就是白脸兵，兵张兵李不是驻防在冰雪国门，就是戍守于山谷哨卡。钟山痴情于兵的世界，他写这些兵们的喜怨哀乐，写这些兵们的苦辣辛酸，也为这些小人物忧欢和歌哭。从他的《大风口》、《兵舍三味》、《兵车三题》、《绿草地》等小说中不难看出，他的写兵艺术已达到相当的境界。那些看似平凡的兵丁物什，到了钟山的笔下，都被他出神入化地跃然纸上，令人掩卷冥冥，回味不止。也许有人会说石钟山的小说视野单窄分量欠重，然而为文之事历来不以人物大小事件轻重论短长，重在内涵和底蕴，钟山的小说表面看似单一和重复，仔细品味，背后却是凝重。《上海文学》第八期卷首语里曾对石钟山的小说作了这样一番评语：“我们非常赞赏石钟山的《兵舍三味》。作者并不回避兵舍中生活内容的单一与重复，但他在这外在的‘单一’与‘重复’背后，写出了丰富多采的兵们的内心世界：理智与情感、显意识与潜意识，都涌动在小说不露声色的文字中间……”
    钟山乐于写兵善于写兵，他对人民军队和基层士兵有着厚爱与深情。石钟山本身就是兵出身，九年前，他入伍来到空军某雷达团，当过汽车兵、雷达兵、养场兵，一直生活在兵圈里，他十分熟悉身边的那些兵，他热爱兵的生活，即使今天当了中尉军官进了军艺文学系学习，他的铺盖、装束、气质仍然象个兵，他的思想感情、心理特质、喜憎好恶、生活历程、笃定他在文学创作中选择兵文学。
    钟山的创作不仅品位正，而且速度快，在文学系可称是小说快手。他的中篇成稿一般在十天之内，有时候感情奔放灵感顿生，一夜就能写个万字的短篇出来。这除了他具有一定的天资外，更重要的是来自小说以外的功夫。刚学创作那阵子，他常常在连队熄灯以后，偷偷到工具房里练写作；夏夜工具房闷热，他就携书带凳到昏黄的路灯下看书，可谓三更灯火五更鸡。那时，他的稿件多半被退回，可他一直笔耕不辍。功夫不负有心人，他终于在“废品”上站立起来。愿石钟山同志百尺竿头更进一步，写出更多更好的“兵小说”来。
〖-ZW/正文〗
