〖ZQ/总期〗12170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如果让你来写这故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个和大兵有过一场恋爱的女子，终因羡慕腰缠万贯的个体户而嫁给了他……倘若叫你来写这样一个故事，你该怎样写？
    抛开角度不谈，若从感情与立场来说，一定是要对这个只爱金钱不爱兵的女子进行针砭与抨击的，一定是要把这姑娘的心灵写得十分丑陋的。我们见过许多类似的作品，正是这样着墨而流于平庸。冯德富这个作者就不是如此这般。他写“月儿”的选择，写“月儿”爱的分裂，写她以为自己抉择正确的同时，又对那个“兵哥哥”有着难以割舍的恋情……一切都那样自然又真实可信。我们在感到“月儿”依然那样美丽的同时又看见了这块玉上的瑕疵，在没有丝毫谴责的氛围里又对她的取舍深表惋惜。我以为这样来描写是属于更高一个层次的。
    倾向需要隐蔽，内蕴需要含蓄，这大约是创作的通则。读一篇作品，有时觉得说不出来的感觉比说得出来的感觉更有味道，我们读了《兵之心》，谁能称量得出“月儿”爱个体户有几分，爱“兵哥哥”又有几分？谁能够一口说出“月儿”在富裕又贫瘠的“新郎”与清贫又富有的“兵哥哥”中间该投向谁的怀抱？谁又能一下断定“月儿”精神向往与现实抉择的背驰是值得同情还是值得否定？凡此种种，韵味全在那朦胧明灭之中。
    另外，作品用项链这个“道具”也是巧妙的。它的妙处不但在于两个男人同时赠送项链的比照，而且它们情的价值与物的价格的比差恰恰同赠送人属于同一个类别――物如其人。
    当然，这位颇有才气的新手的佳作并非完善的，要挑点毛病实在是易事，例如，有一段极短的话，写的是“兵哥哥”抓杀人犯，既然脸上“青一块紫一块”，可见徒手搏斗激烈，并非仅“三拳两脚”；而用徒手对待“持枪”，唯有枪里子弹打光了或来不及开枪方能放手一搏。篇末“新郎”的问话，虽是文意的机巧，又让人感到笨拙了些。
〖-ZW/正文〗
