〖ZQ/总期〗12170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定期下连“巡诊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信团领导面对面解决官兵思想问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐光献徐翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐光献、徐翔报道：某通信团实行领导巡回到连队面对面解决官兵思想问题的制度，据统计，1至4月份他们共下连解决基层思想政治工作中的难题50余个。
    过去，对有的连队反映官兵思想问题难解决，团领导批评多，帮助少，久而久之，便导致一些连队出现思想问题后搁置一边或隐瞒下来，影响了连队建设。针对这种情况，通信团党委自觉纠正自身认识上存在的偏差，变批评指责为具体指导帮助。党委成员每周轮流下连队，通过参加班务会、找官兵谈心等形式，了解官兵思想动态，及时解决各种思想问题。汽车连有名刚从外单位调进来的战士，因没学到驾驶技术，便怀疑个别领导与他过不去，扬言要报复。党委常委陆晓鞍下连了解后，立即和大家一起分析研究，耐心做说服工作，及时化解了矛盾，使这名战士认识了错误，主动作了检查。
〖-ZW/正文〗
