〖ZQ/总期〗12170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如不“论资排辈”……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追认唐金华烈士为共产党员的反思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学法/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份追认唐金华烈士为共产党员的文件摆在烈士的遗像前。连队党支部书记、指导员许顺法呜咽着，抱憾地说：“要是小唐还活着，举起右手在党旗下宣誓，该多好哇！”
    然而，这已是不可能的了！
    唐金华1987年12月入伍，生前是南京军区某师炮团85炮连侦察班长。1990年9月9日，唐金华和战友们乘车前往靶场执行任务途中，突遇山洪暴发，为抢救价值数万元的装备器材，他被倾泻而至的洪水卷入漩涡，光荣牺牲。
    熟悉唐金华的人都知道，他不仅在生死攸关的时刻，用自己的鲜血和生命填写了一份入党志愿书，就是平时，他也是一个对党充满坚定信念、积极向党组织靠拢的优秀战士。他步入军营近3年，先后向党组织递交3份入党申请书。然而，他却一直未能入党。
    究竟是何缘故呢？
    记者走访了唐金华入伍后所在的第一个连队――火箭炮指挥连指导员徐金水。他说：“当新兵时，他是个有名的‘练武迷’，节假日和星期天总是在训练场度过，军事考核得了第一名。后来，他当饲养员，喂了27头猪，头头滚瓜溜圆，集团军还在咱连开了现场会。1988年夏，强台风从这里经过，海堤决口，咱连奉命堵口。小唐站在风大浪急的危险地段，扛沙包，抬石头，连续干了7个多小时。这年10月，他郑重地向党支部递交了第一份入党申请书，倾吐了埋在心底的夙愿。
    “说实在的，从他的现实表现看，他是够入党条件的。但咱连当时有20多个老兵，如果发展了小唐，老兵的工作咋做？研究来研究去，最后还是把小唐列为下一年度的发展对象。不料连队撤并，小唐被调到85炮营二连。交接时，我把他的情况向二连指导员杨贻进作了介绍。”
    在团政治处，记者找到如今当了组织干事的杨贻进。他回忆说：“小唐来到二连后表现也是顶呱呱的。无论学习、训练、工作，都很出色。他乐于做好事，利用课余时间义务理发620多人次，修理各种营具85件。他带两名战士开出的一块菜地被称为‘样板田’。虽然我连也把他作为党员发展对象来培养，但总觉得他的资历嫩一些，调来的时间又短，需要进一步考察。”
    1989年9月，因骨干调整，唐金华又从二连调到团直85炮连。许顺法是他的第三个指导员。他对记者说：“尽管小唐在前两个连队未能跨进党组织的大门，但他并不气馁，前进的风帆鼓得更满了。记得他来连1个多月，就向党组织递交了一份入党申请书。他干啥总有一股热情和拚劲。一次去农场插秧，他的右脚不慎被尖利的石块划破一道长口子，可他毫不在乎，随手拣起一块塑料薄膜缠住伤口继续干。他在全连的威信很高，团支部在推荐党员发展对象时，100％的团员投了他的票。考虑到连队还有几位比他更老的同志未入党，他又从外单位调来不久，党支部在研究确定党员发展对象时还是把他的‘座次’往后排了排。到了6月份，他又写了第3份入党申请书，再一次表达了自己的迫切心情。我对他说：‘什么时候发展你入党，这是党支部的事，你自己要经受住考验。’他点了点头，说：‘请看我的行动吧！’”
    走访了唐金华的3任指导员，唐金华没有被接受入党的原因昭然若揭：是发展工作中的“论资排辈”把这位具备党员条件的优秀战士拒之门外了。记者不无遗憾地想到，假如不“论资排辈”，该多好啊！
〖-ZW/正文〗
