〖ZQ/总期〗12170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日乒坛谁家天下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在第41届世乒赛落幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第41届世乒赛来自千叶的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球运动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千叶世乒赛历经13天的龙争虎斗今天谢幕了。从本届大赛看，世界乒乓球运动出现了以下三个特点。
    一、女子优势仍在亚洲。女子团体、女子单打、女子双打以及沾上女子边的混合双打冠军全在亚洲，欧洲女子选手目前没有新技术，一两年内尚不足以冲击亚洲强队。中国女队的主要对手是朝鲜联队，虽然团体赛我们输了，但我们的实力仍然稍强于对手。
    二、男子优势已经转移到欧洲。男子团体前5名全是欧洲队，男子双打前8名只有两对亚洲选手，不仅中国男队处于低潮，亚洲最强的另外两支男队朝鲜和南朝鲜联手两次冲击瑞典队，均未成功，足以说明这一点。
    三、欧洲也不是瑞典队一家之天下。瓦尔德内尔、佩尔森、阿佩伊伦、林德等瑞典名将碰到亚洲选手十分有办法，遇上欧洲选手却没有什么便宜，输球不是新闻。德国、法国、比利时、南斯拉夫等一批过去的二流队相继崛起，目前与中国队、朝鲜联队不相上下，而且呈上升趋势，一两年之内他们必将更加成熟，有的取代瑞典队也不是不可想象的。欧洲作为一个人才济济、群雄并起的整体活跃在国际乒坛上，这是自中国男子选手称雄世界30年来第一次出现的情况。世界乒坛真正进入了“战国时期”。中国男队在夺回斯韦思林杯的道路上，对手越来越多，困难陡然倍增，已经不能只把眼睛盯着瑞典人了。
    中国男队走到了一个继往开来的十字路口，不奋发图强不行！不创新不行！不坚持走自己的道路不行！必须打破常规，敢想敢为，方能再次冲上潮头。
    千叶大幕已落，无疑欧洲人已是舞台上的主角。让我们给他们鼓掌，并仔细记住他们的表演，思索在明日的舞台上，我们将奉献什么样的节目！
    （本报日本千叶5月6日电）
〖-ZW/正文〗
