〖ZQ/总期〗12170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李戬艳黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不准向机关和其他单位要任何东西。
    不准向院务处要小车。
    不准做不符合医院规定的事。
    不准接受他人赠送的礼物。
    不准以院长的名义替他人办私事。
    ――王荣久 1990年8月
    这是沈阳军区总医院分院院长王荣久家桌面玻璃板下压着的纸条。王院长的家属对笔者说：“这是咱家的‘家规’。”
    可别小瞧了这个“家规”，它还真管用哩！一天晚上，战士小张提着一包东西来到王院长家，想让院长在退伍时帮助解决一下入党问题。临走时，院长的妻子让她把东西带回去，她说什么也不肯，转身就跑下楼走了。晚上，王院长回家后，看见食品柜上放着烟酒、水果和罐头，便问来处。他妻子刚解释一半，王荣久就打断了她的话：“不用解释了，按规矩办，谁接受的，谁负责退回。”在他的督促下，妻子把小张找来，王荣久严肃地批评了她，说得小张点头称是，很难为情地提着东西走了。
    今年初，王院长妻子的一个亲属来住院治病，出院结算时花费658元，预交押金只有500元，还差158元一时交不上。王院长的妻子对他说：“当初住院时，科里曾经说过，如果是咱家亲戚，只要你同意，医疗费可少收或免收。这回大头咱都花了，就差百多元钱，跟科里说一声算了。”王院长听完严肃地说：“这招呼我不能打，钱咱们可以替他垫上。”第二天，他拿出钱如数补交了欠款。
    就这样，王荣久制定“家规”以来，家人谁也没违反过。
〖-ZW/正文〗
