〖ZQ/总期〗12170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老帅们的风格
    彭德怀――听了称颂“要脸红”。一次，彭德怀同志接见几位外国朋友。他们称颂彭老总是“百战百胜的将军”，是“第一个打败美国军队的统帅”。彭德怀连忙说，我是个普通军人，打过胜仗也打过败仗。打败美国侵略者的是朝中人民的军队，统帅是毛泽东同志和金日成同志。他还说，象这类称颂他的话，“我听了要脸红。”
    贺龙――耳闻颂诗急制止。一次贺龙同志观看演出，一位演员朗诵一首歌颂贺龙在南昌起义的诗，没等朗诵完，就被贺老总制止了。他走到后台，对有关人员说，起义的主要功绩是周副主席、朱老总和参加起义的战士们。我算什么？这种事怎么不先和我说一下。
    陈毅――面对颂词要“改掉”。有一次，请陈毅同志观看话剧《东进序曲》。剧中有这样一句台词：“陈毅有大将风度。”陈老总当即批评说：“怎么能让剧本上写出这样的话呢？你让我陈毅要钻到桌子底下去了！叫我脸红呀！请你和作者商量一下，一定要把这句话改掉。”
    （《解放军画报》1991年第3期）
    外资可进入上海证券市场
    上海证券交易所总经理日前称，从政策的角度说，外资可以进入上海证券市场。但由于证券交易所刚成立不久，在吸收外资方面，有许多技术问题需要解决，预计年内这些问题可望得到解决。
    上海证券交易所成立于1990年11月26日，是我国内地40年来第一家证券交易所。这位总经理说，上海证券交易所遵循的原则是：第一，实行法人会员制，不吸收个人入所，不以盈利为目的；第二，以债券交易为主，积极为国家和企业筹措建设资金服务，并创造条件，逐步转为债券股票交易并重；第三，倡导健康投资行为，目前实行现货交易，禁止买空卖空的投机行为；第四，立足上海，面向全国，促进全国统一证券市场的形成。
    （《信息日报》1991.4.21）
    21世纪足球发展十大趋势
    21世纪足球的发展趋势有以下十点：
    一、足球仍然是世界上影响最大的第一体育运动。国际足联的会员国数目将接近或超过联合国的成员国。
    二、世界超级球星的“闪光期”将缩短至三年左右，因此国际足坛不可能再出现“球王”贝利式的传奇人物。
    三、由于各国对足球运动更加重视，各大洲之间足球水平的差距随着交流的增多而日益缩小。
    四、四年一度的世界杯赛将有更多的亚、非和中北美洲的球队参加。
    五、球星转会已不只局限于欧美球队之间，亚、非、中北美洲和大洋洲也将步入球星交易市场。
    六、由于各洲际球队比赛频繁，其受欢迎程度会不亚于世界杯赛，国际足联最终将会主办规模更大的世界俱乐部锦标赛。
    七、球员的身高也将向“巨人化”发展，各国球队将出现更多1.90米至2米间的高大球员，制空能力对比赛结果将产生直接影响。
    八、采用两名裁判同时同场执法将成为事实，摄像和电子设备终将会改变裁判的判决。
    九、愈来愈多的妇女走向绿茵场，女子足球将列入奥运会正式比赛项目。
    十、由于建筑设计水平的大幅度提高，足球比赛将会逐步移到体育馆内进行。
    （《球迷》1991.4.16）
    电视字幕的由来
    电视字幕的作用是很大的，在电视节目播出中，字幕常用作加强对某一电视画面的理解，帮助观众更好地欣赏电视节目。同时还常用来预告节目，变动节目，介绍画面中人物的身分；使观众更容易地了解未经翻译的外语片、方言片的内容等等。那么，电视字幕是怎样产生的呢？
    美国哥伦比亚广播公司制片人唐・休伊特是负责公司节目安排的。一天，他走进一家小饭馆吃早餐，当时他正在考虑一场大会的实况录像在拍摄重要人物出现的镜头时，如何才能既报告这位要人的身分，又不打断节目中正在发表的评论？这时，他忽然注意到饭馆里一个有着活动字母的广告牌，正在推荐当天的菜谱：牛肉饼，35美分。汤，20美分……随即，便来了灵感，以至女招待走过来问他：“你想吃点什么？”时，休伊特说道：“那块牌子。”于是，他出20美元买下了那块牌子。从此，电视中大量采用的手法之一――把字幕配到屏幕上去的办法也就产生了。
    （《武汉周报》1991.4.1）
    美国人的“生存游戏”
    只要到过美国加利福尼亚郊外的人，都被那里的情景所震惊。在那里，硝烟滚滚，枪声四起，身着红色服装的人，在轮番发起攻击；穿着蓝色衣服的人，则拚命防守。这里莫非爆发了战争？原来，这是美国成年人在玩“生存游戏”。
    “生存游戏”始于1983年，先在美国东部发起，很快就风靡全国。这种游戏的主要内容是：参加者分为红、蓝两军，双方在相距两公里处各设总部，插上军旗。拔掉对方军旗带回总部者为胜方。“作战”武器为气枪，不得徒手肉搏，更不得使用匕首。气枪使用有色子弹（不会伤人）。被击中者身上即留下颜色。手脚中弹为受伤，可继续作战；上身中弹即为死亡。“战场”地形比较复杂，有山、有水，有树、有草。各方均配备一名由组织者派出的指挥官。打仗时，红、蓝两军在各自由军事院校培训的指挥官率领下，采取奇袭，伏击、佯攻、强攻等战术，为图挫败对方。
    鉴于“生存游戏”真实感强，刺激性大，加上收费又合理（每人每场30美元），参加的人越来越多。目前，美国已有“生存游戏”“战场”近千处，每次参“战”人数常在千人以上。
    （《经济生活报》1990.4.4）
    故宫的东华门为啥少一排钉
    北京紫禁城建于明永乐十八年（1420年），有四座宫门，南为午门，北为神武门，东为东华门，西为西华门。每扇宫门的门钉都应当是横竖各9排。即每扇宫门81个门钉，这叫做九九之尊。
    但是也有例外者。东华门的每扇门钉却少了一排，不是九九81个，而是八九72个。为什么东华门门钉少了9个？
    据一位老太监说：紫禁城四个门的门扇不一样宽，午门和神武门尺寸一样，都是每扇门宽290厘米；东华门和西华门尺寸一样，都是每扇门宽265厘米。门钉有两种规格，大号门钉直径为15厘米，二号门钉直径为13厘米。照理说午门、神武门上应当安装头号门钉；东华门、西华门上应当安装二号门钉。但是相传在兴建宫城时，午门首先落成，用的是头号门钉。其次是神武门告竣。由于一时忙乱，本来应用头号门钉，却误用了二号门钉。接着西华门竣工，用的是二号门钉；东华门本应用二号门钉，因为二号门钉已经误用在神武门上去了，只有一套头号门钉了。在这种情况下怎么办呢？若重新铸造一套二号门钉，已来不及了。如皇上知道了，还得判处责任者死刑。有个聪明的工匠，出了一个主意，就在东华门上用大号门钉，门扇窄，排不开九排，就排8排。因为当时工期紧迫，私下给监工一些好处，交了工。不仔细看，也看不出来。这个施工的错误，就这样延续了500多年。
    （《科学大观园》1991年第2期）
    有趣的“指示”植物
    许多动物具有奇特的本能，为人们所利用。某些植物，也能向人们提供许多有价值的情报。
    探寻地下矿藏，可寻找某种对金属元素有特别嗜好的草木。澳洲最大的铜矿，就是根据含铜量极高的铜草而发现的；我国根据含铜量极高的海州香薷，发现了不少的铜矿；美国从三叶草生长地方找到钽，甚至利用三叶草来提炼钽。要想找到金、银矿，去找忍冬丛和向荆、野薤子。
    指示水源的有柳树、芦苇、马兰、黄花菜、菖蒲和水芹等。它们需要吸收大量的水分来维持生命。如果它们之中春季发芽早，秋季落叶迟，与周围植物在物候上不同，则说明有较丰富的地下水。特别是柳树，如果它生长在有丰富地下水的地方，它叶子的尖端便有水珠淌下来。在干旱地区的很多地方，生长着怪柳、铃铛刺灌木丛，它们指示寻水者：这是地表下深不过6―7米，就有地下水。
    指示植物还是天然的“气象站”，生长着由映山红、马尾松、白栎、铁芒箕等组成的植物群落，则告诉人们，那里的年雨量为1000―2000毫米，年积温达5000―6500℃以上，无霜期为270―300天，最冷月平均温度在0℃以上，是亚热带气候。
    许多植物在一定的海拔高度生长，成为登山者的“活指标”。以喜马拉雅山为例，婆罗双树生长在海拔1000米高度；白毛栎、黄栌、长叶松生长在海拔1000至2100米的高度；胡桃、七叶树和喜马拉雅松生长在2100至3600米高度；报春、杜鹃等高山小灌木生长在3600米至5000来高度。
    （《新民晚报》1991.3.28）
    简易健身法――三分钟小锻炼
    眼珠朝左、右各旋转六遍，可使眼睛迅速消除疲劳。
    身子坐直，双手放在后脑勺，手掌用力压迫后脑勺，能锻炼颈部肌肉，防止颈部过早产生皱纹。
    进行十次下蹲锻炼，弯曲膝关节和小腿，可促使膝关节和小腿韧带强健并富有弹性。
    自然地坐在椅子上，腰背贴紧椅背，两手在椅背后相交，双肩尽可能向上抬高，能保持体态健美。
    把胳膊肘竖直在桌上，伸开手掌，将下巴放在掌心上作深呼吸，颈部要挺直，下巴用力压迫掌心，可增强肺活量，并保持大脑清醒，消除疲劳。
    站在门框下，用力推门框，可使臂肌、胸肌健壮。
    坐在椅子上，曲膝抬起双腿，然后把腿伸直、放下，可加强腹肌锻炼，防止腹部脂肪积聚。
    快速紧握拳头，然后放松平展，同时左右转动手，有利于改善手指血液循环，促使手和腕部韧带灵巧强健。
    （《南方日报》1991.4.13）
〖-ZW/正文〗
