〖ZQ/总期〗12170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检察机关反贪污贿赂斗争取得新进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为国家挽回经济损失10625万元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反贪污贿赂斗争/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，在这些案件和案犯中，万元以上大案有4106件，县处级干部182人，司局级干部9人，为国家挽回经济损失10625万元。一些大要案，如原首都钢铁公司北京钢铁公司党委书记管志诚贪污、受贿案、原上海环球冰箱厂经营部家电部经理殷柏青特大贪污案等，已向法院提起公诉。
    针对当前一些不法分子利用行业特权进行贪污、贿赂犯罪比较突出的特点，各级人民检察院从突破重点案件入手，深挖出一批带有行业特点的贪污、贿赂犯罪案件，使大案要案的侦破工作有了新的进展。如广州市检察院根据群众举报，在市穗华房产开发公司接连侦破贿赂案件6起。江西省南康县检察院结合当地实际，采取抓系统挖“串案”的方法，在粮食系统一举立案侦查贪污、贿赂犯罪案件31起，涉及29人。浙江省检察机关把群众举报较多的金融系统作为工作重点，连续查处了35起贪污、贿赂等经济犯罪案件，其中大案就有9件。
〖-ZW/正文〗
