〖ZQ/总期〗12170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“社区服务”在北京蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解决烈军属、残疾人和老年人后顾之忧有了好形式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林爵栋/新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会福利/社区服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月6日讯 实习学员林爵栋、记者新宇报道：一项旨在解决烈军属、残疾人和老年人后顾之忧的新兴社会服务事业――“社区服务”正在北京蓬勃发展。
    这是北京市民政局负责同志今天在新闻发布会上宣布的。
    北京市的“社区服务”是1986年兴办起来的，迄今已建立街（镇）一级社区服务设施3185个，形成了以烈军属、残疾人、老年人和便民利民等四个服务系列。其中为烈军属提供服务，解决“最可爱的人”的后顾之忧，占据着社区服务的一个重要方面。除各种服务设施、网点优先为烈军属提供服务外，还专门办了烈军属服务站1949个，各社区服务中心都设有烈军属之家，义务为烈军属拆洗缝补、买菜买煤、打扫卫生，并经常深入烈军属家庭走访慰问。这些活动进一步推动了拥军优属工作的开展。
    国家民政部有关方面负责人赞扬开展“社区服务”，是我国现阶段解决烈军属、残疾人和老年人后顾之忧的一种好形式。
〖-ZW/正文〗
