〖ZQ/总期〗12170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞行20万架次造福百万藏胞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军开辟西藏空中通途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高崇智刘裕国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗保卫西藏建设西藏造福人民（驻藏部队建功立业40年报道之九）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/支援社会主义建设/西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高崇智、刘裕国报道：空投、救灾、运送人员和物资，空军在世界屋脊成功飞行20多万架次，征服了一个个空中禁区，开辟了一条条空中航线，为西藏的社会进步和繁荣做出了重大贡献。
    空军征服空中禁区的壮举，是伴随着人民解放军进军西藏的历史步伐，从飞越素有“世界屋脊”之称的西藏高原开始的。西藏高原平均海拔4000米以上，高峰终年积雪，云雾弥漫，气候变化无常。1950年4月至1952年11月，刚刚成立的空军西南航空处发扬英勇无畏的战斗精神，克服千难万险，在川藏高原共开辟航线25条。1956年5月26日，空军又试飞成功了北京经成都至拉萨的空中航线。在此基础上，民航于1965年3月1日开通了北京至拉萨的航班，使西藏的空中交通跨入了现代化的行列。
    几十年来，空军一直担负着这条空中走廊的航行管制工作，并派出各型飞机承担进出西藏人员和物资的输送任务。据有关部门介绍，这条航线每天都有2至4个航班飞行，客流量保持在200至400人次，凝聚着空军雷达、气象、通信等各类保障人员的心血。从1981年至1990年的10年间，空军共派出飞机迎送宾客达17万多人次，运输各类物资3600多吨。空军把抢险救灾的航迹留在世界屋脊，连全国唯一不通公路的墨脱县也有“神鹰”的航线。此后在藏北高原等地开辟的10多条救灾航线，创造了我国直升机飞行史上的奇迹。
〖-ZW/正文〗
