〖ZQ/总期〗12170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵南起在某集团军考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中归口管理军办企业更好履行我军根本职能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实行军办企业归口管理中，这个集团军撤、并、关、停了一些规模小、管理乱、效益差的项目，归口管理了各级司政后部门办的企业，使集中归口管理工作初见成效。赵部长对于他们的工作给予了肯定。他说，军办企业集中归口管理，这是关系到部队建设方向的一件大事。如果按价值观来说，我们军队第一位的价值，就是为了祖国的安全，对外抵御侵略，对内保卫人民和平劳动，军队的一切工作都为了这个根本任务。所以，不能各级都搞生产经营，那样不利于履行我军根本职能。军委下决心抓这件事，其根本目的就在于此。
    赵部长还从生产经营自身发展的内在规律上阐述了集中归口管理的重要性。他说，随着整个社会经济的发展，生产经营必然走向集团化、规模化，小而全必然被激烈的市场竞争所淘汰。集中归口管理，有利于形成企业之间的联合，有利于规模经营，有利于军办企业健康发展。
    赵部长强调，集中归口管理的意识要强化，方向必须坚持。由于各部队驻地条件不一样，因而集中归口管理不可能是一个模式。在总的要求范围内，有的可以搞一步到位“大集中”，有的则可以先搞“小集中”，逐步到位。
    赵部长指出，军办企业集中归口管理过程中，一要防止经济效益“滑坡”；二要始终注意处理好利益关系，既不能搞“一平二调”，也不能“谁挣谁花”。生产收益的使用要切实为部队指战员解决实际问题。
〖-ZW/正文〗
