〖ZQ/总期〗12170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“淘米”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转变作风狠抓落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包饺子，吃元宵，闹花灯……
    北京军区某反坦克旅基层官兵今年的春节过得真痛快！
    然而，干部战士感到更痛快的是从春节开始，他们吃大米饭时不再被沙子困扰了。
    米里沙子难淘，旅党委抓淘米也有过一段难办的过程。
    去年10月，王旅长、赵政委开始不定期到连队吃“碰饭”。一天，他们发现某连饭桌上有许多嚼过的米饭，上前一问，好几个战士开了腔。小王说：“饭里尽沙子，我们反映多次也不顶用。”小赵说：“一吃这带沙子的米饭我就想家。”他俩走到笼屉前，顺手往嘴里放了一块饭，刚嚼，就“嘎嘣”一声。
    司务长解释说，大米里沙子多，做饭时，红、蓝、黑、紫等“彩沙”还好拣，而白沙却常常“躲”过炊事员的眼睛进了饭锅。
    吃完饭，旅长、政委来到操作间，让炊事员淘米给他们看。两名炊事员把一二十公斤大米往锅里一倒，放上水，用铲子一搅和，顺手拣了拣沙子。
    旅长、政委面面相觑，一时说不出话来。
    “战士们不会淘米啊！”他俩当即手把手教给炊事员淘米方法，然后又商定：我们新班子刚上任，就从抓“淘米”开始，一件一件抓落实吧。
    回到机关，旅长、政委立即召开常委会，就解决淘米问题责成后勤部抓落实。机关有关部门分片组织炊事人员学习“一簸、二拣、三淘”的淘米方法。经过一段时间努力，沙子从战士的碗里消失了。
    2月初，赵政委下连时，发现沙子又“卷土重来”，战士们很有意见。他调查后找到了症结：一是机关一些人认为，米饭里有沙子，算不了什么大问题，所以抓了一阵后，就撒手不管了；二是连队教育训练工作紧，干部顾不过来；三是个别新炊事员工作责任心不强，淘米敷衍了事。
    赵政委在常委会上的汇报，引起了“一班人”的深思：米饭里有沙子这样的问题，为什么老是解决不好？并不是因为事小，关键是一些干部没有真正把战士的疾苦放在心里。如果干部心里有战士，类似饭里有沙子这样的小事，也会认真去抓。抓落实必须真抓实干，并用制度来保证，否则，抓落实就会成为一句空话。
    为此，旅党委在全旅干部中开展了“为士兵送温暖、为基层解难题”的活动；在全旅炊事人员中进行增强责任感的教育，开展评比“淘米能手”的活动，并规定以春节为界限，在全旅杜绝“沙子米饭”，旅领导经常下连检查。自此，战士终于和“沙子米饭”告别了。
〖-ZW/正文〗
