〖ZQ/总期〗6299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讨论建设解放区和在新形势下发挥革命政权作用问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方共和召开区省两级革命政权干部会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄晋发主席率代表团探望福隆市人民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南内战RW：黄晋发/越南南方共和临时政府主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七五年四月九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和临时革命政府最近召开了南部和中部南区的区、省两级革命政权干部会议，讨论建设解放区和在新形势下发挥革命政权作用的问题。
    越南南方共和临时革命政府主席黄晋发主持了会议。
    会议认为，目前，越南南方革命正在顺利地发展。南部和中部南区军民同西原、广治―承天和中部中区军民密切配合，加强进攻，肃清了一系列敌军据点，收复了许多地区。敌占区的人民群众，也正在行动，要求解放，要求打倒美帝国主义的走狗阮文绍集团。
    会议指出，上述情况提出了一项迫切的要求，这就是要组织和动员人民乘胜前进，进一步加强进攻和奋起斗争，维护巴黎协定，推翻美国走狗政权，把政权夺回到人民手中。
    会议讨论了有关在新解放区及时地建立革命政权以便良好地管理和建设新解放区的问题。会议强调必须良好地执行临时革命政府的各项政策，特别是必须彻底执行一九七五年四月一日公布的有关新解放区的十项政策和新解放区干部、人员的十项纪律。
    会议还提出了巩固和稳定新解放区的各项措施。
    新华社河内一九七五年四月九日电 据越南南方解放通讯社报道，以越南南方共和临时革命政府主席、越南南方民族解放阵线中央委员会主席团副主席黄晋发为团长的越南南方民族解放阵线中央委员会和越南南方共和临时革命政府代表团，最近探望了新近解放的福隆市和东帅镇人民。
    四月六日，福隆市四千多名代表举行集会，热烈欢迎越南南方民族解放阵线中央委员会和越南南方共和临时革命政府代表团。
    黄晋发主席在集会上发表讲话，赞扬福隆省军民英勇战斗和奋起斗争，完全解放了全省。黄晋发主席号召福隆市人民努力建设解放区，为前线作出积极的贡献。
    黄晋发主席及代表团成员还探望了东帅镇人民。
〖-ZW/正文〗
