〖ZQ/总期〗6299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命朝气不减当年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记冯国华副团长坚持参加集体生产劳动的几个片断〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：冯国华/副团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习和落实四届人大文件的热潮中，北京部队某部副团长冯国华写下了自己的一条深刻体会：新宪法明确规定，“各级干部都必须参加集体生产劳动。”这一规定使老干部能焕发青春，继续革命，使新干部能不忘本色，接好传统。干部参加集体生产劳动，是联系群众的法宝，思想革命化的熔炉，关系到反修防修、巩固无产阶级专政的大事情，我们一定要时刻牢记，身体力行。
    冯副团长今年四十六岁了。过去在战争年代，他英勇作战，曾九次荣立战功。现有虽然年龄大了，职务也高了，但继续革命的精神没有变，战士们说：“冯副团长的革命朝气真是不减当年哪！”下面记述的就是冯副团长在负责军农生产中参加集体生产劳动的几个片断。
    一马当先
    冯副团长常说：“干部领导生产，决不能摇摇摆摆，抱着膀子看，一定要甩开膀子干，只有一马当先，才会有万马奔腾！”他是这样说的，也是这样做的。远的不讲，就谈谈去年抗洪救苗的那件事吧。
    塞外的天气变化很大，前六七个月还是点雨不下，大家正积极抗旱救灾，可是一到八月，突然又是雷，又是闪，一场瓢泼大雨倾盆而下。开始，冯副团长和同志们象吃了蜜枣，心里甜滋滋的。可是，一天过去了，雨仍在哗哗地下个不停。冯副团长想，象这样大的雨，下五六个小时，稻田里就足够了。下了一天，秧苗怎能受得了？想到这里，他再也呆不住了，第二天一起床，就披上雨衣，拿起铁锨，踏着泥泞向稻田奔去。九连的干部战士也都想到了这个问题，冯副团长前脚走，他们就后脚跟出来。
    果然不出所料。稻田里白花花的一片。冯副团长把人安排就绪，就带头排水，哪里田埂冲毁了，他马上动手修好；哪块秧苗冲倒了，他仔细扶起。下雨路滑，他摔倒了又爬起来。晚上回来，完全变成了个“泥人”，可他却乐呵呵地说：“同志们，看来，刚刚战胜了‘旱魔’，又要斗‘涝神’了，咱们再加一把劲，坚决保住秧苗！”接着就和部分同志出去巡逻。
    第三天，他们又战斗在洋河岸上。位于大洋河边沿上的六百亩稻田受到山洪的严重威胁。这天，冯副团长正和战士们一起加固河堤。突然，一个大浪头打过来，河堤顿时冲开一个缺口，洪水卷着沙石冲泻进稻田里。如不及时堵住决口，不但六百亩稻田难保，就是附近的村庄也会被淹。这时，只见冯副团长就象当年冲锋陷阵那样，喊了声：“同志们，跟我来！”便“扑嗵”一声跳进滚滚的洪水之中。紧接着，干部战士也跳进了洪水，和冯副团长手挽手，肩并肩，结成一道“人墙”。冯副团长一边和洪水搏斗，一边指挥堵决口。不一会，决口就给堵住了，稻苗保住了。
    四年来，冯副团长就是这样，只要在场劳动，总是处处带头。干部战士都夸他：“年近半百精神抖，劳动处处显身手，革命朝气不减退，带领大家朝前走。”
    一课不拉
    唱歌有曲谱，做饭有食谱，冯副团长参加劳动，也有个“谱”，这就是：整天劳动要旬旬有，一晌劳动争取天天有，抓紧时间多干点，经常劳动不断线。几年来，他按“谱”办事，一课不拉。
    也许有人会问：“一个副团长，工作那么多，他真能一课不拉地按‘谱’劳动吗？”能！平时，他把“办公室”搬到田头，想方设法多腾出时间参加劳动，不开会时，他整天和同志们劳动在一起；开会，那怕离开饭只有半个钟头，他也要挽起裤腿在稻田里干上一会。
    冯副团长在革命斗争实践中体会到：长期不劳动，就会有变修变质的危险。只有经常用劳动的汗水冲刷“修”气和“官”气，才能坚持在无产阶级专政下继续革命。正是这种认识，使他自觉地坚持参加集体生产劳动。去年七月份，上级通知冯副团长到军里学习两个月的马列著作。他想学习机会难得，不能放过，可既要学好，也要补上劳动课，这个矛盾怎么解决？想到这里，忽然，他眉毛一跳，自言自语地说：“对，明天是星期日，这可是个好机会。”主意一定，当天下午他备好自行车，第二天一早就赶去生产点劳动。到了生产点，冯副团长连宿舍也没进，就直奔稻田，把裤腿一挽，跳到田里和战士们一起拔草挠秧。这天，他一直干到太阳落山的时候才赶回去。在他参加学习的两个月里，每个星期日都是如此，按“谱”劳动，一课不拉。
    抓路线 抓大事
    冯副团长的“办公室”就在田头，这话一点不假。他参加劳动，不仅带头干，而且边劳动，边工作。
    去年七月，正当水稻急需用水的时候，天却久旱不雨，冯副团长和生产点的干部战士一起，投入了紧张的抗旱保苗战斗。劳动中，他听到有的战士议论：“眼下抗旱保苗是当务之急，只要能战胜‘天灾’，批林批孔也就有了成绩。”冯副团长认为战士的反映，要从干部身上找原因。于是便决定首先统一干部的思想。晚上，冯副团长和干部们就如何战胜“天灾”，抗旱保苗的问题，展开热烈的讨论。有的说：“在大洋河里挖池蓄水，抽水浇田，是上策。”“再把战士们分成几班人马，连续作战，不信战不胜天灾。”多数同志觉得：“这些主意虽然好，但不首先搞好批林批孔，干劲就不能持久，任务也难完成。”
    冯副团长见大家讨论到“点”上了，就和大家回顾一九七一年由于受林彪鼓吹的干什么什么就是政治的谬论的影响，忽视了抓大事，抓路线，结果生产没上去，问题一大堆；一九七二年，由于抓紧批林整风教育，取得了水稻丰收。结合这些经验教训，冯副团长语重心长地对大家说：“越是任务重的时候，越要注意方向和路线，历史的经验我们应该牢牢记取啊！”冯副团长的一席话，使干部们深受教育。他们大家反复学习毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的指示，制定出一份深入开展批林批孔，打好抗旱保苗战斗的计划。第二天，稻田就成了批林批孔的战场：对林彪效法孔老二搞“克己复礼”，“去兵去食”的滔天罪行，全连展开了广泛深入的批判。黑板报搬到地头，革委会、共青团利用多种形式积极作战。批判烈火燃，革命干劲添。全连干部战士积极行动起来，有的往返六十多里路去找水源；有的想法把大洋河上游的积水引来；有的挖池蓄水，抽水浇田。
    路线对了头，干部战士有劲头，经过半个多月的艰苦奋斗，终于在七月份降服了“旱魔”。接着，他们又在八月份送走了“涝神”。这一年，夺得了亩产八百五十多斤的好收成，连队成了批林批孔的先进单位。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
