〖ZQ/总期〗6299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南公众舆论愤怒抗议苏军头目歪曲历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出南斯拉夫人民在解放斗争中的作用是抹杀不了的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德一九七五年四月八日电 苏联军事头目格列奇科和雅库鲍夫斯基在不久前发表的文章中贬低南斯拉夫人民在反法西斯解放斗争中的作用，激起了南斯拉夫公众舆论的极大愤慨和强烈抗议。最近以来，南斯拉夫报刊和参加过反法西斯战争的老战士，纷纷谴责苏联军事头目别有用心地歪曲历史的卑劣行径。
    南斯拉夫《政治快报》四月七日引用一位南斯拉夫老战士的话说，苏联元帅散布的谎言“使我们感到受了侮辱。他们歪曲事实真相。但是事实真相是抹杀不了的，因为这是用我国人民的鲜血描绘出来的”。《战斗报》四月八日刊登了克罗地亚共和国人民解放战争战士协会联合会主席佩罗察尔七日在一次老战士会议上的讲话，他强调指出：“贬低我们在反法西斯斗争中的作用，已激起了我们人民解放战争的战士们的强烈抗议。我们认为，这是歪曲历史真相，应该受到最严厉的谴责”。
    据此间报纸报道，南斯拉夫在反法西斯战争中最早的解放区之一铁托乌日策地区的老战士四月六日举行集会。他们在集会上列举事实，驳斥了苏联军事头目散布的关于南斯拉夫等国的解放运动“是在苏联红军发动攻势的影响下才开始发展”的谎言。他们指出，南斯拉夫游击队早在一九四一年秋天就解放了乌日策地区，缴获了德国武器，俘虏了德国法西斯士兵。他们说：“对于那种歪曲历史事实、贬低我国人民解放斗争和侮辱南斯拉夫各族人民的死难烈士的企图，我们愤怒地提出抗议”。
    南斯拉夫报纸在评论中指出，苏联军事头目歪曲历史事实是别有用心的。《新闻周报》四月六日发表评论说：莫斯科某些“将军的言论”，“实际上是否定南斯拉夫的革命及其重大牺牲，而把我们的斗争纳入他们自己的功劳和‘自己的权利’的范围内”。这家报纸指出，“他们想使历史为其‘政治需要’服务”。《政治报》四月六日强调指出：“我国不准备把解放自己的荣誉让给别人”，“这样的让步将意味着给别人以有权摆布我们的今天和未来的可能性”。
〖-ZW/正文〗
