〖ZQ/总期〗6299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神炮手”更上一层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学革命理论促军事训练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习无产阶级专政理论/苦练军事技术RW：何南昌/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里说的是八二无后座力炮八班战士何南冒学习无产阶级专政理论，苦练军事技术的故事。
    何南冒是连队的理论骨干，又是军事训练的尖兵。他批林批孔打头阵，军事训练作表率，被大家称为“文武双全的神炮手”。毛主席关于理论问题的重要指示和马克思、恩格斯、列宁论无产阶级专政的语录发表后，何南冒结合国内外阶级斗争的实际，认真学习和领会，认清了在社会主义社会这个历史阶段中，由于国内还存在着阶级和阶级斗争，国际上还有帝国主义、社会帝国主义，他们除了企图在政治上腐蚀和削弱无产阶级专政外，还每日每时地妄图用反革命暴力进行侵略和颠覆，我们必须百倍警惕，随时准备用革命暴力粉碎敌人的反革命暴力，保卫无产阶级专政的社会主义国家。他又联系自己在训练中虽然射击时发发都能命中，但总有擦边弹，这样，在战斗中，就不能准确地消灭敌人。这是为什么呢？何南冒取出训练体会和射击结果记录本，进行认真的分析，并向其他炮手请教，终于找出了原因。打这以后，他更刻苦地练瞄准。初春的北方，常常是寒风飕飕，黄沙飞扬。手和脚冻麻木了，他搓一搓，蹦一蹦，再练，眼睛被沙打得又红又肿，疼痛难忍，还是练。何南冒认真学理论，刻苦练技术，两个方面都有了新的提高。最近，连队进行了一次实弹射击，那天刮着五、六级大风，沙子扑面打来，随着指挥员的命令，小何迅速跃进炮阵地，只听轰轰轰……，五发炮弹全部在坦克靶中心开了花。同志们赞扬说：“神炮手更上一层楼！”（报道组）
〖-ZW/正文〗
