〖ZQ/总期〗6299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海红艄公〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：王伯怀/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七○年，王伯怀从江南水乡入伍来到小岛上。分配工作那天，班长把他领到停泊在码头的小船上说：“这船就是我们的战斗岗位。这橹就是我们的战斗武器。”
    “当船工？”王伯怀望着大海直发愣。班长看出了他的心里，亲切地对他说：“小王，可不能小看这撑船摇橹的工作啊，解放前，这码头是渔霸的，穷人过海如过鬼门关。解放后，这里设立了军民渡口。今天，领导上分配我们当船工，我们要全心全意为人民服务，可不能讲半点价钱呀！”
    打那起，王伯怀干上了撑船摇橹这一行。起初，他看到一支大橹拿在班长手里轻巧自如，小船驯服地破浪前进，但一到自己手里，橹就不听使唤，小船在海里直转悠。他请班长手把手地作指点，抱起大橹一摇就是几百下。经过刻苦实践，终于熟练了撑船摇橹的本领，风里浪里畅行无阻。
    王伯怀常说：“我是人民的船工，全心全意地为人民服务是我的本份。”几年来，他从没过一个星期天或节假日。有时部队送紧急文件，他不管刮风下雨，星夜摆渡。每逢遇上群众赶集的日子，他天刚亮就出船，天黑了还摆渡。有一次洪口大队杨大娘带着小儿子振禄出岛加工粮食回来晚了，担心过不了海。可是刚到渡口，就听到海边有人招呼：“杨大娘，您们回来啦！”一看，王伯怀驾着船等在岸边。振禄激动地问：“叔叔，你怎知俺要回来？”王伯怀笑着说：“我会算。”原来，王伯怀平时每送一船人出岛，就问一问到哪里去，什么时间回来。今天听说杨大娘出岛加工粮食，晚上一定回来，天一黑就驾着船等候在岸边。这时，王伯怀迅速帮助母子俩把小车推上船，向岛上摇去。船到了码头，王伯怀又推起小车把大娘送到家。杨大娘说什么也要留他吃饭，可是，一转身，王伯怀又消逝在暗夜中。
    一晃五年过去了，王伯怀在继续革命的道路上步子越迈越大。他刻苦学习马列和毛主席关于无产阶级专政的理论，决心为巩固无产阶级专政而更加努力做好自己的工作。由于他努力学习，努力工作，受到岛上广大军民的赞扬，师党委给他记了二等功。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
