〖ZQ/总期〗6299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为巩固无产阶级专政苦练精飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某团圆满完成第一季度地靶训练任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巩固无产阶级专政/地靶训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某团党委在第一季度地靶训练中，坚持把学习无产阶级专政理论放在首位，自觉地用革命理论统帅训练，圆满地完成了训练任务，部队在思想、作风、技术上都有了明显的提高。
    应该先做什么准备？地靶训练开始前，《人民日报》发表了毛主席关于理论问题的重要指示。他们考虑，训练前的准备工作很多，首先应该做好什么准备？团党委回顾了去年的做法。当时，批林批孔刚开始，这个团接受了打敌人高空侦察气球的任务。在新的战斗任务面前，团党委不是就训练抓训练，而是自觉地抓大事，抓路线，用批林批孔促进战备训练。党委带领干部战士狠批林彪“克己复礼”的反动纲领，大大激发了指战员们为保卫无产阶级专政而练兵的热情，训练成绩很显著。一次，敌人气球侵入我领空，一个训练时间不长的新飞行员接受命令起飞后，沉着机智，迅速捕捉目标，一举将敌气球打得空中开花，受到领导机关的表扬。他们从去年一年的实践中体会到，什么时候坚持用政治统帅军事，什么时候训练就搞得好。党委决心自觉地用无产阶级专政的理论去统帅这次地靶训练，他们说：工作越忙，越要用理论武装。地靶训练前要做的准备很多，但是，用毛主席的重要指示和无产阶级专政的理论武装干部战士的头脑，是最重要的准备。于是，他们在开飞前拿出专门时间，认真组织大家学习毛主席的重要指示，在全团掀起了群众性的学习无产阶级专政理论的热潮。大家胸中装着巩固无产阶级专政的大目标，训练前的各项准备工作都做得很扎实。
    打好地靶为了啥？训练开始后，有的飞行员被中靶的环数束缚了手脚，到了空中思想比较紧张，头两个飞行日飞得不太理想。党委觉得所以会出现这种现象，是由于这些同志的训练目的还不够明确。恰在这时，《人民日报》、《红旗》杂志编辑部选辑的马克思、恩格斯、列宁论无产阶级专政的语录和详细传达了毛主席关于理论问题重要指示的编者按发表了。党委立即组织大家进行学习，紧密结合训练实际开展“打好地靶为了啥？”的讨论。飞行员们认真学习了毛主席的重要指示，逐条逐段地领会马、恩、列语录的精神实质，越学心胸越开阔，越议训练目的越明确。大家说，打好地靶是为了提高部队战斗力，在未来反侵略战争中对付敌人的“乌龟壳”，而不是为自己争什么环数。通过学习，飞行员们为巩固无产阶级专政而练的目的性更加明确了。这次打地靶有两种瞄准具，一种好掌握些，实际打靶成绩就会好些，一种难掌握些，实际打靶成绩就可能差些。为了练出杀敌硬本领，中队长范士信毅然选用难掌握的那种瞄准具打靶。他经过刻苦练习，掌握规律，结果打出了好成绩，完成率达到了百分之百。
    干劲从哪里来？在训练过程中，团党委引导大家反复学习马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”的论述，学习毛主席关于“军队是国家政权的主要成份”的教导，认清军队在无产阶级专政中的地位，从而自觉地为巩固无产阶级专政苦练精飞。为了克服教员少、经验缺的困难，飞行员们顶风冒寒，拿着小飞机，模拟空中动作，一边演练，一边研究。停机坪上，军械人员为了缩短地靶训练中补充弹药的时间，脱下棉工作服，把沉重的弹夹一次次装进炮内，又一次次取出来，练一回就是一身汗。别人下班了，他们还在练。他们说：“为了巩固无产阶级专政，再苦再累心也甜！”打好地靶有个关键动作，即当飞机盘旋进入攻击角度的一瞬间，要迅速、准确、有力地把飞机改平后进行俯冲。为了掌握好这个关键动作，飞行员们利用课余时间，采取土办法进行苦练。他们把靶场的形状画在宿舍门前的地上，一有空隙便拿着小飞机在上面练习“盘旋”和进入“攻击角度”。他们还模仿飞机俯冲时的景象，在两棵树中间拴上一条倾斜的绳子，把小飞机放在绳子上滑行，体会和掌握俯冲角度。为了习惯俯冲时的视觉，他们利用楼梯由高向低一次又一次地从楼上走到楼下。经过苦练，他们终于迅速地掌握了这个难度较大的动作，在地靶训练中打出了比较好的成绩。
〖-ZW/正文〗
