〖ZQ/总期〗6299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌唱放水员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：黄守业/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八连是一个执行生产任务的连队。黄守业入伍不久，领导上就叫他跟几位老同志担任放水任务。第一年，他学会了放水技术，水稻也得到了好收成。第二年，领导上让他单独执行放水任务。他想：多收少收在于肥，有收无收在于水，自己肩上的责任确实不轻啊！这时，批林批孔运动开始了。他反复批判了“劳心者治人，劳力者治于人”的反动谬论和林彪破坏我军执行生产队任务的罪行，提高了贯彻执行毛主席革命路线的自觉性，工作的劲头更大了。早稻分蘖时，田里出了些小草，有的同志说，这是水放得太浅造成的。他听到这个反映就耐心地讲浅灌能促进分蘖的道理，并且抓紧时间去拔草。一天，“宇红一号”下插后，他顾不得吃饭，忙着灌水。正干得欢，肚子突然痛起来。他想，水没放好，不能离开，就按着肚子继续干。后来肚子越痛越厉害，还呕吐起来，同志们发现了把他送回去，到医院一检查是患了急性肠胃炎。经医生治疗，病一好转，他就再三要求出院。回到连队的第二天，连队插了一百多亩秧。深夜，天突然下起暴雨，小黄被雨声惊醒，立即想到刚插下的秧苗，水过深过浅都会给扎根带来影响。于是，他操起大锹，奔向茫茫的田野。天黑，风大，路滑，他几次跌进排水沟里，爬起来继续前进。当他把一百多亩田的排水沟全部控制好时，已是凌晨三点了。
    辛勤的浇灌迎来了丰硕的成果。去年，八连亩产跨千斤，超额完成了上级交给的生产任务。小黄受到部队党委的嘉奖。为了把今年的工作做得更好，他虚心向各班征求意见。大伙见他如此热爱放水工作，写了一首诗赞扬他：“水稻的保姆”黄守业，
    风雨中钻，困难时上，
    为战备一个心眼把水放，
    真是我们学习的好榜样。（报道组）
〖-ZW/正文〗
