〖ZQ/总期〗6299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克亲王和宾努亲王致电乔森潘副首相〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺柬人民武装解放乃良〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨内战RW：西哈努克/柬埔寨国家元首〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年四月九日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王，分别于四月三日和二日打电报给柬埔寨王国民族团结政府副首相兼国防大臣、柬埔寨民族解放人民武装力量总司令乔森潘，热烈祝贺柬埔寨民族解放人民武装力量解放乃良。
    西哈努克亲王的电报说：“在柬埔寨国外执行任务的柬埔寨民族统一阵线全体成员，愉快而自豪地获悉英雄、光荣的柬埔寨民族解放人民武装力量，在您的指挥下，在乃良取得了具有极大战略意义的辉煌胜利这一令人振奋的消息。对于这一为我们亲爱祖国彻底解放的最神圣事业作出的具有历史意义的崇高行动，我们向他们致以最热烈和最钦佩的祝贺，并致以深切和非常亲切的谢意。”
    宾努亲王的电报说：“攻占乃良，这是一个十分重大的胜利。在战略上，它导致伪军彻底毁灭，并使美帝国主义及其走狗的可耻末日加速来临；在政治上，它使卖国的雇佣军士气完全沮丧，而不管福特―基辛格政府采取什么行动或施展什么伎俩来挽救他们。由于这一重大胜利，我们英雄的人民和我们享有威望的柬埔寨民族解放人民武装力量使已被牢固包围的首都金边处于我们的控制之下。”
〖-ZW/正文〗
