〖ZQ/总期〗12324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滋味（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘烈娃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信连坐落在一个不起眼的拐角上，很僻静。靠西北角的那堵围墙早已倒塌，常年不修，不知从何时起成了一条理所当然的便道。连里曾试图筑起这堵墙，但刚刚动工，就被人给毁了，而且用白粉笔在另半截围墙上写下几个粗大的字：“谁堵死这围墙，谁就是猪！”连长见了一笑，说为方便来往群众，罢了。
    其实每天来来往往也就这么几个人，看都看熟了。不过战士们最注意的还是那个不胖不瘦不高不低五官分布相当匀称的年轻女军人。她每次路过这里时都目不斜视，略昂起头，瞅着怪恼人的，怪叫人心里有那么点不是滋味。每每此时，连里那些兵们就捏着嗓门唱：“跑马溜溜的山上，一朵溜溜的云哟……”
    连里的兵们猜想这女军人一定是下边不远那所部队医院的护士。不知谁恶作剧地提议，说啥时候咱弄条狗来养，吓唬吓唬她。
    有天通信员高虎真的不知从哪儿弄来一条小花狗，看着是软趴了点，但叫唤起来颇有气势。中午下班时，那女军人照例路过这儿，高虎暗中一个唿哨，那小花狗就“汪”地窜上去，吓得那女军人白了脸，“妈健币簧，拔腿就跑。门口几个等着开饭的战士见状都哈哈笑起来。正好连长骑摩托车回来目睹了这一切，他跳下摩托，叉着腰大喝道：“无聊！”
    笑声和吠声戛然而止。
    接着一连有两三个月不见那女军人路过这里。战士们心中倒有点不知怎么了。
    这天，连长陪他家属去医院看病，回来后脸色阴沉。他走到高虎窗下使劲敲了一记，喊：“高虎！”
    “到！”高虎随声出门。
    连长压低嗓门但却是极严厉地说：“你马上给我把狗处理掉。”
    高虎嗫嚅着：“连长，这狗真的会放哨，还――”
    “少废话，要快！不然我就吊死它。”
    兵们都面面相觑。“连长今儿吃错药了怎么的？”
    吃过晚饭，连长宣布晚点名。简单讲了几件事情，他嗓子突然沙哑了。他说他今天去医院，看到医院正在为那个常在这院里过路的女军人开追悼会。她是执行任务，到塔克拉玛干边缘的一座正流行传染病的小镇，抢救危重病号，不幸自己也被传染上这种病。病情是突然暴发的，终于没有能抢救过来。
    全连的战士都深深地埋下头来。月亮凄凄地藏到了乌云后面。
    连长沉郁地说：“听口令――脱帽！”
    “唰！”
    熄灯号响了很久，高虎的房子还亮着烛光，被查哨的连长瞅见了。他轻轻地踱过去，但停立在门口没有惊动高虎，他听到高虎蒙在棉被里的哭声。
    第二天，小花狗不见了。高虎的眼睛又红又肿，听几个哨兵说他哭了一夜，狗也陪着他低低地呜咽。
    吃饭的时候议论起这事，不知谁说：“高虎也真是的，男子汉大丈夫为这么条小狗值吗？”
    马上有人反驳说：“你小子知道个屁！”
    但更多的人没吭声，光闷头扒饭。今天的伙食不错，可谁也没嚼出个滋味来。
〖-ZW/正文〗
