〖ZQ/总期〗12324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极稳妥地推进住房制度改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二次全国房改工作会议在北京开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗住房制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈锦华强调指出，当前广大群众自觉、主动地参与房改，已经为在全国范围内逐步推开住房制度改革奠定了思想和社会基础。特别是党中央、国务院和各级党政领导的重视和推进住房制度改革的决心，促使全国上下形成了房改的大气候。要抓住这个有利时机，积极稳妥地在全国范围内推进住房制度改革。
    参加这次会议的有中央党政军有关部委和各省、自治区、直辖市、计划单列市的领导同志，以及地方房改部门和有关部门的负责同志。这次会议的中心议题是贯彻落实国务院《关于继续积极稳妥地进行住房制度改革的通知》，统一思想，总结交流经验，讨论政策措施，安排明后两年的房改工作。国务院副总理邹家华和王丙乾、罗干等领导同志出席了今天的开幕大会。
〖-ZW/正文〗
