〖ZQ/总期〗12324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届“中国十大杰出青年”评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军李志军张奇？武警部队杨露光荣入选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘书忱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“中国十大杰出青年”评选/第2届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次评选出的十位杰出青年是（以姓氏笔划为序）：
    乌力吉、朱重庆、李志军、杨露、杨建秋、张奇、张喜武、林莉、周林、贺学禹。
    这次评选活动共收到来自全国各地的有效选票近590万张。在长达4个月的评选过程中，社会各界及广大群众对此倾注了极大热情。参加投票的人当中，既有青年工人、农民、学生和解放军官兵，也有年逾花甲的将军、学者。首都10家新闻单位对此次评选活动做了一系列宣传报道。中顾委常委杨得志，全国人大副委员长严济慈、荣毅仁，全国政协副主席卢嘉锡等欣然为“十杰青年”题词。
    这次评选出的“十杰青年”，是在我国社会主义现代化建设和改革开放事业中取得突出成绩的优秀青年代表。他们感人至深的事迹和奋斗向上的精神，必将激励各族各界青年刻苦学习、勤奋工作、服务社会、建功成才，为社会的稳定发展和祖国的繁荣统一贡献自己的青春、智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
