〖ZQ/总期〗12324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采撷红叶的老人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访老战士“红叶”诗社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗渠红艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，我有幸得到两集老战士诗词丛书《红叶》。诗集以我国旧体诗词为基本形式，以反映军旅生活为主要内容。“编后”说，诗集是由军事科学院等单位的一些离退休干部义务编辑的。
    慕名前往，在军科院离休干部吴荫越的书房，我拜访了义务参与编辑工作的吴荫越、李祯、崔坚等同志。这里，除了被称为“少壮派”的杨欣今年63岁外，其他四位均已超过70岁了。吴老指着自己的书房说：“这是《红叶》第一办公室，第二办公室在老崔家”，刘老说，“我是联络员，跑腿的活都干。”吴老告诉我，《红叶》至今已出版5集（均由解放军文艺社出版），发表了1430首诗词。他拿来《红叶》1至5集给我看。
    1987年，驻京郊西山红军科院干休所吴荫越、刘廷良等十几位年过花甲的老红军、老八路，由于都爱好祖国的传统诗词，经常在一起切磋诗艺。得到院政治部赞同后，他们成立了以陈毅元帅《题西山红叶》中的“红叶”命名的诗集义务编辑班子。之所以取名“红叶”，一是他们的住地处香山红枫林区，二是以“红叶”象征退下来的老同志晚年的追求和生活情趣。
    这年8月1日，《红叶》第一集诞生了。这一集刊有17位老人的120首诗词，内容丰富，情致浓郁。如高体乾将军的一首《进军平津》，缅怀革命先烈，吟哦峥嵘岁月。80多岁的老人童陆生新作《秋游西山》，畅述晚年情怀，陶冶生活情趣。老人们颂盛世，赞改革，唱四化，以诗言志。
    《红叶》一传开，总参、国防大学等单位的离休干部中的诗词爱好者，主动寄来诗稿。两年中《红叶》第二、三集接连问世。刘廷良老人拿过第三集放在我手里，兴奋地说：“这里有肖克将军的四篇诗作。他曾三次接见我们，殷切希望：‘一定要把《红叶》办下去，办成老同志抒发革命情怀，热爱祖国、热爱党、热爱社会主义事业的园地’。他还热情挥毫书写了《红叶》刊名，并题词：红叶诗刊出幽谷，夕阳余照放新光。”据介绍，莫文骅、郭化若、史进前、贺晋年、贾若瑜、魏传统等老将军都曾为《红叶》写诗题词。《红叶》越发红火，各大军区均有离休老同志寄来诗稿。
    戎马当年少读书。有些老人初学作诗，格律掌握不好，诗社编辑就一字一句帮助修改，常常干到深夜。崔坚老人说：“那真是捻断数根须呀。”改完了还要寄给原作者征求意见。诗集出版后，他们又三本两本包装好发往各处。工作量很大，没有分文报酬。
    告别老人，我眼前总似有一幕火红枫林的美景：一束束霜打的枫叶，挺展在枝头，纯厚、殷实，涌动着令人倾倒的赤诚。
〖-ZW/正文〗
