〖ZQ/总期〗12324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“药”下在症结处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师帮助22个未达标连剖析掉队原因〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶广平/椴友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶广平、椴友报道：南京军区某师对22个4年未达标连队进行解剖，找准问题，对症下药，使其中不少连队有明显起色。
    这个师在开展争创达标连活动中，大部分连队达标一次以上，可也有部分连队连续4年未达标。为了提高基层建设整体水平，这个师党委组织工作组对全师22个连续4年未达标连队逐个进行剖析，找出了原因：其中多数连队党支部战斗堡垒作用不强，解决自身问题能力较弱。对此，师党委组织工作组对22个连党支部进行思想作风整顿，撤换了4名责任心不强的连队主官，对这些连党支部正副书记进行集中培训，传经验，教方法，使这些连队党支部解决自身问题的能力大大提高。某团二炮连在团政治处的帮助下，坚决处理了3个党员班长超假问题，使连队纪律松弛现象得到扭转。
    22个连队长期未达标，师、团党委机关引咎自责，查找出在指导基层建设中存在的一般号召多、具体帮助少，重视抓先进连队达标、忽视帮后进连队赶从等问题。师党委组织师、团领导和机关干部下到这些连队进行具体帮助，找连队主官谈心，鼓励他们树立信心，振奋精神，迎头赶队；帮他们解疙瘩，消除干部之间的不团结现象。师党委还将正规化、基层文化工作等8项试点任务放到这些连队进行，给他们压担子，让他们在完成试点任务的实践中提高党支部解决自身问题的能力。由于师党委措施得力，这些多年未达标的连队已出现积极向上的好势头。
〖-ZW/正文〗
