〖ZQ/总期〗12324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理会见意大利银行行长
    国务院总理李鹏7日下午在中南海紫光阁会见了意大利银行行长卡罗・强皮一行。会见中，李鹏总理说，中意两国关系不仅在政治、外交方面，而且在经济领域都得到新的发展。中国希望在未来10年中在平等互利的基础上进一步发展同西欧各国的友好合作关系。（据新华社）
    乔石同志会见老挝客人
    中共中央政治局常委、中央党校校长乔石7日会见了以中央委员、校长西勒・本坎为团长的老挝人民革命党高级党政学校代表团。会见时，乔石希望中老两党党校加强接触和友好交往。（据新华社）
    王震副主席会见日本公明党委员长
    国家副主席、中国日本友好协会名誉会长王震7日下午在人民大会堂会见了由委员长石田幸四郎率领的日本公明党第十八次访华团。王震说，虽然当今国际形势错综复杂，但中国政府一向是本着和平共处五项原则同包括日本在内的世界各国发展友好关系，并努力为亚洲和世界和平作出贡献。
    钱外长出访三国和参加联大后回京
    国务委员兼外交部长钱其琛在应邀访问捷克斯洛伐克、罗马尼亚、奥地利三国并出席联合国第四十六届大会后7日回到北京。（据新华社）
    迟浩田总参谋长会见蒙军休假团
    中国人民解放军总参谋长迟浩田上将7日在人民大会堂会见了由蒙古人民军副总参谋长嘎拉桑少将率领的蒙军休假团。蒙古客人于9月27日来京。次日，副总参谋长徐信上将曾会见了他们。客人们在中国访问了北京、上海、厦门和唐山。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
