〖ZQ/总期〗12324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠“小熔炉”越烧越红火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷达十二连帮助干部战士树立正确人生观，被誉为“用理想铸造大漠钢铁魂”的先进集体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平/张东风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者洪和平、特约记者张东风报道：“我知道自己在部队一入不了党，二考不了军校，三转不了志愿兵，但我还是努力去工作，因为我干的是军人的事业。”讲这话的人叫惠忙生。如今他已退伍回乡，但他的这些话还留在磁带里，成了雷达十二连党支部进行人生观教育的教材。
    驻守在大漠深处的十二连，周围几百公里没有人烟。每年7级以上大风要刮100天以上，大风一来，黄沙蔽日，两米之外看不见人。夏天，沙窝里20分钟可以焐熟鸡蛋。冬天，能够冻裂温度计。水，又咸又苦又涩，含氟量高出正常饮用水6倍多。
    他们为什么能这样安心工作？指导员周贤成9月20月在空军政工会上说，他们主要是靠“共产主义理想凝聚了官兵们的心”。连队党支部平时就注意培养干部战士树立正确的人生观，组织官兵认真学习马列和毛主席著作，每月开展一次以理想、信念、人生为主题的读书演讲活动。
    排长詹崇江是1989手9月到十二连的大学毕业生。刚来时，他曾被大漠黄沙吓倒过。党支部就帮助他树立正确的人生观、价值观和苦乐观，使他的精神面貌为之一新。他不仅把知识用在工作上，还教大家唱歌，组织晚会。结婚后，他把家都搬到戈壁滩，并且说：“大漠里同样可以实现一个大学生的人生价值。”
    战士于美旺参军一个多月，右手就被油机卷成残疾，使他一度对生活失去信心。但是，由于指导员耐心给他讲保尔、吴运铎、张海迪、雷锋等英雄人物的故事，使他受到了革命理想的熏陶，决心振作精神，学会重新生活。现在，他不仅能胜任工作，还能用左手写得一手好字，拉一手好琴，荣立了三等功，入了党。近来，于美旺和战友们应地方邀请，作了42场报告，听众达10多万人。一位曾经想轻生的女学生听了报告后，给连队写信称赞十二连“用理想铸造了大漠钢铁魂”。表示要像这大漠战士们那样生活下去。
〖-ZW/正文〗
