〖ZQ/总期〗12324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托翁“死后”写《复活》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文坛趣闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄国作家列夫・托尔斯奉以《战争与和乎》和《安娜・卡列尼娜》震动世界文坛后，采访的、宴请的、求他签名的人络绎不绝，使他应接不暇。托翁惟恐陷入世俗生活中而被“捧杀”。
    为了躲避社交，托翁走向社会，调查贫民区，访问监狱、法庭、修道院等，目击了当权者的残暴和人民的苦难，激起了创作欲望，决心写一部揭露沙皇专制制度的长篇小说《复活》。
    为专心写作，不受外界干扰，他把自己反锁在书房里，并对佣人说：“假如有人找我，就说我已‘死’了。”佣人按吩咐执行，托翁之死的消息广泛传开，很少再有人找他了。
    1891年，《复活》脱稿，托翁也跟着“复活”。但他后来为了修改这部伟大作品，又相继“死”了多次。直到1899年《复活》出版，他才恢复社交活动。后来，高尔基对此曾说过：“《复活》是托尔斯泰‘死’后写出来的”。（陈忠春辑）
〖-ZW/正文〗
