〖ZQ/总期〗12324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫国内局势继续恶化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧共体表示将对南实行经济制裁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德10月6日电 南斯拉夫联邦主席团6日开会后发表公报说，南国内面临直接战争的危险，局势继续恶化。
    联邦主席团表示支持联邦国防部长卡迪耶维奇在4日海牙会议上表明的立场。亦即停止联邦军队对克罗地亚的攻势，以换取克罗地亚军队取消对联邦军队兵营的封锁。但是，主席团指出，克罗地亚共和国再次违反海牙会议有关协议，加紧对南人民军军事设施进行袭击。
    联邦主席团的公报还针对欧洲共同体成员国外长会议的声明，强调联邦主席团转入在直接战争危险条件下工作，是联邦主席团应遵守的宪法职责，也是南斯拉夫内部事务，无需得到任何外国的批准。
    欧共体成员国外长5日曾发表声明，指责塞尔维亚和黑山两共和国“篡夺联邦主席团权力”，并表示“不承认残缺不全的联邦主席团作出的任何决定”。
    据南通社报道，联邦主席团6日会议由副主席科斯蒂奇（黑山代表）主持，塞尔维亚共和国及其两个自治省的3名委员、联邦内务部长及联邦国防部副部长参加了会议。联邦主席团主席梅西奇和斯洛文尼亚、波黑和马其顿的3名委员没有与会。
    据新华社布鲁塞尔10月6日电 欧共体6日宣布，如果南斯拉夫停火到7日午夜仍不能得以实现的话，欧共体将对南斯拉夫实行经济制裁。
    由荷兰外交大臣范登布鲁克宣读的欧共体外长的声明说：“南斯拉夫局势正在迅速恶化，战斗越来越激烈。如果南斯拉夫7日午夜仍不能停火的话，欧共体将中止对南斯拉夫的援助和与南斯拉夫的合作。”
〖-ZW/正文〗
