〖ZQ/总期〗12324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部举行赈灾答谢招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念国际减灾日答谢为灾区提供捐赠的国内外各界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理田纪云，在京的部分捐赠单位代表、我国政府有关部门、部分省市的同志以及一些专家学者和部分在京的驻华使节、联合国和各国际组织驻华代表出席招待会。
    中国国际减灾十年委员会副主任、民政部部长崔乃夫在招待会上介绍了我国抗洪救灾的情况。崔乃夫披露，今年夏季我国发生的洪涝灾害损失严重。据统计，全国因灾转移安置灾民1000多万人，死亡3074人；农作物受灾面积6亿亩，因灾减产粮食400至500亿斤；倒塌房屋324万间，直接经济损失约800亿元人民币。
    崔乃夫告诉大家，经过各方的共同努力，这次抗洪救灾取得了重大胜利。目前灾区人心稳定，社会秩序良好，灾民生活得到了初步安排，生产已恢复或正在恢复。
    崔乃夫赞扬国内各族人民、港澳台同胞、海外侨胞对支援灾区表现出的极大热情感人至深。他同时宣布，截至8月31日，民政部和各省共接收国内外救灾捐款12.1965亿元。中国国际减灾十年委员会和民政部已分七批拨出捐款7.4111亿元人民币和价值2.4亿元的捐赠物资。
〖-ZW/正文〗
