〖ZQ/总期〗12324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备旅建立“基层财务审计中心”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗堵“跑冒滴漏”帮基层理财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文海/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文海、特约记者刘世仁报道：“烟酒变调料，发票能报销”。连队伙食费管理上的这种“跑、冒、滴、漏”现象，如今在旅大警备区某守备旅“基层财务审计中心”得到治理和纠正。该审计中心主任、财务科长刘德裕7月16日对记者说：“照此下去，每个连队每年可节余经费3000至4000元。”
    “基层财务审计中心”是为了贯彻落实军委、总部下发的《军队基层后勤管理暂行规定》和《基层（连队）财务管理办法》建立的，人员由财务、军需两家组成，不另设编制。每月28日至下月1日集中办公，报帐会审。审计内容包括：执行标准制度情况、经费计划使用安排、有无贪污浪费以及“两业”生产核算等等。目的是指导连队实行计划管理，搞好核算，正确使用经费。
    走进审计中心，可以看到全旅所有连队的报帐凭证，每次审计结果登记，连队司务长档案等准确资料。墙上的挂板醒目的显示着审计内容任务，对审计人员的要求和奖惩细则。
    审计中心的另一项任务是向旅领导和连队干部通报经费开支使用情况，使他们了解掌握财务管理现状，及时纠正偏差，从而增强了各级主官参与财务管理的意识，改变了以往只管花钱不问管理的状况，形成了全方位财务管理与监督的良好局面。
〖-ZW/正文〗
