〖ZQ/总期〗12324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部助民致富又多一条路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摆脱贫穷优生优育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛/于礼谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁陆涛、于礼谦报道：北京军区后勤某分部与河北省井陉县南蒿亭乡创立的“计划生育协会”，在推动老区脱贫致富中发挥了积极作用。
    “计划生育协会”是这个分部与南蒿亭乡在军民共建中创立的。经过4年多的共同努力，南蒿亭乡计划生育工作由后进跃入市、县先进行列，计划生育率达到100％。
    南蒿亭乡是革命老区，建国40多年来，该乡人口翻了近一番，人均占有土地不到1亩，每年吃返销粮10多万公斤，3个孩子以上的家庭占家庭总数的36％。近20年来，全乡没有产生出一个大中专学生。人口的无计划生育，形成了“越穷越生，越生越穷”的恶性循环。
    计划生育协会的成立为军民携手做计划生育工作开辟了新天地。过去，村民中“重男轻女”、“多子多福”等陈旧观念很有市场。针对这些问题，协会的同志经常深入村庄宣传党的计划生育政策，传播计划生育知识，进行人口国情教育，讲清脱贫与实行计划生育、控制人口的关系。协会还采取多种形式，为乡培训计划生育骨干，保证每个自然村都有1至2名骨干，形成了计划生育工作网络。4年多来，全乡没有出现一起计划外生育，有11对青年夫妇主动退回了生育二胎的指标。
    计划生育工作的深入开展，加快了南蒿亭乡脱贫致富的步伐。目前，全乡村村通了公路，大多数农户有了存款，不少农民还盖起了新房，人均收入增加100多元，一些大专学校也有了这个乡的子弟。
〖-ZW/正文〗
