〖ZQ/总期〗12324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区少数民族军官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卫国戍边贡献突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建军/于占海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族干部功绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝建军、于占海报道：内蒙古军区一大批少数民族军官在增强民族团结、卫国戍边固防中做出了突出贡献。这是国庆前夕内蒙古军区党委总结边防建设工作时作出的评价。
    内蒙古军区各部队驻守在少数民族地区，守卫着北疆4000多公里边防线，军区党委认真执行党的民族政策，从强边固防的实际需要出发，高度重视培养使用少数民族干部，下发了《关于培养少数民族干部几点意见的通知》，拓宽少数民族干部生长渠道。他们针对少数民族干部来源不足的问题，从抓战士学员苗子入手，把志愿献身国防事业，德、智、体、能较好的少数民族战士优先安排担任正副班长职务，优先保送教导队或院校培养；去年上级给了他们48名提干指标，少数民族干部占1/4；军区教导大队每期招收边防排长学员中，少数民族学员均达50％。目前，少数民族干部中大专以上文化程度的已由1984年的9.3％上升到29.3％。
    内蒙古军区党委还积极选拔少数民族干部，充实和加强了部队各级领导班子。边防某团团长柴仁道尔吉安心边防，政绩突出，虽然任团长时间较短，还是报请上级将他提升为军分区副司令员。目前，全区师、团级领导班子中均有1―2名少数民族干部任职，一线边防连队干部中都配有少数民族军官。
〖-ZW/正文〗
