〖ZQ/总期〗12324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一叶风帆破浪来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云其〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学新人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，黄港洲有两本新著出版：一本是散文特写集《海上漂着一片绿叶》，另一本是长篇报告文学《张爱萍与海军》。这两本书的背景都是海，和他的名字一样，似乎跟海结下了不解之缘。
    在人堆里找黄港洲，你会被他整整齐齐的穿戴，干净轻松的笑脸所吸引，“文人邋遢”的说法和他相距十万八千里。那面积颇广的胡茬总是刮的铁青光溜。
    黄港洲时常和人谈起的是湛蓝、深邃、神秘的海，海的神话，海的历史，海的风采和无所畏惧的弄潮儿，使他经常处于激动不安或沉思瞑想之中。他努力地在那一片湛蓝腥咸的区域里寻找生命的座标和视角，用彩色的笔向我们展现心中的热情，描绘出那个既温和又暴戾，既浪漫又严肃，既明丽又深沉的世界。这便是《海上漂着一片绿叶》给予我的大致感觉。我不想在这里对黄港洲的作品进行论述，因为透过他的作品，使我眼前总是晃动着一个男孩的身影。那个男孩赤着脚在闽南的海边长久地伫立，然后挥舞双手在波峰浪谷中走动，他期待着自己能变成一叶风帆。
    那个男孩便是黄港洲，真挚地爱海，有很多幻想。由于爱海而迷上文学，黄港洲自己是这样说的。
    读小学五年级时，黄港洲在老师帮助下，在《闽南日报》发表了第一篇写海的小散文。尔后，他雄心勃勃地将自己关在破旧的木结构房子里，使劲地折腾一个写海的长篇，直至把他母亲画鞋样的纸都献给了海，把一本字典翻得毛了边。这种类似唐・吉诃德式的英雄行为，黄港洲现在仍津津乐道。
    也正是这么一种执着和自信心，使他在投身军旅生活以后，写出了近百万字的充满海腥味的作品。他被同行们誉为“两栖快手”，在新闻采编和文学创作的两块领域，都颇受读者注目，他的抽屉里积起了一大摞获奖证书。当我问及黄港洲的创作体会，期待他能从生活到理论大侃一通，想不到从他嘴里冷不丁冒出来的一句话竟是：“军功章有妻子的一半，我得借此机会感谢我的妻子”。他每年有二百多天在基层部队采访和体验生活，是瘦弱多病的妻子独力支撑起一个家，解除了他的后顾之忧。
    我突然感到一份最深的真诚，黄港洲就是怀着这一份真诚向我们不断地捧出他充满爱意的作品。而这个海军中校所经历的风浪和疾苦却用平静的微笑永远掩盖着。
    当他送我两本新出版的书时，我在他的赠言本上涂了这么一句话：文坛苦海苦作舟，一叶风帆破浪来。
〖-ZW/正文〗
