〖ZQ/总期〗12324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习十杰做时代英才〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习“中国十大杰出青年”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届“中国十大杰出青年”评选揭晓，我们向十位青年楷模表示热烈祝贺，向积极参加评选活动的广大青年和各界群众表示由衷感谢！
    这次评选活动，组织工作周密，酝酿充分，宣传广泛，投票人数众多。“评选十杰，学习十杰，振兴中华”成了响亮的口号。在评选过程中，我国部分地区遭受了百年未遇的洪涝灾害。许多部队把抗灾救灾和学习十大杰出青年的事迹结合起来，大大激励了抗灾救灾的热情。
    这次当选的十大杰出青年，分别战斗在工业、农业、科技、教育、体育和军事等不同战线，但他们都有着共同的时代特色：具有自强不息的奋斗精神，在平凡的岗位上创造出了不平凡的业绩；具有脚踏实地的务实精神，兢兢业业一步一个脚印地干好本职工作；具有刻苦学习、勇于开拓的精神，在社会主义建设和改革开放事业中脱颖而出。所有这些，都值得我们好好学习。
    历史决定了我国青年一代是艰苦奋斗的一代。建国42年来，神州大地发生了翻天覆地的变化，但我们的祖国还不富裕，在当今世界激烈的竞争中面临着各种挑战。我们只有立志自强，锐意进取，忘我奋斗，才能使祖国更加强大。
    继去年我军和武警部队有李润虎、蔡伟素和张思荣当选为“中国青年十杰”之后，今年又有李志军、张奇和杨露入选。这是人民武装力量的光荣，它充分反映了人民群众对子弟兵的厚爱。
    我们要认真学习十杰，宣传十杰，争做十杰式的时代英才。要像他们那样刻苦学习，勤奋工作，立志成才，为实现国民经济和社会发展的第二步战略目标和“八五”计划出力，为加强部队建设作出更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
