〖ZQ/总期〗12324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鉴赏眼光源自何处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――文学批评浅谈之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱向前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我以为，高明的鉴赏家眼光来自一种基本素质――一种审美悟性和艺术感受力。那么，本文实际上试图回答的问题是，这种基本素质源自何处？
    无可避讳，艺术素质首先和一个人的禀赋有关。就譬如歌唱家的嗓子，钢琴家的手指一样，即所谓先天条件。不承认这一点，也不是一个彻底的唯物主义者。但是更重要的还是后天的实践和训练。批评家的素质训练说来也很简单，依我之见，最基本也最行之有效的方法就是多阅读作品。阅读、阅读、再阅读。舍此而没有别的捷径可走，尤其对一个初学者来说更是如此。打一个粗浅的比方，一个职业意义上的美食家，仅仅靠吃白菜萝卜或者白菜炖猪肉、萝卜排骨汤以及精通饮食文化理论是锻炼不出来的，他必须是遍尝南北佳肴，在不断增长经验和见识的同时，通过反复品尝，来磨炼和纯化自己精细的味觉和鉴赏力。欣赏文学作品也与此同理。一部优秀的作品就像一份精美的食物一样，虽然并不见得深奥难懂，但也不是轻而易举地就能吃透。你必须把它放在嘴里，用牙齿细细地咀嚼，然后搁在舌头上加以耐心的辩识和品味，才能对其中的精妙之处有所体会有所领悟有所把握。在这方面，光听别人关于品尝结果的报告是靠不住的，最可靠的是自己的牙齿和舌头。重要的是，这种作品品尝的过程就是一个锻炼的过程，在这个过程中不断地培养、熏陶、修炼和提高自己的审美悟性和艺术感受能力。当你的感觉细微到对一部作品的某一段风景描写的一个形容词是否准确、某一段人物对话的一个语气词是否恰切都有灵敏的反应时，你的鉴赏眼光也就差不多到了火候了，你也才有可能对一部作品的文野粗细和高下作出比较自信的把握与判断。
    一般来说，一个批评家也就是个职业读者，阅读作品比较多是一件很自然的事。但是，批评家的阅读不能等同于普通读者任凭兴致所至的随意浏览。仅仅作为素质训练，也大致有个方法问题。在我看来，一是要所读比较系统。外国的可以从荷马史诗读起，中国的可以从“诗经”、“楚辞”读起，对古今中外的文学长河作一番探源，争取有个大致的了解。这样，当你面对文学运动中层出不穷花样翻新的作家作品时，才能知其然也知其所以然，看出他的渊源、师承、发展和创新，有一个评价的参照。即所谓“有比较才有鉴别”。二是要所读比较全面。不管它是什么主义，什么潮流，从最古典的到最现代的，从最土的到最洋的，都要研究研究，下一点功夫。哪怕是自己不喜欢的，也要硬着头皮钻进去，以此来锻炼自己对各种作品的理解力和受容性，尽量减少批评“盲点”。一个作家的欣赏眼光可以厚此薄彼，但一个批评家最好能兼容并蓄，即所谓“可以偏爱，不可偏废”。三是要所读比较“高档”。多读经过时间检验的有定评的经典作家作品，这不仅是因为它们蕴藏的思想和艺术营养都特别丰富，而且还能保持你比较纯正的艺术感觉和高雅的审美眼光，而不至于被那些低劣文字败坏了胃口和味觉，从而有助于坚持比较公正比较严格的批评标准，即所谓“取法其上，得乎其中；取法其中，得乎其下”。
    最后，说到批评家的素质训练，最好是有一点创作经验和体会，知道一些创作甘苦，既当观潮者，也当一回弄潮儿，保持一种湿淋淋的下水感。这样，再到岸上来对别人的泳姿发一点议论，就不至于太隔靴搔痒，而是一下就能“搔”到要害处，“搔”到胳肢窝里去。这也就是《歌德谈话录》、《契诃夫手记》、《金蔷薇》和鲁迅、茅盾、老舍、孙犁等作家的创作谈倍受人们青睐的重要原因。
〖-ZW/正文〗
