〖ZQ/总期〗12324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域，有一支劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国第一支山地作战部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新华社供本报专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国第一支山地作战部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪山，峡谷，密林，戈壁。6月飞雪，10月冰封，年平均气温在0℃以下，空气含氧量只有海平面的60％，平均海拔4000米。中国第一支山地作战部队就活跃在这片荒凉而沉寂的高原上。因为出色地完成任务，两次受到国务院、中央军委的通报表扬。
    特殊的“标志”
    作为山地作战部队的官兵，每个人都有一个明显的标志，一枚标明山地部队的胸章。
    更令人难忘的标志是，这些年轻士兵的脸上泛出特有的藏光：由于高寒缺氧、紫外线特别强，而嘴唇乌黑，脸膛灼紫。
    29岁的工兵营长覃家明少校是一位高原老兵。他从长沙工程兵学院毕业后，在高原一干就是10个年头。他由衷地说：同样是兵，在高原要多付出几倍的努力。这里地质条件复杂，地质世纪年轻，不稳定，多沙石，容易塌方，给工兵作业带来困难。
    在海拔4000米以上的高原，缺氧使人作业时头晕恶心，力不从心，有的士兵倒在上工地的路上。缺氧甚至使机械也很难发挥作用。凿岩机在平原可达到22.2千瓦，在高原却只能达到7.4千瓦。覃家明和他的士兵们常常是靠一双手、一把镐、一根铁钎作业，但他们不屈不挠，士气高昂。
    征服无人区
    为了适应未来作战的需要，山地作战部队官兵练就了在荒无人烟的茫茫雪野生存下来并连续作战的本领。
    这是海拔5000米的雪山，气温达―30℃，积雪厚达二三米，多少年一直是无人区。一支分队在这里展开了为期一个月的野外生存训练。
    出发前，部队要求他们在补给线被中断的情况下，锻炼走、打、吃、住、藏的能力。
    每人轮流在前面开路，每走8步就要换一个人，每人要负重25至35公斤；
    在高原上，要把生米煮成熟饭，没有高压锅怎么办？他们就端来脸盆，用石头压紧盖子，然后用毛巾裹严，40分钟内就做出四菜一汤；
    粮食吃完了，蕨菜、苦苦菜、野葱、野芹菜、竹笋，都是美味佳肴；
    晚上，头上是万仞峭壁，身边是万丈深渊，他们就地挖一个雪窝，裹上一块一米见方的雨布，呵出的气很快变成了冰花；
    战士们在雪野生活一个月，克服了雪崩、冰裂、严重高山反应等带来的困难，系统地进行了生存、机动、隐蔽、作战等方面的训练和探索，创造了我军高原训练的奇迹。
    雪域神功
    山地作战部队有百米穿杨的特等射手，有百发百中的神炮手，有身怀绝技的技术尖子。
    矮小精干的侦察连长方绍明就有自己的绝招，他还拜请一位武术大师，学会童子功。
    1984年，他在云南前线出色完成战斗任务，荣立一等功。1985年，获得过全国优秀边陲儿女银质奖章。1987年，自愿来到高原。他一到侦察连，就下决心并付诸努力，每天带兵练一个小时的气功。
    方绍明说：我们旅的侦察兵要走得到、查得明、抓得住、回得来。气功可强健身体，增强攻击和防护力量，有效地制服敌人。
    他的一连士兵都会气功。每天晨曦微露之时，在氧气稀薄的高原上，小伙子们拳闪脚飞、生龙活虎。他们的功夫令人叫绝。
    方绍明自信地说：我手下的兵就要强于内地的侦察兵。
〖-ZW/正文〗
