〖ZQ/总期〗12324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员孙旭编著《海缆维护教材》填补空白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕汪/迟文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 滕汪、特约通讯员迟文军报道：9月中旬，由舟嵊守备区某部水线作业中队指导员孙旭主编、长达100多万字的《海缆维护教材》正式出版。这部教材的诞生，结束了海缆维护部队教学无教材、考核无标准的历史。
    长期以来，水线兵维护海底电缆都是凭经验，培养人才也是靠以老带新。指导员孙旭下决心改变这一状况。他长年累月带领水线兵深入风大浪高的海域，边施工作业、边整理笔记、画海缆路。在3年的时间里，他仅工作笔记就记了300多万字。在部队领导机关和战友们的协助下，孙旭数易其稿，于今年9月完成了这部123万字的《教材》。最近，南京军区通信部门对这本教材中关于通信电缆的接续、铺设、维护、修理，以及水线兵专业考核细则等8部分内容进行审核，正式确定该书为水线维护部队专用教材。
〖-ZW/正文〗
