〖ZQ/总期〗12324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“不行就换”为“不强则帮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师从提高工作能力入手稳定基层干部队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/董兵团〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建新、董兵团报道：广州军区某师从提高干部实际工作能力入手加强基层干部队伍建设，变“不行就换”为“不强则帮”，有效地堵住了干部的非正常调动。截至10月份的统计，这个师今年基层干部在位率保持在80％以上。
    以往，这个师对工作能力较弱的基层干部往往采取“不行就换”的做法，部分干部一时不适应基层工作，就给予调动。去年初，师党委剖析这种做法时认为，一些基层干部一时不适应，需要的是帮，而不是换。“不行就换”的结果往往越换越不行。为此，他们在逐个抓连队建设中，实打实帮基层干部找出薄弱环节，提高工作能力，具体搞好传帮带。某团三连指导员组织能力较弱，领导曾几次考虑将他调离指导员岗位。师领导在该连蹲点一个月，手把手传授经验，提高了他的工作能力。师先后两次举办培训班，对院校毕业干部进行上岗前的学习，让“老基层”介绍工作经验。他们还适时组织连长、指导员进行在职轮训，至今全师连队主官全部接受过一至两次轮训。
〖-ZW/正文〗
