〖ZQ/总期〗12324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席在济南参观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文志/柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南10月7日电（记者朱文志、柴世宽）朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成今天上午乘专列抵达山东省省会济南，随即前往济南第二机床厂参观。
    上午十一时许，金日成在中共中央政治局委员、国务院副总理吴学谦等的陪同下驱车来到济南第二机床厂。职工们敲锣打鼓，舞动中朝两国国旗和花束，列队欢迎金主席一行。
    金日成听取了厂长兼党委书记成子荣关于工厂情况的介绍，并参观了重型压力机车间。济南第二重型机床厂是中国机床行业的大型骨干企业，产品销往包括朝鲜民主主义人民共和国在内的30多个国家和地区。
    金日成对成子荣说，这个厂的产品在朝鲜的使用效果很好。他高度评价工厂取得的成绩，并向全厂职工表示祝贺。
    下午，金日成一行游览了著名风景区大明湖和黑虎泉，晚上应邀出席了中共山东省委书记姜春云和山东省长赵志浩举行的欢迎宴会。
    今天下午，随同金主席来访的朝鲜劳动党中央政治局委员、国家副主席李钟玉，中央政治局委员、中央书记韩成龙等参观了济南黄河汽车制造厂。
    陪同金主席参观游览并出席宴会的还有中联部部长朱良等。
〖-ZW/正文〗
