〖ZQ/总期〗12324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话债券〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗债券知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，购买商品的“长龙”几乎见不到了，可在银行门前购买债券的“长龙”却多了起来。今年9月发行的建设债券一投放市场，很快就被抢购一光。请解释一下社会生活中这一新现象好吗？
    我们所说的债券不是指粮票、油票等无价证券，也不是指汇票、支票等商业证券，而是指有价证券，包括国库券、金融债券、保值公债和企业债券等。
    今年以来，我国出现了三次大的购买债券热潮：一是年初的金融债券，二是七八月间的国库券，三是当前的建设债券。全国有价证券累计发行量已超过2000亿元。
    听说有的地方还开办了证券市场。
    是的。80年代初以来，债券流通市场逐步形成。从今年第一季度起，国库券流通市场也在全国开放。
    到目前为止，经中国人民银行批准的证券公司已有59家，还有300多家证券营业部和众多的证券代办点。上海和深圳特区还成立了证券交易所。
    国家和企业发行债券的意义何在呢？
    大家知道，资金是国民经济的“血液”。四化建设需要资金，企业发展需要资金，而筹集资金仅靠从银行贷款是不够的，银行的票子多了还会加剧通货膨胀。发行债券和开放证券，开辟了筹措资金的新途径。去年全国大中型企业发行中期债券数额达数十亿元，对改造老设备、应用新技术、开发新产品起到了解燃眉之急的作用。也就是说，国家不花钱，老百姓用自己口袋里的钱来使生产发展，这是健康的经济体制中的一种运行机制。
    作为金融体制改革的重点之一，发行债券和开放证券市场，还有助于改变企业吃银行“大锅饭”的状况，增强企业自我约束能力和更好地吸引外资。
    好处还真不少呢。债券几年前对人们来说还很陌生，不愿买，如今却成了抢手货。这一变化说明了什么呢？
    这反映了我国人民金融意识的增强和投资意识的萌生。经过前段时间的治理整顿，国内物价回落，通货膨胀率降低，居民手中积攒了不少游资。囊中有钱，经济稳定，人们自然想到了储蓄和投资，而债券比一般银行利息率高1―3个百分点，出现“债券热”也就成了题中应有之义。
    然而，这又不仅仅是意识的进步。10多年的改革，使人们的物质生活条件有了惊人的变化，人们在不知不觉中迎来了一个新时代。经济部门利用金融杠杆调控宏观经济的能力进一步增强，越来越多的公民自觉担当起投资者的角色。国际舆论将发展国际通用筹资方式的证券市场，称为中国坚持改革开放的一个标志。
    有人认为，发行债券和开放证券市场，是资本主义的做法，担心会出现小说《子夜》中所描写的旧中国股票交易所那些乌七八糟的东西。对这个问题该怎么看呢？
    证券和证券市场产生于资本主义时代，但不是资本主义所特有的。它是商品经济发展到一定阶段的产物，就像货币、银行等一样，资本主义可以利用，社会主义也可以利用。我国对证券交易是实行严格管理的，因此不会成为旧社会那样的投机倒把、尔虞我诈的场所。不过，发展和完善具有中国特色的社会主义证券业，也还有很长的一段路要走。
〖-ZW/正文〗
