〖ZQ/总期〗12324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别有一番滋味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为艺术形式之一的小小说，是不可能象长篇巨制那样触天及地、叙事述情，但它完全可能、而且应该通过有限篇幅的精心结构和三言五语的画龙点睛，从总体上制造出独特的艺术氛围，给读者以感染或启示。
    《滋味》不长，所言之事也不算大。但它传达给我们的艺术感受是清晰的，留给我们的余味是不淡的。
    品其味，有三：一为生活味。无论是“围墙微澜”，还是“小狗风波”，都有生活的清新和质朴，反映了作者对生活细微独到的体察及表现。二为兵味。小说写特定环境下普通军人的特殊心态，既不装腔作势，也无移花接木，不假不杂，确实姓“军”。三为人情味。军人也讲人情，而且军人的感情是真挚的、丰富的、浓烈的。准确地把握这种情感，才能刻划有血有肉的军人。舍此，便难免捉襟见肘，甚至南辕北辙。《滋味》从事及人，由表入里，层层掘进，向我们展示了普通军人非凡的精神世界、伟大的情感世界，应该说，是成功的。
    作为小小说，我又觉得《滋味》的笔墨尚嫌松散，若能进而锤打凝炼，定能含而蓄之，尺水兴波。
〖-ZW/正文〗
