〖ZQ/总期〗12324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校呼唤优秀班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘圣清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按招生规定，要选择优秀的正副班长、或训练中出类拔萃的尖子报考军校。可是，近年有的部队出现这样一种情况：真正的优秀班长和训练尖子进军校的不多。某部去年入学的38名考生，只有9名是正副班长、或训练尖子；某院校对近年入校的130名学员作摸底调查，发现真正担任过正副班长、被上级评为训练尖子的仅有50名，约占35％。
    部队有许多优秀正副班长，有大批的训练尖子，为何他们走进军校大门的少？笔者走访一些单位，了解到原因主要有二：一是连队军人大会推荐、党支部提名、群众评议、营党委审查的要求不落实，个别的甚至以“假尖子”、“假班长”挤掉了真尖子、真班长。每当选拔学员苗子工作开始，有些“关系兵”、“机关兵”，一夜之间档案里便有了“优秀班长”、“训练尖子”等卡片。笔者在对某部去年入校的学员调查中发现，有班长、尖子等卡片而实际上不是班长、尖子的不是个别现象，一位“班长”直率地告诉笔者，他过去是一名公务员，当兵二年一直在机关工作，为了报考军校，通过军务部门在自己档案里加了张“优秀班长”卡片。二是基层连队优秀班长、训练尖子“一手鲜”的多，“满堂红”的少。这与有的部队培养班长、尖子的指导思想有关。有的领导只注重培养他们的拔尖课目，忽视其全面发展。使许多“一手鲜”的尖子在军校全面考核中因综合素质不合格而最后落榜。
    把什么样的人送进军校，是关系到军官素质和基层建设的重大问题。广州军区某坦克旅采取的措施收到了很好的效果。他们一是严格选拔程序，在经连队军人大会推荐、党支部提名、群众评议、营党委审查、机关职能部门考核、旅党委审批的基础上，机关组织联合工作组对考生的政治素质、军事素质、管理能力和报考基本条件进行全面考核和审查，严防“假班长”、“假尖子’出现，杜绝“关系户”。凡不符合条件的，一律不予报考，发现弄虚作假者严肃处理。二是重视班长、尖子的全面培养锻炼，不给他们吃偏食，不搞“一手鲜”。三是创造条件，帮助班长、尖子补习文化。平时尽量减轻他们肩上的担子，让他们能抽出时间学习文化，军校招生考试前旅里拨出专项经费，开办“文化补习班”，将优秀班长、尖子们集中一起，组织文化补习。
    由于措施得力，有效地克服了不正之风，保证了招生质量。这个旅连续5年被军区、集团军评为“招生工作先进单位”。今年他们报考的120名考生，和通过预考合格的50多名，全部是军政优秀的正副班长或训练尖子。
〖-ZW/正文〗
