〖ZQ/总期〗12324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    互相帮助共同致富：农村新型的互助组织
    近年东，山东省济阳县农村涌现出8000多个农民自发组成的新型互助组织。互助形式有4种：
    一、农机互助。两三家联合集资购买或各买一件机具配套，然后统一管理，共同使用。目前，这种农机互助组有980个，占互助组总数的12％。
    二、劳力互助。在浇水、播种、盖房、装窑等需劳力较多的作业面上，几家联合起来，统筹安排，协同作业，逐户完成。
    三、信息互助。若干家庭联合起来收集信息，实行分片负责，统一汇总，共同享用。全县信息互助组已达1920个，占24％。
    四、技术互助。几家几户各有侧重地掌握一至两门实用技术，生产中取长补短，相互指导，共同发展。全县技术互助组已有800多个，占10％。
    （《信息日报》1991.8.31）
    上半年全国十大城市工业总产值
    工业总产值     比去年同期增长％
    北 京 371.54    10.6
    天 津 297.95    4.2
    上 海 877.24    10.9
    沈 阳 159.94    7.3
    大 连 127.74    7.3
    哈尔滨 98.54    7.8
    武 汉 149.47 2.4
    重 庆 160.12 14.2
    西 安 84.35  13.0
    广 州 230.52  20.6
    （单位：亿元）
    （《信息快报》1991.8.20）
    技校成为我国培养技术人才摇篮
    我国技工学校发展迅速，如今已发展到4184所，在校学生达133万人。
    我国的技工学校，注重教学同生产相结合，理论与实践相结合，培养出一大批有一定技术专长的劳动者，而且毕业生的实际操作技能逐年提高。1985年，毕业生达到四级工水平的只占5％，到去年，已达到13.6％。
    “八五”期间，我国技工学校还将增加600多所，达到4800所。年招收人数达到70万人。同时，还将在经济发达地区，在机电、航天、航空、冶金、电力等行业尽早建立起培养高级技工的基地。
    （《生活报》1991.9.22）
    淮海战役被列为世界著名战役
    43年前震惊中外的淮海战役，被一些外国军事研究机构作为世界军事史上著名的战役战例进行研究。外国一些军事研究机构评价，中国人民解放军在淮海战役中以60余万兵力战胜约70万蒋军，在世界战争史上是一个罕见的奇迹，是从理论与实践结合上研究大兵团作战的一个范例。
    （《党的生活》1991年第8期）
    美国家庭贫富分化
    美国的一个名为预算和政策重点中心的非赢利智囊团根据国会预算局发表的住房方式及有关数字，对最近十多年美国家庭收入的情况提出以下看法：美国的富裕家庭和贫困家庭的收入差距在80年代不断扩大。特别富裕的家庭在美国的家庭中占1％，它们完税后的收入，1977年为平均每家收入20.3万美元，1988年提高到45.1万美元，提高了122％。最贫困的家庭占20％，它们完税后的现金收入同期下降10％；较贫困的家庭有20％，它们完税后的现金收入同期下降3％；一般家庭有20％，它们完税后的现金收入同期增长4％；较富裕家庭有20％，它们完税后的现金收入同期增长9％；富裕家庭有20％，它们完税后的现金收入同期增长34％。家庭收入差距拉大归因于完税前的收入差距拉大，造成这种情况的主要因素是低收入和中等收入家庭的工资没有增加，富裕家庭的资本收益则大幅度增加，各州对低收入家庭的福利补贴未能抵消通货膨胀的迅速增长，失业保险系统营业额萎缩，联邦税收政策失误。
    （《青年参考》1991.9.13 黄海元译）
    太阳系有了一颗“乌鲁木齐星”
    新疆维吾尔自治区首府乌鲁木齐的名字从8月2日起被“镶”在了太阳系里的一颗小行星上。这颗小行星是我国紫金山天文台于1979年10月18日发现的。紫金山天文台先后发现了100多颗小行星，都得到了国际永久编号，但以少数民族自治区首府命名的，这还是第一次。
    （《中国妇女报》1991.9.2）
    暗示的妙用
    暗示，即使用间接、含蓄的语言或动作以求得他人理解和领会，这是在人际交往中为了表达愿望、请求、拒绝等，出于礼貌而常用的一种表达方式。
    要表达个人的意思并使对方易于理解，暗示的方式不宜使用得太隐晦。由于暗示是出于礼貌而不直截了当地提出问题，因此在理解了他人的暗示后，应及时、明朗地表明自己的态度，免得对方不得不直述要求而显得尴尬。
    在人际交往中，暗示运用得好，是一个人彬彬有礼及文化修养比较高的表现。学会、用好以及理解暗示，可以使大家相处得更加融洽。
    （《南方日报》1991.9.21）
    “主心骨”一词的来源
    “主心骨”一词来自制造佛像的手艺人。过去，泥塑佛像或铸造金属佛像，把外壳制成后，要填脏和开光，这才算最后完成，成为“佛”。
    填脏是用五色线将银制的胆、胃、大肠、小肠、膀胱、心、肝、脾、肺、肾等系在一根木头上，填入佛脏中，再放入佛经和五谷，封上底（泥塑封后背）。系五脏六腑的木头，叫主心木，俗称“主心骨”。这样，人们就把有准主意的人，叫“他有主心骨”，把没准主意的人，叫“他没主心骨”。
    （《北京晚报》1991.9.23 王永斌文）
    最佳与最差的时刻
    据德国生化学家最新研究表明（以每日24小时为单位）：
    大部分婴儿都是在0点至4点来到人世的；
    凌晨2时驾驶员视觉效果最差；
    3点至4点夜班工人最容易出差错；
    4点至5点人体血压达到最低点；
    8点人体性激素分泌最为旺盛；
    9点至10点手的握力最大；
    9点皮肤对于针头刺痛的感觉最差；
    10点至12点大脑活动最为活跃；
    13点胃酸分泌最多，既使你什么也不吃；
    13点30分肌肉运动效率最高；
    15至16点手指活动最为灵敏，适宜做手工劳作；
    16点至18点肺部呼吸最为剧烈；头发及指甲生长最快；
    17点至19点味觉、听觉、嗅觉的反应最为敏感；
    18点至20点美容用品最易为人的皮肤所吸收，也是肝脏分解酒精的最佳时间；
    20点至22点人们最难忍受寂寞；
    22点时人体免疫能力最强。
    （《新民晚报》1991.9.5 吴永初文）
    掌握生活的“平衡术”
    人的一切生命活动都是依照一定规律进行的，各种生理活动都有自己平衡运动的规律，如睡眠的规律，消化的规律，体温变化的规律，激素分泌的规律等。而任何平衡规律的破坏所造成的生理节奏的紊乱，都使人体付出相应的代价。所以，在生活中人们必须注意掌握各种生命活动的“平衡术”。
    掌握“平衡术”，就是要保持生命机体本身所需要的有规律的生活。生活规律井修有序，是人体活动能量的最大节省，对健康十分有益。譬如，要注意思想性格的修养，逢喜不放纵狂乐，遇悲莫灰心颓丧，从而避免过分冲动，保持思想感情的平衡。又如每日按时作息，使睡眠的“量”和“质”保持平衡，就会使大脑皮层得到休息，体力得到恢复；坚持按时就餐，消化腺到时就会活动起来，作好分泌消化液的准备，为正常消化提供条件；保持休息和运动的平衡，则使人体的能量得到充分的发挥，有益于提高工作效率等等。
    （《今晚报》1991.9.18 赵烨文）
    历年世界邮政日的主题
    1981年（第12个邮政日）：邮政没有边界。
    1982年（第13个邮政日）：合作与发展促进万国邮联活动。
    1983年（第14个邮政日）：邮政，世界上最广泛的通信网。
    1984年（第15个邮政日）：什么也代替不了邮政。
    1985年（第16个邮政日）：邮政，把世界的信息送到你门前。
    1986年（第17个邮政日）：邮政是和平的使用。
    1987年（第18个邮政日）：邮政向距离挑战。
    1988～1990年（第19个至第21个邮政日）：邮政永远存在，遍布各地。
    1991～1993（第22个至第24个邮政日）：邮政，你的全球性合作伙伴。
    （《邮电业务学习》1991.9.11）
〖-ZW/正文〗
