〖ZQ/总期〗20294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10个英模连队携手共筑强军梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/俞太耘/李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080300401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    怎样把强军目标落实到基层？如何让官兵同享人生出彩机会？近日，一群全军基层建设的排头兵齐聚杭州，共同发起了一项跨地域跨军区的特别行动――
    10个英模连队携手共筑强军梦
    ■本报特约记者 邱柏星 特约通讯员 俞太耘 李 勇
    7月30日，一场中国军队的“名连盛会”在西子湖畔上演。
    这天，陆军第1集团军“硬骨头六连”迎来了全军和武警部队9个英模连队的主官。他们分别来自“模范红九连”、“神枪手四连”、“草地党支部”所在连、“雷锋连”、“王杰班”所在连、“红色尖刀连”、“南京路上好八连”、“鼓浪屿好八连”和“钱塘江守桥模范中队”。
    上午9时整，一行人兴致勃勃地走进“硬骨头六连”学习室。在这里，记者见证了一场具有特殊意义的签字仪式。
    “硬骨头六连”指导员环欣欣走上发言席，郑重发出倡议：“为了把强军目标落实到基层，锻造能打仗、打胜仗的过硬连队，为实现‘强军梦、连队梦、官兵的梦’而奋斗，我倡议携手开展联创联建活动……”
    记者从倡议书中看到，联创联建活动包括6个方面内容，分别是理论联学、组织联建、经验联享、难题联解、人才联育和荣誉联争。同时，紧贴基层实际，把活动内容细化为每半年互相推荐一本好书、每年交流一堂优质精品课、每年共享一组建连育人鲜活经验材料等一系列举措，变一家亮点为众人所长。在难题联解方面，他们商议决定，不定期开展网上在线答疑、难题远程会诊，在集思广益中共谋解决之道……
    倡议得到积极响应。来自“模范红九连”的指导员张效诚代表英模连队发言说，开展联创联建是提升英模连队建设质量的有力举措，要通过这一活动，联出好思路、联出战斗力、联出好作风、联出积极性，携手共进、众志成城，建设全面过硬连队，促进官兵全面发展，共同托举中国梦强军梦。
    掌声中，10个英模连队的主官在倡议书上郑重签名，并合影留念。“神枪手四连”连长何洪涛激动地对记者说：“‘硬六连’倡导的英模连队联创联建活动，也是我们连队建设史上的一件大事、喜事！”
    据了解，联创联建活动今后主要依靠军网等平台，定期会晤交流。他们还将建立专门的活动网页，面向全军开放，充分发挥联创联建的辐射效应，在共享经验中实现共同进步。
    签完倡议书，来宾们参观了“硬骨头六连”连史馆，观看其军事课目汇报录像片，又来到会议室座谈交流各自连队的优良传统，以及建连育人好经验好做法。张效诚感慨地说：“走出九连看九连，看到了差距，明确了努力方向。”
    “首次跨地域跨军区开展联创联建活动，是为实现强军目标加强基层建设的一次有益尝试。”第1集团军政委白吕对活动成效充满期待，他告诉记者，作为全军精英连队的一部分，这些英模连队携手共筑强军梦，具有重要的示范引领作用。
    上图为10个英模连队主官签订联创联建倡议书现场。
    叶何伟摄
〖-ZW/正文〗
