〖ZQ/总期〗20294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种“加餐”可以有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏杨/曾行贱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柏 杨 曾行贱
    “现在上上下下都在转变作风，竟然还有人敢顶风作案！”听说南勤203船领导“搞特殊”，经常给自己饭桌上加菜，南海舰队某直属舰船大队政委陈军憋了一肚子火。
    7月22日，陈军专门挑了晚餐时间散步到码头，径直走上203船。走进餐厅，他先看了看战士们的饭桌，六菜一汤，战士们吃得津津有味，再一瞅船领导的饭桌，明显多了两个盘碟，陈军脸色顿时沉了下来。
    文书添了副碗筷，打好米饭，陈军这才留意到餐桌上多出的那两道菜：一盘土豆炖肉，一盘红烧茄子。他尝了尝，显然都是剩菜，不禁心里犯起了嘀咕：这是咋回事？
    原来，上个月一次出海训练，为了让战士们有充足的体力，船上专门制订了一份营养食谱。然而，第一顿饭菜上桌后，教导员蒋成健就发现，有的菜做多了，战士吃不完；有的菜味道差，战士吃不下。每天看着总有一些剩饭剩菜被丢掉，他着实有些心疼。蒋成健和船长武俊商量后，吩咐炊事员把没有分完剩下来的菜收好，等下次开饭时全加到船领导餐桌上。
    节约搞得好不好，就看领导“加餐”有多少。船领导用剩菜为自己“加餐”，引发一系列连锁反应：官兵自觉开始了“光盘”行动，炊事班也自觉在科学调剂饮食、提高饭菜质量上下功夫，大伙对伙食质量的满意度越来越高。
    “这星期两名老炊事员跟别的船出海了，新炊事员做的菜质量不够高，被政委碰上‘加餐’，真是不巧！”武俊指着两盘剩菜解释说。
    “不是不巧，我看是来得正巧！这种形式的‘加餐’，我看可以有。”听陈政委这么一说，大家都会心地笑了起来。
〖-ZW/正文〗
