〖ZQ/总期〗20294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某摩步师把部队拉到高寒山地摔打磨练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实兵对抗在恶劣气候下展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良才/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月2日电 陈良才、特约记者罗未然报道：今天上午，一场实兵对抗演练在川西某高寒山地紧张进行。连长杜宣庆率领全连采用节点打击、接力攻击等战法，与“敌”展开激烈对抗。成都军区某摩步师师长曹均章介绍说，他们结合高原驻训，以全系统、全要素、全员额对抗的方式，锤炼部队在复杂环境下的攻防能力。
    入夏以来，川西高原多地接连遭遇暴雨等极端天气。面对恶劣的自然环境，该师照常按年度训练计划成建制出动，万人千车向川西高寒山地进发。开进途中，桥梁被山洪冲毁，部队行动受阻。师领导把这一突发情况当作练兵的契机，当机立断命令工兵分队架设浮桥，并设置“遭敌空袭”“卫星过顶”等情况，锤炼部队应急处置能力。一路上，部队先后成功处置自然险情、“敌情”20多个，采集各类数据数百组。
    战法推演是该师此次高原驻训的一大亮点。他们将近年来探索总结的远程突击、综合防护、要点攻坚和联合火力打击等训练成果，搬到高寒山地“回炉淬火”，组织部队反复推演，构建起适应高寒山地作战需要的实案化战法体系。
    记者辗转该师多个驻训点，处处感受到浓厚的实战氛围：不见昔日帐篷整齐排列的野营村，也没有横幅彩旗，所有参训人员装备都按战时标准进行隐蔽伪装，从安营扎寨、装备停放到阵地构工，每个环节都充分体现实战要求。
    据介绍，进驻高寒山地1个多月来，该师组织实兵对抗演练20多场，对30多个重点课题进行了研练，各级修订完善作战预案上百个。
〖-ZW/正文〗
