〖ZQ/总期〗20294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美对俄允许斯诺登避难“极度失望”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美对俄允许斯诺登
    避难“极度失望”
    据新华社华盛顿8月1日电（记者易爱军）美国白宫发言人杰伊・卡尼1日表示，美国对俄罗斯当天给予“棱镜门”事件揭秘者斯诺登临时避难许可感到“极度失望”，美国将重新审视两国总统原定9月举行的首脑会晤。
    卡尼当天在例行新闻发布会上说，美国已在公开和私下场合非常明确地向俄罗斯提出把斯诺登驱逐回美国面对所受指控的“合法请求”，但俄罗斯政府仍然采取上述举措，令美方“深感失望”。此举破坏了两国长久开展的执法合作，而这一合作在今年4月美国波士顿马拉松爆炸案后呈现上升势头。
    卡尼重申美国的立场，即斯诺登并非一名揭秘者，他因泄露机密信息而受到三项重罪指控，因此应当尽快被送回美国，美方将给予他所有应有的程序和保护。他拒绝说明美方将采取何种应对措施，但称美方正在审视原定9月举行的两国首脑会晤的“效用”。
    美国曾宣布，美国总统奥巴马今年9月赴俄罗斯出席在圣彼得堡举行的二十国集团峰会时，将首先与俄罗斯总统普京举行双边会晤。
〖-ZW/正文〗
