〖ZQ/总期〗20294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强致贺第四届库布其国际沙漠论坛时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在打造中国经济升级版进程中推进生态文明建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社呼和浩特8月2日电 第四届库布其国际沙漠论坛2日在内蒙古开幕。国务院总理李克强向论坛发来贺词，对论坛的举办表示热烈祝贺。国务院副总理汪洋出席开幕式，宣读了李克强的贺词。
    李克强在贺词中指出，荒漠化防治是人类面临的重要课题和挑战，需要国际社会的共同努力。中国防治荒漠化取得了可喜成绩，为构筑北方生态屏障、改善环境和促进沙漠化地区经济社会发展发挥了积极、重要的作用，也为世界治沙事业进步做出了贡献。中国将继续遵循规律，强化科学治沙、综合治沙。我们愿与各国加强合作，探索实践防治荒漠化的新理念、新模式，拓展生态环保新技术、新产业，在打造中国经济升级版的进程中更好推进生态文明建设，推动人类的绿色可持续发展。
    汪洋在致辞中强调，中国将多措并举加大防沙治沙力度，继续加强国家重点生态建设和保护工程，广泛调动社会力量积极参与，注重发挥科技支撑作用，推进依法防治，努力走出一条中国特色沙区生态保护和民生改善相结合的路子。
    联合国秘书长潘基文在视频贺词中高度评价中国在荒漠化治理方面发挥的领导力和取得的成就，赞扬论坛为分享造林和遏制沙漠化经验提供了良好平台，希望各国共同努力实现联合国千年发展目标，走上可持续发展之路。
    库布其沙漠论坛是全球唯一致力于世界沙漠环境改善和沙漠经济发展的国际论坛。本届论坛的主题为“沙漠・生态・科技”。数百位中外专家学者、企业家和政府官员与会。
〖-ZW/正文〗
