〖ZQ/总期〗20294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在中美关系历史上，有些现象不可思议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国“杂音”有背景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月1日，美国众议院外交委员会通过《2013年台湾政策法案》，规定提高台湾与美国高层互访待遇及授权美国总统同意出售4艘“佩里级”导弹巡防舰给台湾。无独有偶，7月29日，美国参议院全体会议通过涉及中国南海和东海领土问题决议，向中方施压。本报就此采访了清华大学美国研究中心主任孙哲。
    美国行政部门与国会是两码事
    很多人或许会感到奇怪，为什么中美元首会晤刚刚结束，并且两国战略与经济对话也还余温尚存，美国参议院和众议院会对中国内政和主权横加指责？历史上类似的事情也屡见不鲜。孙哲说，这主要是因为很多人对美国国内政治体制，尤其是行政、立法、司法三权分立的体制不太了解。无论是与习主席举行中美元首会晤的奥巴马，还是与中国进行战略与经济对话的相关机构，都隶属美国的行政部门。推动审议反华议案的是美国会。涉南海东海决议案无法律约束力。涉台议案有关内容严重违背美政府政策，只是众议院少数反华分子在推动。很多不明就里的人将美国视作一个整体，就把美国各个部门的事情都归结到美国政府身上，这种想法其实是不准确的。
    决议和法案性质影响不同
    对于参议院决议与众议院法案，孙哲说，有的人或许会以为这两者性质差不多，实际上差别很大。参议院的决议就是几个议员一种情绪的发泄与表达，并不具备法律效力，而众议院的法案，如果经过两院批准是有可能具备成为法律的。二者的影响也不同，前者虽然不具备法律效力，但是经过媒体炒作和舆论发酵，有可能会对本来对华政策就游移的美国政府造成一定压力，从而影响美国对华政策。后者若得以通过，成为法律，可能会影响美国对台政策和中美关系发展。
    决议和法案的出台原因在于误解和偏见以及在美亲台反华势力的推动
    对于参议院通过决议和众议院外交委员会通过法案的原因，孙哲解释道，平常与中国接触较多的是美国政府人士，这些人对中国相对了解，而美国国会的议员则来自美国各个州的选区，具有地方政治的色彩，美国一些州的老百姓受舆论影响，认为中国人抢了他们的饭碗，中国的军事实力和经济发展对美国构成威胁。这种想法体现到国会中，就会形成一些不利的因素，促使国会出台遏制中国的法律，这是此次美国参议院和众议院少数议员推动审议有关决议和法案的原因。实际上，这也不是美国国会有关部门第一次审议通过此类性质的决议或者法案。上届众议院外交委员会也曾出台类似议案，但因立场极端未获众议院全会通过。
    中国需加强与美地方交流
    对于如何解决这一问题，孙哲说，主要就是要“做国会的工作”，渠道有很多，最根本的是要加强与美国国会和地方之间的交流，使美国普通民众形成对中国客观和理性的看法。他补充说，当前两国议会和地方之间也存在一些交流机制，但是还需要加强。
    作为最大的发展中国家和最大的发达国家，中美关系十分重要和敏感，当前两国正在构建新型大国关系，希望美国部分议员摒弃冷战思维和意识形态偏见，明辨是非，纠正错误，不要再通过不负责任的法案，以免影响两国关系。
〖-ZW/正文〗
