〖ZQ/总期〗20294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军扎实推进党的群众路线教育实践活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保学习教育环节质量高效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗照镜子正衣冠洗洗澡治治病/群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    “照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，是党的群众路线教育实践活动的总要求。这12个字形象生动，是各级党组织和每个党员实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的必然途径，也是需要时刻铭记、忠实践行的准则。自今日起，本报推出“照镜子 正衣冠 洗洗澡 治治病――-群众路线教育实践活动进行时”专栏，重点报道全军各大单位和武警部队深入开展教育实践活动的新进展、新经验、新变化，敬请关注。
    海军扎实推进党的群众路线教育实践活动
    确保学习教育环节质量高效果好
    本报讯 记者钱晓虎、特约记者莫小亮报道：7月底，海军机关第二批当兵蹲连的40名干部全部按计划抵达部队。在他们的行囊里，统一携带了一套《党的群众路线教育实践活动学习文件选编》等学习资料。这是海军党委坚持从思想源头抓起，突出抓好学习教育第一环节，强化广大党员投身教育实践活动自觉性的一个缩影。
    此前，海军机关召开首批当兵蹲连干部体会交流会，9名到护卫艇、陆战队、雷达站等基层单位当兵蹲连的同志，从不同侧面汇报了与基层官兵相处相知的真情实感和收获体会，参加交流会的海军党委常委、各大部领导以及机关和驻京部队千余官兵接受了一次深刻的思想教育。
    教育实践活动展开后，海军党委先后4次召开常委会，专题组织学习习主席在党的群众路线教育实践活动工作会议、全国组织工作会议、中央政治局专门会议和军委专题民主生活会上的重要讲话。中央军委委员、海军司令员吴胜利和海军政委刘晓江多次就搞好教育实践活动作出批示，对搞好集中学习教育提出明确要求。
    6月下旬，海军举办军以上单位党委书记理论集训班，用5天时间集中学习中央和军委的部署要求，组织机关和部队领导进行大会交流，为部队教育实践活动高起点展开作了充分思想动员、扎实工作准备和有力行动示范。在组织党员干部原原本本读书学习的同时，海军还设置了学习强化群众观点、改进领导方法和工作作风、振奋革命精神、崇尚艰苦奋斗等4个专题进行集中学习教育，组织部队重点围绕备战打仗和训风演风考风，管钱管物部门重点围绕“吃吃喝喝、花花草草、热热闹闹”，科研院校单位重点围绕“为利而教、为奖而研、为名而干”等方面查找问题，端正认识。
    为确保党员有足够精力和时间静下心来读书学习，海军党委研究制定了一整套具体措施促进学习教育。他们建立了考勤、登记、补课制度，对集中学习教育落实不好的责令“回炉”补课，同时严把质量标准，要求参加学习人员通读规定书目、领会重点内容、摘记重要观点并组织考评讲评，确保强化思想认识、领会精髓要义。
    海军各直属军以上单位紧密结合自身实际精心筹划教育实践活动，分别制定了实施意见、实施方案、实施办法等，明确了重点查找的各类问题。有的单位还邀请军地专家教授讲课辅导，组织观看优秀影视片、警示教育片，引导党员从永葆人民军队性质宗旨、建设强大人民海军、忠实履行职责使命的高度，接受马克思主义群众观点和党的群众路线的深刻洗礼，提高纠治“四风”等突出问题的坚定性。
〖-ZW/正文〗
