〖ZQ/总期〗20294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方寸之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李通斌/梁一鸣/潘美四〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080300701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李通斌 梁一鸣 潘美四
    一
    盛夏的川西平原，成都军区某防化技术大队技术站的实验室里，眼花缭乱的试管在数十个酒精灯的炙烤下吱吱作响。此时，工程师张红兴正目不转睛地盯着试管内沸腾的液体，不时在本子上奋笔疾书，豆大的汗珠顺着鼻梁直接砸落在地上，形成了一块“湿地”。今天，是他和战友们在这里连续奋战的第10天，也是迎来成功的一天。
    这样的日子对于21年前就享受国务院政府特殊津贴、如今已两鬓染霜的高级工程师戴壮荣来说，早就习以为常了。
    上世纪六十年代末，他从成都工学院毕业后分配到这个技术站，从此与这个狭小的空间结下了不解之缘。
    上班没几天，一项新型核爆炸自动观测仪的研制任务摆在他面前。可他是化工专业毕业的，对核物理是“扁担吹火”――一窍不通。
    怎么办？学！他先后找来《晶体管电路》等几十本专业书籍，在实验室里一边看书一边实验。半年后，当面颊凹陷的他从实验室走出来时，三尺实验台前的黄土路面上竟然留下了一条深深的小路――那是来回踱步留下的痕迹。
    一天深夜，大队原大队长冲进实验室，单刀直入地提出了一个崭新的设想。这一想法让戴壮荣顿时兴奋起来，如设想能实现，可以大大提高效率。可设想需要在制图上体现，必须第二天一上班就将制图呈给机关，否则只能放弃。怎么办？看着大队长急切的眼神，戴壮荣二话没说，直接上手开干。次日离上班铃响仅差1分钟，戴壮荣扯着沙哑的嗓子给大队长打电话。几乎同时，电话那头传来大队长洪厚的嗓音：“马上送来！”原来，大队长和机关的同志一直在电话旁等着他最后的消息。第二年，这个观测仪器成为当时国内该领域最先进的仪器。
    二
    随着时间的流逝，一切都在改变。唯一不变的，仍是实验室里追求防化科研高峰的攀登。
    2001年7月，唐万林从四川大学物理系核物理专业毕业，即将和女友携手前往德国留学深造。此时，一份来自防化技术大队的邀请摆在唐万林的面前。高工戴壮荣“五顾茅庐”，一名防化老兵特有的魅力深深打动了唐万林。他毅然放弃出国机会，选择了参军。
    真的做好准备了吗？随着前往防化技术大队那条道路的延伸，映入眼帘的低矮宿舍，简陋的工房，让他的心凉了半截。突然，一阵阵激烈的争论声从一间房子中传出。他仔细一听，争论的是熟悉的专业术语。他走进去一看，原来是大队领导、戴高工和几位年轻技术员正在做实验。热闹的场面让唐万林没有任何拘谨，直接加入讨论与实验。不知不觉，先前的失落早已抛到九霄云外。唐万林下定决心，偏要在这个实验室的小舞台上干出大事业。
    誓言的兑现从来不是一马平川。一次，唐万林负责的一个课题经过两年多的研究即将结题。此时，一批新装备列装部队，课题就失去了实用价值。他果断中断研究，重新确立研究方向和标准。为抢回失去的时间，他天天泡在实验室，甩掉身上12斤肉、测试1700多组数据后，成功地研制出《个人剂量计检定装置》，在全军推广应用。
    唐万林用了整整12年时间兑现自己当初的誓言，连年有科研成果获奖，完成了从大学毕业生到工程师、再到总工程师、最终到当选为全国人大代表的三次涅。可面对老母亲，他却总是充满着自责。因为长期接触放射源，他和爱人一直未能生育。“不孝有三，无后为大”。每次想到这里，这位36岁的土家族汉子都会喉头凸动，泪水不禁涌出眼眶。
    三
    一次次的受领任务，一次次的圆满成功，张红兴仿佛天生就是为了这个方寸之地而来。实验台上的酸甜苦辣可以与人倾诉，可生与死的考验谁人能懂。
    一次，因为太疲劳，张红兴在实验过程不小心碰翻了半瓶沙林毒剂，仅仅1ml，足以让他感觉呼吸困难，眼睛也变模糊了。张红兴很快意识到自己中毒了！他慌忙冲出实验室，喘息几口新鲜空气后，又返回现场，摸索着收拾完挥发性强的残余毒剂。之后，他在床上躺了一天一夜才缓过劲来。幸运的是，因为吸入剂量小，毒气并没有对神经和大脑造成损伤。这次意外，没有让张红兴退却，而是更加坚定地铆在实验台上，无所畏惧地铺展着生命博弈。
    2007年，张红兴带着战时防化装备保障的一个重要课题考取了清华大学博士学位。这位有着多年军地科研经验的“复合型人才”让导师颇为器重，努力劝说他放弃部队这个“小项目”，推荐其他发展前景广阔、利润较高的“大课题”。面对经济效益和部队需要的两难选择，张红兴有过犹豫，可只要回想起实验室里的欢笑、泪水与激动时，他只有一个选择。深夜，他推开导师的房门，经过秉烛夜谈后，他说服了导师参与到这项部队急需的科研项目中。
    6年时间过去了，酸甜苦辣都汇聚在实验室方寸空间里，张红兴取得了6项科研成果奖，其中5项获得军队科技进步二等奖，两项科研成果填补了我军在该领域的空白。
    四
    作为一个基层的防化科研单位，虽然身处方寸之间，可眼光必须紧盯战场，服务部队，这才是技术站安身立命的价值所在。
    那一年，全站人员开赴当年红军长征飞夺泸定桥的战场。时任大队长的陈万顺率保障分队，伴随某部队在高原实施新装备对抗演练保障。当部队圆满完成训练演习课目时，陈万顺突然向指挥所的领导提出，想利用剩下的两天时间，设置几种险情、难题，对部队官兵驾驭新装备全系统远程快速机动训练保障的实力来一次再检验。
    “瞎折腾啥呀，价值几百万的新装备刚列装部队……一旦失手，责任谁来承担？”陈万顺的回答斩钉截铁：“新型装备列装部队，受地理环境的限制，不少单位从来没有进行过这样的训练，战术技术性能如何，谁也没把握。打起仗来部队能不能实施快速有效的保障，防化技术保障还有哪些没有发现的问题，正好可以借这个机会检验一下。”征得军区装备部领导的批准，陈万顺组织保障各小组对行军前的车辆装备仪器、防化技术器材进行了全方位技术状况检查登记。10多项改革探索的训练保障法在实践中得以检验，保障新型装备的技术人才脱颖而出，其经验做法得到各级的高度评价和推广。
    2009年，站长李健和助理工程师李辉在巡检中发现，西南地区多雨潮湿，使毒剂报警器经常失灵。为查明原因，他和同事们深入部队，对全区200多个报警器逐一核对，精确掌握了每个装置的情况，并及时反馈给生产厂家，在全军第一个确立了“毒剂报警器检定装置”科研项目。经过2000多次的试验论证，终于完成了革新任务，提升了我军毒剂毒物侦测水平。
    天道酬勤。再次回到熟悉的实验室，墙上布满的奖状诉说着一个个动人的故事，林立的奖杯低吟着一个个优美的曲调。在这里，没有花前月下，没有阳春白雪，有的只是一群防化人的寂静，有的只是他们的梦想。
    夜深了，一个个身影依旧在灯光中穿梭，一个个新的起点又即将开始。
    插图制作：仓小宝
〖-ZW/正文〗
