〖ZQ/总期〗20294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国新一轮改革大幕拉开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些重点领域改革为转型升级添后劲增活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位负责人说，今年以来，国务院多次召开常务会议，对深化经济体制改革年度重点工作、深化行政审批制度改革、深化金融体制改革、扩大“营改增”试点、提高重点高校招收农村学生比例、改革食品药品监管体制等进行研究部署。
    ――围绕激发市场主体活力抓改革。国务院已先后取消和下放了能源、交通、通信、文化等领域一大批行政审批事项。下一步，将积极有序有效地推进行政审批制度改革，继续向市场、社会、企业放权，在更大程度、更广范围发挥市场在资源配置中的基础性作用。
    ――围绕推动经济转型抓改革。自今年8月1日起，将交通运输业和部分现代服务业“营改增”试点在全国范围内推开，并扩大行业试点范围。采取推进利率市场化改革、加快发展多层次资本市场、推动民间资本进入金融业等一系列重大改革举措。不失时机地推出了实施成品油定价新机制、调整非居民用天然气价格等改革措施。下一步，将继续稳妥推进资源性产品价格改革。
    ――围绕促进民生改善抓改革。在社会保障制度改革方面，今年的工作重点是整合城乡基本医保管理职能，整体推进城乡居民大病保险，做好基础养老金全国统筹方案研究制定工作。改革食品药品监管体制，减少监管环节，优化资源配置，对食品安全和药品安全性、有效性实施统一监管。此外，在推进其他各项改革过程中，注重保障人民群众基本生活需求，比如最近实施的天然气价格调整，只调整非居民用气价格，居民用气价格不作调整。
    ――围绕促进社会公正抓改革。目前，有关部门正在抓紧清理有碍公平竞争的政策法规，积极鼓励和扩大民间投资，切实解决地方保护主义问题，为各类企业营造公平竞争的市场和制度环境。今年国家提高了重点高校招收农村学生比例，扩大农村贫困地区定向招生专项计划。有关部门正在研究推进就业招聘制度改革，促进国有企事业单位实现公开公平公正择优录取人员。
〖-ZW/正文〗
