〖ZQ/总期〗20294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝卢斯科尼被判意大利政局转阴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宇/葛晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贝卢斯科尼被判 意大利政局转阴
    意大利最高法院1日终审判决贝卢斯科尼有罪，维持部分原判，对这位前总理处以4年监禁，但将“5年内不得担任公职”的判决发回重审。
    分析人士认为，该判决并未戳到贝卢斯科尼真正的痛处，但会给意大利政局带来连锁反应，并给现总理莱塔领导的左右联盟政府埋下隐患。
    “重罚”无关痛痒
    意大利检方指控，贝卢斯科尼名下的广播公司在2000年至2003年期间利用离岸公司从美国购进电影和电视作品版权，并趁机使用虚增成本手段逃税。
    该案从2005年开始审理，2012年10月迎来第一次判决。今年5月，米兰一家法院就逃税案二审贝卢斯科尼，判处其4年监禁且5年内不得担任公职。
    尽管最高法院终审支持米兰法院的第一项判决，但根据2006年贝卢斯科尼任总理时通过的大赦法，年过七旬的贝氏只需服刑一年，而且可选择社区服务或在家软禁。因此法院这一判决对贝卢斯科尼来说，几乎无关痛痒。
    相比之下，5年禁任公职对76岁的贝卢斯科尼“杀伤力”更大。甚至有分析称，贝卢斯科尼如果因此离开政坛，将造成他领导的中右翼自由人民党崩毁。
    贝氏绝地反击？
    据当地媒体报道，最高法院宣判后不久，贝卢斯科尼就向媒体发布了一段事先录制好的视频讲话。在视频中，他先讲述了自己从政20多年来的“心路历程”，细数自己为国家作出的牺牲和贡献，讽刺判决为“国家给我的回报”。
    贝卢斯科尼还呼吁，“意大利人应团结起来争取自由”，并宣布将重新组建其步入政坛时成立的意大利力量党，同时明确该党的第一要务是“进行司法改革”。有专家分析，贝卢斯科尼有可能利用自己的政治影响修改法律，改变对他禁任公职的判决。
    事实上，贝卢斯科尼为自己涉嫌的案件修改法律早有先例。1996年，意检方调查发现贝卢斯科尼家族企业在此前7年间做假账，利用离岸公司为意前总理克拉克西的政党非法提供资金，检方同年就此案提起公诉。2002年，贝卢斯科尼利用其政党在议会的多数席位修改法律，如此一来，他背负的假账官司最终不了了之，这次不排除贝卢斯科尼故伎重演。
    政府恐受影响
    自今年4月意大利组阁成功以来，中左和中右阵营组成的执政联盟一直保持着微妙平衡。为保障政局稳定，来自中左民主党的总理莱塔不得不在一些敏感事件上向中右势力让步或为其“撑腰”。
    上月，流亡在意大利的哈萨克斯坦商人阿布利亚佐夫的妻女遭非法遣返，副总理兼内政部长、自由人民党总书记阿尔法诺被置于舆论漩涡之中，反对党要求其为该事件负责并辞职，参议院因此就阿尔法诺辞职案举行信任投票。但在民主党支持下，这位贝卢斯科尼阵营的二号人物最终涉险过关。
    在本次判决之前，莱塔领导的民主党一反以往痛斥贝卢斯科尼的传统，四处灭火，表示政府不会因此受到影响。甚至在自由人民党为抗议最高法院提前审理此案而要求议会暂停一天时，民主党议员还投出了赞成票。
    民主党对贝卢斯科尼的支持并非心甘情愿，主要原因还是自由人民党的议员在每次“出事”后都威胁集体辞职，让政府垮台。在民主党不断帮贝卢斯科尼“渡劫”后，摆在莱塔面前的路却显得愈发凶险。
    （据新华社罗马8月1日电 记者刘宇、葛晨）
〖-ZW/正文〗
