〖ZQ/总期〗20294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把救灾当践行群众路线的考场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区百余名将校军官在抗震救灾中交出合格答卷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗践行群众路线来自部队一线的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区坚决执行党中央、中央军委和习主席的命令指示，在抗震救灾中注重密切党和人民群众的血肉联系，增进军政军民团结，充分发挥党员领导干部的模范带头作用，大力弘扬能打仗、打胜仗优良作风，坚决打好抗震救灾这场硬仗。兰州军区司令员刘粤军、政委李长才到重灾区看望伤员、慰问群众，指导救灾工作；身处一线的100多名团以上干部，进村入户展开救援，带领官兵救治上千名伤员。
    地震发生后，出院仅3天的定西军分区司令员常胜利，带领210名民兵在漳县石川乡三条沟村搭帐篷、拆危房，连续奋战8天。某集团军副军长吴勇，率领官兵进村入户搜救群众。某防化团政委张贵泉，带领部队连夜救人，在岷县梅川镇新民村倒塌房屋下救出3名儿童、2位老人。某师政委张辉武、副师长郭正野，带领医疗队冒雨徒步5个小时，在梅川镇永星村展开救援。兰州军区前指领导同地方各级党组织和党员干部一道研究重建工作，带领官兵为梅川镇永星村搭建“八一板房小学”，为岷县人民医院协调捐赠3套远程医疗会诊系统，全身心投入群众安置工作，受到国务院工作组和甘肃省领导表扬。
〖-ZW/正文〗
