〖ZQ/总期〗20294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗快乐健身传递友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗地中海观澜（10）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快乐健身 传递友谊
    夕阳余晖抹上巴塞罗那市区的西班牙广场时，当地市民已经三三两两地坐在广场旁边的音乐喷泉周围，一副怡然自得的模样。当然，在离此处不远的圣乔治宫游泳馆里，也坐满了观看世界游泳锦标赛的观众。西班牙人对体育的热情犹如对斗牛的热情一般高涨。
    说到西班牙，很多人的脑海里就会联想到斗牛的场景。有一句俗语：西班牙人干什么都不准时，除了斗牛。可见斗牛在西班牙受重视的程度。的确，就像武术之于中国，斗牛早已成为西班牙的国技，是西班牙的一张名片。置身于巨大的圆形斗牛场，伴随着观众的山呼海啸，勇敢的斗牛士与凶猛的公牛展开一次次的进攻与搏杀，公牛的不屈与无畏，斗牛士的冷静与果敢，在一次次的闪转腾挪中表现得淋漓尽致。
    西班牙人对这项古老运动的迷恋，丝毫不影响他们在众多现代体育项目上倾注足够的热情。漫步巴塞罗那街头，公共体育设施比比皆是，且多是免费对市民开放的。黄昏时分，不时可见当地居民奔跑于绿荫小道上；网球场、高尔夫球场上，经常可见到八九岁的小孩举拍挥杆；因为正在举办世界游泳锦标赛，喜欢水上运动的市民们把泳场搬到了海滨……就连F1在西班牙的比赛场地，也设在巴塞罗那的加泰罗尼亚赛道。
    西班牙人对体育的理解，似乎跟我们有所不同。他们更看重大众体育的快乐健身目的和交流传递友谊的作用，而我们更习惯于通过竞技体育提振士气鼓舞人心。的确，从纯粹的竞技体育角度看，体育是和平时期的战争，“更快更高更强”的奥运口号，激励各国运动员在奥运赛场上争金夺银，为国争光。但这并非体育的唯一目的。体育，尤其是国际体育比赛，还是一个让不同国家或地区、不同民族的人们在一起交流思想传播友谊的平台。所以，你可以在本届世界游泳锦标赛上看到，西班牙观众对所有参赛运动员都报以热烈的掌声；即便本国游泳运动员没有取得好名次，他们也一样乐呵呵的，宽容、开朗，没有微辞。正如一位西班牙观众所言：他们（各国运动员）都很出色，绝非等闲之辈，当然，有的人运气好一些，取得了好名次，有的人状态不佳，影响了发挥。运动员尽力即可，他们都应该赢得尊重和掌声。毕竟，体育不完全是竞争。
    巧合的是，本届世界游泳锦标赛正是在国际奥委会终身荣誉主席萨马兰奇的家乡巴塞罗那举行的。走在萨翁的墓前，突然想起他的那句名言：体育是生活，是生命，是健康，是友谊，是教育，它是唯一能让全世界都走到一起来的强大力量！
    （本报巴塞罗那8月2日电）
〖-ZW/正文〗
