〖ZQ/总期〗20294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国医生给我们上了精彩一课”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中巴两国海军首次联合手术侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄育平/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄育平 本报记者 王凌硕
    “中国医生给我们上了精彩一课，让我学到很多宝贵的临床经验。”7月31日，在和平方舟号医院船上，巴基斯坦42岁的泰哈医生拉着中国同行的手，脸上充满了敬佩之情。
    泰哈是巴海军西法医院的医生，他所在的医院在10年前就有开设微创手术的计划，由于缺乏系统的技术培训，手术开展的很少。今天，他与和平方舟的医务人员一起，联合实施了一台微创腹腔镜下胆囊切除手术。这是两国海军首次实施联合手术。
    上午8时，泰哈与海上医院主刀医生白宏伟、杨世忠一起走进手术室。今年38岁的患者哈米德女士，右上腹反复疼痛已有2年多时间，由于身体偏胖、血压高，手术存在较大风险，一直没有进行手术治疗。和平方舟抵达巴基斯坦卡拉奇港后，哈米德女士来到医院船就诊，被确诊为胆囊炎并发胆囊结石，需要实施腹腔镜下胆囊切除手术。
    白宏伟介绍说，这是一种高科技微创手术，只需在患者身上切开3个2―3厘米的切口，运用精密的手术器械完成切、割、缝、扎等手术动作，具有创伤小、恢复快等特点。
    麻醉、铺单、切皮……杨世忠一边忙碌，一边用英语与泰哈交流。泰哈一边点头，一边按照提示与要求进行腹腔照明等辅助操作。
    手术期间，由于患者脂肪较多，对胆囊切除造成了障碍。“切除部分脂肪！”在泰哈的协助下，杨世忠一边用电烧勾精心操作，一边用英语详细解释动作要领，很快就将胆囊周围脂肪切除。
    随后，他一边观察实时显示的手术画面，一边运用工具沉稳而熟练地将胆囊一点点剥离。泰哈则目不转睛，生怕漏掉一个动作……一个半小时后，手术取得圆满成功。
    （本报卡拉奇8月2日电）
〖-ZW/正文〗
