〖ZQ/总期〗20294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镇守西陲的歌者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读贾随刚同志两部作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/学习战斗诗词弘扬英勇精神/读诗铸魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “因为有了你/雪域高原有了生命/喀喇昆仑山镶嵌着你警惕的眼睛/帕米尔高原深留着你坚实的脚印/冈底斯山脉回荡着你铿锵的声音……”作为贾随刚诗集《放歌昆仑》的主打作品，也作为其文集《锻造优秀军人从这里做起》的“卷首寄语”，这首《因为有了你》不仅充满了作者对边防官兵情真意切的礼赞，也承载着一位老兵对西陲南疆最为深切的凝望。
    且读且吟，我的耳畔竟响起了由这首诗谱成的歌曲，也想起了与它的初遇。2011年夏天，妹妹雷俊霞从南疆军营探亲归来，取道北京顺便来看我。刚见面，这位年轻的“军嫂”就滔滔不绝地讲起在军营的见闻，还特别提到了在那里听到的一首非常深情的歌曲《因为有了你》。看着她从万里之遥带来的歌片，听她轻唱：“啊，亲爱的战友/我亲爱的兄弟/祖国和人民永远记住你的功名/在那生命的禁区/有你用青春谱写的卫国忠诚……”那一刻，我似乎随着歌声走在巡逻路上，战友们热爱边防、艰苦奋斗、无私奉献、顽强拼搏的质朴形象宛在眼前。妹妹还告诉我，在南疆军营的日子她几乎天天都能听到这首歌，据说官兵们唱着它还在中央电视台获了奖！
    循着这首诗的情感脉络走进贾随刚的诗集《放歌昆仑》，走进一位政治工作领导干部创造的艺术世界，我再一次感受到作者对军营的深情挚爱。南疆军营超乎寻常的奉献和独特的地域风情、多姿多彩的民族文化激活了作者蛰伏的诗思。在他的诗句中，胡杨精神有了全新的意象，红柳品格有了独特的诠释，白杨气质有了传神的状写；在高寒季长、空气含氧量只占平原45G的艰苦环境中，群峰在心中有了神圣的高度，日复一日的坚守有了诗性的意义。贾随刚的诗歌，不仅是“我手写我心”，更是“我诗寄我情”；既轻盈地高于生活，又深刻地融入官兵。读一读《当代革命军人核心价值观组歌》中的5首诗，每一首都力比千钧、情重万言，“强国梦”“强军梦”的拳拳之心跃然纸上。再读一读他为连队、哨卡写的春联，与战友之间的赠答酬唱以及那些兴致盎然的短信、短诗，你会发现诗歌与生活是这么近这么亲，也不难体味到诗歌对官兵们的文化浸润、心灵慰藉和精神鼓舞。这充满激情而又不乏温情的诗章，无论是灯下吟咏、晚会朗诵，还是在训练场上、巡逻路上、维稳工作中唱起，都是战斗精神绝佳的“给养”。
    如果说在《放歌昆仑》中，他的情在燃烧；那么，在《锻造优秀军人从这里做起》中，他的心在低语。贾随刚把自己的诗集称为 “镇守西陲边关感怀”，把这部文集称为“送给年轻战友的心语”，用心良苦可见一斑。作为政治工作者，倾听与阐述、调查与分析、研究与探索是时时面临的“功课”。在南疆军营工作6年时间里，贾随刚把自己融入到那些皮肤黝黑、面带“高原红”、嘴唇干裂的官兵之中，经常是一身迷彩、两肩风霜，或随队跟班作业，或与大家同吃同乐，或面对面促膝交谈。他说：“在南疆，经常被战友们拼搏奉献的豪情壮志和伟大精神所感动，尤其是每一次上高原下边防，都会在净化心灵中有种激情涌动。”在这一过程中，贾随刚从战斗生活的末端真正了解了南疆军人，从而找到了工作的着力点。于是，文字有了另一方疆场。在《锻造优秀军人从这里做起》中，举凡基层官兵履职尽责、机关干部能力素质培养、经常性基础性工作落实、营造团结和谐的内部关系等等，每篇文章都凝聚了作者的实践成果、情感积淀和理论创想。再看这篇写军人婚姻家庭的文章，作者以“兄长”的视角同读者探讨军人特别是南疆军人婚姻家庭的特殊内涵；以“过来人”的心智讲述“如何恋爱”和恋爱婚姻家庭中的若干个为什么、怎么办；以“老战友”的通透和热忱与大家一起憧憬“松柏不足以状其贞、日月不足以比其光、白雪不足以喻其洁、鲜花不足以拟其美”的美满生活。在书中，这些文章之所以给人以娓娓道来、如沐春风之感？我以为除却主题的意义而外，更多的在于内中蕴含的辩证思维、丰富学养、精彩故事以及庄严而不失浪漫的表达。
    自古有“文如其人”之妙，也偶有“文如其名”之趣。有人说，贾随刚其人其文兼得随和儒雅之风和威武阳刚之气。其实，从《放歌昆仑》和《锻造优秀军人从这里做起》中，还能品味出学者的严谨、智者的思辨、长者的宽厚，当然还有诗家的通达。
〖-ZW/正文〗
