〖ZQ/总期〗20294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗费德洛夫：天才之作昙花一现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080300503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    费德洛夫：天才之作 昙花一现
    战 军
    50年后，弗・格・费德洛夫说的这番话终于应验了――
    “单兵武器的未来演进可能出现两种类型的枪械：一种是冲锋枪和轻型卡宾枪合二而一，使用新枪弹；另一种为轻型自动步枪，应当使用威力较大一些的枪弹。”
    在这个超前了半个世纪的预言里，费德洛夫清晰地勾画了两种枪的概念：前者为现代短突击步枪，后者为现代突击步枪。
    费德洛夫出生于圣彼得堡，1895年毕业于米哈伊洛夫斯克炮兵学校，此后在沙皇近卫军第1炮兵旅任排长。1897年又考入米哈伊洛夫斯克炮兵学院，1900年毕业后，开始在炮兵委员会军械科工作，并同时进行武器科研与设计，从1905年改进莫辛-纳干步枪开始，直到在M1916自动步枪基础上发展的枪族，他共研制了20多种武器。
    第一次世界大战前，俄军制式步枪为莫辛-纳干步枪和三八式步枪。这两种枪均为单发步枪，战斗射速极低，而且后坐力过大。这让费德洛夫萌生了设计一种后坐力小，并能自动完成子弹上膛退壳的新枪的念头。
    在当时各国的制式枪弹中，他发现日本有坂6.5毫米SR子弹弹径最小，后坐冲量最低。于是以它为基础，设计出6.5毫米半自动步枪和6.5毫米枪弹，称为费德洛夫M1913半自动步枪及枪弹。之后为了增强火力，他把M1913半自动步枪改造为Ml916自动步枪。
    费德洛夫亲自监工，由兵工厂生产了一小批M1916自动步枪，配发到前线作战试用。但由于当时先后爆发了二月革命和十月革命，沙皇俄国和随后成立的临时政府相继被推翻，M1916无法量产。
    好在这支枪被苏联看中了。1920年2月6日，苏联革命军事委员会司令部发给军需特派员的电报中写道：“司令在了解了费德洛夫的枪之后认为，不管从技术上还是应用上都是非常出色的，要求采取一切措施提高其产量。”
    但从现有资料看，到1925年10月1日停产前，M1916共生产了3200支。这个产量可以说是微不足道的。M1916停产的主要原因是1924年红军决定使用7.62mm枪弹，这让苏联红军回到了老式手动步枪的弯路上。
    还有一个原因是Ml916采用枪管短后坐式工作原理、双卡笋摆动式闭锁机构，导致全枪结构过于复杂，零件多，分解结合、擦拭保养极不方便。而且它把大部分可能刮伤人的零部件都设计成圆角，从人机工程角度看很好，但大大增加了加工时间，当时的苏联无法大量生产这些结构复杂的自动武器。
    现在回过头来看，费德洛夫的M1916无疑是天才之作，但它最终的命运却是昙花一现。好在英雄识英雄，费德洛夫的著作《轻武器演进》日后把一个年轻人引领上了轻武器设计师之路。
    这位年轻人便是大名鼎鼎的AK-47之父――卡拉什尼科夫。
〖-ZW/正文〗
