〖ZQ/总期〗20294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给谣言贴上“识别码”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解析辟谣平台运行机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵超/华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开1日推出的北京地区网站联合辟谣平台网页，最先映入眼帘的是“曝光台”栏目，由各大网站提供的数十条辟谣信息不断滚动发布。
    据千龙网总裁黄庭满介绍，现在辟谣平台处于第一阶段建设期，将陆续设置曝光台、首度回应等栏目，还有北京网络媒体推出的打击谣言产品展示、网民互动讨论等栏目，也会发布破解网络谣言基础知识、网络信息传播相关法规等内容。针对北京市范围内热点事件的传闻、谣言，千龙网将以“首度回应”方式予以追访。
    据了解，辟谣平台在8月底完成第一阶段建设后，将用一年时间进行第二阶段建设。黄庭满表示，这一阶段辟谣平台将陆续推出谣言粉碎报告、谣言有奖举报、谣言分级评估、防忽悠互动游戏、谣言识别测试等特色栏目，通过开发娱乐性和互动性的新功能，达到用辟谣信息教育网民、增强网民媒介素养的目的。
    为辟谣平台提供技术支持的搜狗搜索，可以将各网站辟谣信息数据库实施对接共享，然后在辟谣平台上采用统一风格进行发布，各网站谣言举报受理平台在核实举报内容后，也会直接传送到辟谣平台上进行发布。
    搜狗搜索副总裁茹立云说，他们还将提供图片识别、自然语义理解等技术支持，及时对曝光台的辟谣信息进行补充校正，不断提升平台的辟谣能力。
    识图搜索技术在其中发挥了重要作用。比如在今年4月雅安地震中，一张很多伤员躺在地上的图片得到大量转发，引发很多网友对雅安灾情的担心。但经过识图搜索的鉴别，这张图片在2008年、2010年多次出现在各个论坛，并非雅安地震图片，谣言就此止于真相。
    辟谣平台第二阶段建设中，搜狗搜索将优化整合数据，利用联盟成员网站打造辟谣信息数据库的分发网络，建立起覆盖个人电脑、移动互联网的立体化、高效化信息传播渠道。也就是说，辟谣平台最终将实现网络谣言一经核准，就会在网络的各个角落无所遁形，彻底改变A网站查封B网站传、这个月辟谣下个月重来的谣言传播现状。
    （据新华社北京8月2日电 记者赵 超、华春雨）
    教你“慧眼”识谣言
    “武器”之一：看信息来源。有些信息来源于道听途说，有些属于个人臆想式的“孤证”；有些媒体发布的信息也没有明确的信息来源，只好标明“网传”，类似信息经过进一步的核实，其可靠性都值得怀疑，不能轻信。
    “武器”之二：要善于搜索、比对。一些谣言属于“旧闻翻新”，也就是将老掉牙的“旧闻”虚化了时间、地点重新上传以误导网民。
    “武器”之三：有条件尽量直接核实。对于发布在微博、微信上的“原创内容”，联系到发帖者本人只是举手之劳。
    “武器”之四：多画“问号”，多问几个“为什么”。对于貌似“科学”的谣言，需要再了解相关科学知识，或请教有关专家后才能做出判断。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
