〖ZQ/总期〗20294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省嵊泗县出台优惠政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军娃入园入学不用愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/符曦宇/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/点击双拥模范城（县）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 涛 符曦宇 特约记者 左贵东
    “胡教导员，你女儿胡兵倩的入学指标已经预留……”7月21日上午，舟山警备区某海防营教导员胡云辉，接到驻地嵊泗县菜园小学钱校长的电话。
    驻岛某海防团团长高俊介绍说，这个暑假已有13位驻岛军人的子女入学入托难题得到圆满解决。
    常住人口不足30万的嵊泗县，是我国14个海岛县（区）之一，先后6次被浙江省表彰为“双拥模范县”，3次荣获“全国双拥模范县”称号。辖区内驻军海陆空军兵种齐全，大多分散驻守在一线小岛。县里专门出台文件规定，通过设立就学基地、采取预留指标、发放奖励补贴、简化入学手续等办法，确保海岛军人子女就近就便择校就读。
    今年春节后，驻岛某海防团修理所四级军士长胡军的妻子随军后，5岁女儿胡宇泽刚到小岛幼儿园没几天，就坚决不去了。原来老师和小朋友讲当地方言，她听不懂。胡军左右为难，县教育局及时伸出援手，将小宇泽调到县中心幼儿园，孩子重新露出了灿烂的笑脸。
    如今，全县遴选师资力量较强的6所幼儿园、4所中学作为军人子女入园就学基地。教育部门定期与部队沟通，及时为每名随军子女建立“保障档案”，确保官兵不为孩子入园入学操心犯愁。5月中旬，驻军某部运输股助理员吴永贵的妻子和4岁的女儿吴泽洵随军来到岛上，前后不到一个小时，就在海韵幼儿园办妥了入园手续。
〖-ZW/正文〗
