〖ZQ/总期〗20294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军先强将练兵先练官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卫 云
    “宁可生命透支，不让使命欠账”，军旅时代先锋、南海舰队某扫雷舰大队副大队长吴光怀，为我们树立了一个为使命而战的优秀军人形象。正是有一大批像吴光怀这样的指挥员，心怀忧患、肩负使命，砺剑淬火、精武强能，才带出一个个召之即来、来之能战、战之必胜的雄狮劲旅。
    强军必先强将，练兵必先练官。纵观人类战争史，不难发现，将不强则军必败，官不练则兵遭殃。甲午海战中，由于指挥员缺乏训练，指挥不当，一开战舰队布防就陷入混乱，直至最后连最基本的战斗队形都控制不了，从而留下“靡费千万却不能一战”的悲怆。第二次世界大战中，曾与朱可夫齐名的帕夫洛夫大将，固守苏联红军的传统战法，坚持取消坦克军的编制，结果其统帅的西方方面军被德军坦克部队全歼，29万军人被俘，后人评价“指挥部把部队装进敌人圈套之前，思想首先装进了敌人的圈套”。
    当前，我军打赢现代化战争的能力不够，各级干部指挥现代化战争的能力不够。消除“两个不够”，指挥员应走在前列、作出样子。军事专家指出，新的战争形态是无人、无形、无声，新的作战方式是非对称、非接触、非线性，新的作战力量是空天作战力量、信息作战力量、蓝水作战力量。这一切都给指挥员的能力素质提出了更高标准。只有按照善谋打仗、能打胜仗的要求，深入研究现代战争制胜机理，大力提高指挥现代化战争的本领，才能在未来信息化战争中说得上话、使得上劲、用得上力。
    从近年来几场局部战争看，信息化装备作为战斗力要素之一的功能已大大增强，有什么武器打什么仗已成为一种常态。对于一名指挥员来说，要驾驭信息化装备，必须储备信息化知识。因为机械化时代的知识引擎，已经无法驱动信息化装备的车轮。装备的更新换代，需要技能的再学习再掌握；技术的飞速发展，需要智能的再升级再适应。否则，就无法有效指挥现代化战争，打赢就真的成为一句空话。
    兵随将转。为将为官者以身作则，士兵不令而行。只有自己一马当先，才能要求官兵奋勇向前。“上有所率，下有所效。”无论是日常训练，还是参加演习演练；无论是下连当兵，还是贯彻群众路线，指挥员与官兵一起训、一起苦、一起干，就会激发无穷的练兵热情，催生强大的凝聚力和战斗力。
    “闻道朔方多勇略，只今谁是郭汾阳”。各级指挥员只有争做训练的“明白人”、精武的“总教头”，把打铁的骨架练硬，把亮剑的本领练强，敢于叫响“看我的”“跟我上”，才能带领官兵在未来战场克敌制胜。
    （作者单位：第二炮兵某基地）
〖-ZW/正文〗
