〖ZQ/总期〗20294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记强军目标献身强军实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五论深入学习贯彻党在新形势下的强军目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记强军目标 献身强军实践
    ――五论深入学习贯彻党在新形势下的强军目标
    ■解正轩
    强军目标是我们党在军事领域的意志主张，是加快推进国防和军队现代化的行动纲领。习主席号召全军，牢记强军目标，坚定强军信念，献身强军实践。这一重要指示，指明了全军官兵的努力方向和实践要求，寄托着党和人民的殷切期望。我们必须切实肩负起时代赋予的历史责任，坚持用强军目标统一思想和行动，努力形成同心实现强军梦的生动局面。
    用强军目标凝聚全军官兵意志力量
    强军梦是国家的梦、军队的梦，也是每个官兵的梦。全军官兵必须把个人理想抱负融入强军梦的实践，把个人成长与实现强军梦紧密结合起来，自觉为实现强军梦努力奋斗，真正汇聚起强军兴军的磅礴力量。
    坚定实现强军目标的信心信念。有坚定的信念，才有坚定的行动。强军目标是对我军建军治军经验的科学总结，是新形势下强军兴军的科学谋划，指明了加快军队建设发展的科学路径。实现强军目标，有着坚强的政治保证和深厚的现实基础。党中央、中央军委和习主席的坚强领导，为实现强军目标提供了根本保证；新中国成立60多年特别是改革开放30多年来快速发展形成的强大综合实力，为实现强军目标奠定了坚实物质基础；我军建设发展取得了辉煌成就、积累了丰富经验，国防和军队建设已经站在新的历史起点上，实现强军目标面临着难得的历史机遇。可以说，我们的信心信念，来自对强军目标的高度认同，来自对党的领导的坚定信赖，来自对发展基础的清晰认知。我们要坚定走中国特色强军之路的自觉自信，坚定不移地朝着实现强军目标奋勇前进。
    强化实现强军目标的使命担当。实现强军目标，是习主席向全党全军发出的强军兴军动员令，赋予广大官兵重大而神圣的使命责任。每名官兵有奋斗有担当，强军兴军就有力量有希望。要忠诚强军事业，胸怀强军兴军的远大理想，焕发强军报国的政治热情和精神力量。要明确强军责任，自觉认清强军目标提出的任务要求，只争朝夕，埋头苦干，努力在强军实践中实现人生价值，以实际行动共筑强军梦。要投身强军实践，充分认清本职岗位是强军报国最基本的实践舞台，献身强军实践最根本的就是履职尽责，自觉把从事的每项工作、完成的每项任务作为投身强军实践的实际行动，切实为强军兴军贡献智慧和力量。
    提高实现强军目标的能力素质。面对强军兴军的时代课题，提高官兵素质本领，从来没有像今天这样重要和紧迫。从部队建设实际看，我军仍然存在打现代化战争能力不够，各级干部指挥现代化战争能力不够的问题；从形势任务发展看，战争形态、作战样式、指挥方式、武器装备都发生了很大变化，甚至是质的变化，不懂、不熟悉、不适应的东西很多，要求我们不断提高素质本领。要有本领恐慌的危机感，切实瞄着强军要求找差距、强素质，坚持在推动强军实践中提高本领，通过提高本领更好地实现强军目标。要有加强学习的紧迫感，主动加快知识更新、优化知识结构、丰富知识储备，拓宽眼界和视野，努力提高适应强军兴军要求的知识素养。要有实践磨练的自觉性，坚持学中干、干中学、学用相长，努力在部队建设和军事斗争准备实践中练本领、长才干，在完成多样化军事任务特别是急难险重任务中经风雨、受锻炼，在研究破解复杂棘手问题中积累经验、磨练品质。
    围绕实现强军目标全面加强部队建设
    目标昭示方向、引领发展。实现强军目标，是新形势下军队建设的基本实践。全军各项建设和工作必须紧紧围绕实现强军目标来开展，进一步理清思路、拿出举措，努力把部队建设提高到一个新水平。
    找准强军目标进入实践的切入点着力点落脚点。理论进入实践，目标化为现实，必然经历一个抓结合、促转化的过程。要紧紧围绕贯彻落实习主席一系列决策指示，努力把强军目标的普遍要求，与部队建设具体实际相结合，与本单位具体工作相结合，与当前正在做的事情相结合，科学谋划指导部队全面建设，切实形成适应强军兴军要求的思路办法。要抓住贯彻强军目标的实践要求，牢记强军之魂、强军之要、强军之基，坚持把从思想上政治上建设和掌握部队摆在突出位置，坚定党对军队绝对领导的政治自信和政治自觉；贯彻战斗力标准，统筹加强核心军事能力建设和非战争军事能力建设；落实依法治军、从严治军方针，大力弘扬适应强军要求的优良作风。要把实现强军目标贯穿到部队建设全过程和各领域，切实转化为抓工作的科学方法，转化为谋打赢的实际举措，确保强军目标在部队建设中落到实处。
    探索新形势下强军兴军的特点规律。实现强军目标是具有新的历史特点的军事实践活动。我们只有不断研究探索新形势下军队建设的特点规律，才能掌握工作主动权。要深入研究中国梦与强军梦的内在联系，研究军队建设的历史方位和阶段性特点，研究实现强军目标面临的机遇与挑战，把军队建设的基础与现状搞清楚，把影响制约强军兴军的矛盾和问题搞清楚，把建设强大军队的各项任务搞清楚。要针对军队建设所处环境和官兵成分结构的不断变化，深入研究部队教育管理的特点规律，确保部队高度集中统一和纯洁巩固。要针对国防和军队改革面临的时代课题，深入研究深化军队改革的特点规律，准确把握改革目标和指导原则，坚定不移、积极稳妥地深化军队改革。要针对战争形态和作战样式的深刻变化，深入研究部队信息化建设和作战、军事斗争准备的特点规律，努力掌握现代战争的制胜机理，不断提高信息化条件下威慑和实战能力。
    深入研究解决部队建设的重大问题。加强重大现实问题研究，是推动强军目标向实践转化的 “桥”和“船”。习主席深刻指出，要始终关注和研究重大战略问题，明确提出与时俱进加强军事战略指导、拓展和深化军事斗争准备、围绕国防和军队建设主题主线加强部队全面建设、推动中国特色军事变革深入发展、深入推进军民融合式发展、提高军队党的建设科学化水平等重大课题，为我们明确了重点、指明了方向。我们必须紧紧扭住事关军队建设全局的战略性问题、影响部队建设发展的重难点问题、实现强军兴军的新情况新问题，以及官兵关注的热点敏感问题，进一步拓宽战略视野，搞好集智攻关，拿出真招实策，努力提高谋划决策水平，切实为军队建设、改革和军事斗争准备提供具有前瞻性、针对性的理论指导。要在研究解决问题中求突破，做到问题解决一个、发展向前推进一步，不断开掘强军的内在动力，开创强军兴军的新局面。
    全面提升部队建设的标准。强军目标是军队建设发展目标的新概括新定位，在听党指挥上要求做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，在能打胜仗上要求做到召之即来、来之能战、战之必胜，在作风优良上要求做到永葆人民军队性质、宗旨、本色，赋予我军建设新的时代内涵，全面提升军队建设的标准要求。要坚持高起点筹划，自觉把实现强军目标放在世界军事发展大势下思考，放在实现党的历史任务、维护国家和民族最高利益大局下研究，放在打赢信息化战争大前提下谋划，作为一项重大政治任务精心筹划部署，搞好顶层设计，科学组织实施。坚持高标准推进，统筹规划强军兴军的目标图、路线图和展开图，各项建设朝着强军目标来加强，各项改革着眼强军目标来展开，军事斗争各项准备围绕强军目标来进行，真正把筹划指导部队建设的依据、衡量检验部队建设的标准，定位在强军目标上，聚焦到强军要求上。坚持高质量落实，注重从部队实际出发，把强军目标要求与日常工作、完成任务科学对接融合，使之在党委决策和部队工作中立起来、落下去，转化为强军兴军的生动实践和显著成效。
    在真抓实干中实现强军梦
    实现强军目标，最重要的是付诸实践、见诸行动。现在，军队建设大政方针已定，各项任务已经明确，关键是真抓实干、狠抓落实，靠实干托起强军梦。
    切实形成实干兴军的鲜明导向。成功源于实干，实干成就梦想。强军兴军呼唤只争朝夕、真抓实干的行动者。只会纸上谈兵而不知行合一，热衷虚谈废务而不求真务实，追求形式主义而不脚踏实地，与强军要求是格格不入的。实现强军目标，必须把实干兴军的正确导向树起来，引导官兵积极投身强军实践。要形成聚焦强军的工作导向，自觉对照强军要求理思路拿对策，使工作部署更科学、措施办法更务实，真正做到不受虚言，不听浮术，不采华名，不兴伪事。要形成事业取人的用人导向，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先，注重基层、注重实干、注重官兵公认，真正在强军目标下凝聚和造就一支政治上靠得住、能打仗会指挥、作风正形象好的干部骨干队伍。要形成褒奖先进的激励导向，倡导爱军精武、矢志强军的风尚，坚持表彰奖励向担当使命、苦练打赢的官兵倾斜，增强官兵献身强军实践的荣誉感。要形成宣传强军的舆论导向，搞好强军目标宣传教育，总结推出先进典型，反映强军兴军的生动实践，切实用强军目标鼓士气、励斗志。
    坚持以改革创新精神开拓前进。实现强军目标是一项具有很强开拓性的事业，面临大量新情况新问题，必须勇于探索、大胆创新、锐意改革。要坚持以新的思路谋划强军目标的贯彻落实，积极适应新形势新要求，解放思想、敢为人先，坚决清理守成思想，强化进取锐气，用新的理念、新的视野、新的方法、新的标准推进军事斗争准备和各项建设。要坚持以新的举措推动强军目标的贯彻落实，自觉从军事、政治、后勤、装备各领域，拿出强军兴军的具体规划，明确发展标准，丰富工作抓手，硬化落实措施，真正使强军目标转化为实实在在的强军之举、制胜之招、治本之策。要坚持以新的风貌投身强军目标的贯彻落实，焕发强军兴军的政治热情，激励昂扬向上的斗志，确立勇创一流的追求，恪守高度负责的态度，心无旁骛干事业，有板有眼抓落实，努力在强军兴军中有所创造、有所作为。
    领导干部要成为强军兴军的中坚和骨干。习主席强调，领导干部要做到听党指挥、政治坚定，善谋打仗、能打胜仗，开拓进取、改革创新，求真务实、真抓实干，廉洁自律、风清气正。各级领导干部必须时刻牢记习主席这一重要指示，切实以坚强组织领导和模范带头作用，肩负起强军兴军的重大责任。要做强军目标的坚定信仰者，自觉从实现民族复兴伟大中国梦的高度，从维护国家主权安全和发展利益的高度，从推动国防和军队现代化建设跨越式发展的高度，深刻把握强军目标的重大意义、科学内涵和实践要求，增强贯彻落实的自觉性坚定性。要做强军目标的忠实践行者，强化政治意识、军魂意识、号令意识，当听党指挥、忠诚可靠的表率；盯着使命、瞄准强军、苦练打赢，当能打仗、会指挥的表率；坚持重实际、出实招、讲实效，当求真务实、真抓实干的表率。要做强军目标的积极推动者，以更大的决心力度、科学的组织指导，扎扎实实做好实现党在新形势下的强军目标这篇大文章，努力担当起党和人民赋予的时代重任。
〖-ZW/正文〗
