〖ZQ/总期〗20294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥手段信息化投送方式自动化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某部战备物资投送能力全面提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢成华/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK281〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥手段信息化 投送方式自动化
    南京军区某部战备物资投送能力全面提升
    本报讯 卢成华、刘佳报道：键盘声疾，车轮滚滚。一场战备物资投送演练前不久在南京军区某部打响。指挥中心，应急保障机制快速启动，一道道指令穿过雨幕直抵各保障单元，自动分拣、装载、传输物资……2个小时后，万余件战备物资被及时送达百余公里外的某团演兵场。现场指挥、该部部队长曹明俊介绍说，1年前，同样的战备物资投送量至少需要七八个小时才能完成。
    物资投送能力的成倍跃升，源自于该部按照能打仗打胜仗标准提升战备保障能力的创新举措。该部担负着南京战区陆、海、空三军数十个团以上单位武器装备、军需物资和总部赋予的装备器材战略储存供应任务。着眼使命，该部主动作为，建起信息指挥中心，引进新一代轨道自动装载机等先进设备，实现了指挥方式从过去电话指挥向现在网络信息手段指挥转变，投送方式从依靠人工机械作业向立体库房自动作业转变。
    演练现场，信息指挥中心管控平台上，各种战备物资详细信息尽收眼底。执行调装任务的保管员刘明星将上级命令数据输入计算机，自动装卸机沿着轨道在立体库房内快速穿梭，精确快捷地分拣装载不同型号类别的战备物资……刘明星感慨地说：“有了信息化装备当帮手，这活干得又快又轻松。”
    为进一步提高保障能力，该部还引入新一代物联网技术对各战备库室进行了数字化升级改造，不仅实现了视频、报警、巡库监控和温湿度遥控等功能，还将装备储存、管理、投送等信息与保障任务部队指挥系统有效对接，实现了物资器材“收、发、储、运、管”数据“全掌控”。去年底，南京战区组织三军多兵种基于信息系统体系对抗检验性演习，该部抽组精干力量组成战时伴随保障模块，高效对接地方动员力量、铁路航空等战役投送力量，将数万件战备器材物资快捷投送到参演各部队，无一差错。
〖-ZW/正文〗
