〖ZQ/总期〗20294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区边防部队46名“边关军娃”进乌鲁木齐读高中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘礼万/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘礼万、记者孙兴维报道：7月28日，阿里军分区什布奇边防连因公牺牲的原连长刘长峰的爱人李淑霞喜上眉梢：女儿刘娇娇被新疆维吾尔自治区重点中学――乌鲁木齐八一中学破格录取，实现了“进大城市、上好学校”的愿望。新疆军区政治部干部处负责人告诉记者，今年共有46名边防军人子女被录取到乌鲁木齐八一中学，录取人数为历年之最。
    新疆军区边防部队点多线长面广、自然条件恶劣，驻地大多远离城市，社会依托条件差、教育设施不配套，师资力量缺乏，加之边防军人岗位调动频繁，子女来回转学，导致不少军人子女学习成绩不理想。子女接受良好教育难的问题突出，升学率较低，一直是让边防干部“揪心”的问题。
    近年来，新疆军区先后多次派人深入边防一线，了解掌握实际情况，并反复和驻地政府协商，配合驻地教育部门深入抓好《〈军人子女教育优待办法〉实施细则》贯彻落实，共同研究确定了296所师资力量强、教学质量高的幼儿园、中小学为边防军人子女定点依托园、校。今年八一建军节前，军区政治部又协调80余名边防军人子女在乌鲁木齐享受入学入托优惠。
    在军委总部和兰州军区的大力支持下，新疆军区在乌鲁木齐建成边防干部子女就读食宿站，学生全部以插班形式纳入乌鲁木齐教学质量较高的中小学校就读。新疆维吾尔自治区党委专门出台优惠政策，确定乌鲁木齐市第42中学和新疆八一中学为食宿站依托学校，边防军人子女在依托学校就读，在学费收取、升学录取、选送推荐生和保送生等方面，享受乌鲁木齐市常住户口学生的同等待遇，自治区教育部门给依托学校在师资力量和经费保障上予以重点支持，食宿站边防军人子女高中毕业后可在乌鲁木齐市报名参加全国统一高考。
    良好的学习生活环境，促进了“边关军娃”的成长成才，也温暖了戍边人的心田。一名边防军官说，我们要以守好边防、守好国土的实际行动，回报党和政府对边防军人的关心。
〖-ZW/正文〗
