〖ZQ/总期〗20294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从传统的“舰对舰”到今天的“舰对岸”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰艇武器的现实与未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋书杰/黄晓渝/向锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■宋书杰 黄晓渝 向 锋
    新闻提示
    69年前的美日莱特湾海战之后，世界再无大规模海战。虽然各国海军不断走向“深蓝”，但海军的主要攻击目标却从“舰对舰”转向了“舰对岸”，舰载武器也因此发生了深刻变革。
    未来海战场，谁是当之无愧的“大洋杀手”，是弹道导弹、潜射导弹还是超音速巡航导弹？舰炮能干什么，鱼雷还有用吗？请看本文的分析。
    攻击
    巡航导弹唱主角
    去年，印度成功试射“丹努什”导弹后，一度引发人们对舰对岸攻击手段变革的讨论。这是世界上第一种能从水面战舰发射的弹道导弹，射程达350公里。
    弹道导弹能取代巡航导弹，成为舰艇对岸攻击的主角吗？现在看来还很难。海湾战争期间，美海军291枚“战斧”巡航导弹85%命中目标，伊拉克战争中，到处肆虐的“战斧”把萨达姆一直逼到了国境北部，一直以来，巡航导弹的作战威力都得到了世人的认可。尽管巡航导弹飞行速度慢、防护能力弱，但是由于使用安全、作战效能高，其作战优势仍特别明显。它也几乎成了各国海军潜艇、巡洋舰、驱逐舰的必备利器。
    在对舰攻击方面，俄罗斯已先后发展了“红宝石”“布拉莫斯”“口径”等多种超音速反舰巡航导弹。从这些导弹的演进趋势来看，传统的亚音速反舰导弹将逐步被超音速、高超音速巡航导弹替代，而且还可能和其它海基巡航导弹实现一体化、通用化。美“战斧”巡航导弹就有反舰型，只是因为缺少合适目标而无用武之地罢了。
    防空
    有效射高是关键
    不得不说，舰艇的空中敌人越来越难对付了――对舰攻击的战机越飞越高，反舰导弹随时可能从天而降……舰载武器应对空中威胁很有可能陷入“鞭长莫及”的窘境。激光武器是解决这一问题的最佳方案，不过在这种新概念武器成熟应用前，防空导弹仍是最好的选择。
    在舰载防空导弹中，美制“标准”系列导弹处于领先地位。最新型的“标准-3”防空导弹的准确技战术性能仍是机密，但从它曾摧毁在轨卫星的战绩来看，其最大射高至少250公里。欧洲多国舰艇安装的“紫菀”防空导弹最大射高不如“标准”，但它的最小射高只有1.7公里，因此能拦截反舰巡航导弹，同样实力非凡。
    射高反映防空系统的防御范围，而发射方式则影响其防御密度。使用垂直发射装置的舰载防空系统，可同时发射多个单元的导弹，而转盘式发射装置每次只能有一枚导弹待发。所以，尽管俄罗斯S-300F导弹系统战术性能优异，整体效能却不如“标准”导弹。
    反潜
    鱼雷升级进行时
    目前，问世已100多年的鱼雷仍是主要的水下作战武器。不过，现代鱼雷的升级换代从未停止，今后，其主要发展趋势是提高速度、增强攻击力。
    当前，各国鱼雷的速度已经普遍增至50节，有的甚至达70节。俄罗斯“风雪”鱼雷采用了超空泡原理来增加速度，德国的“梭鱼”鱼雷也采用了类似理念。为增强攻击力，现代鱼雷制导能力正逐步提高。俄罗斯研制出的根据水面舰艇尾流特征引导攻击的技术，抗干扰能力极强。
    鱼雷一直是对付潜艇最有效的武器，但随着潜艇“不依赖空气推进”等消声、隐形技术的发展，发射鱼雷跟踪、锁定、打击潜艇目标变得越来越困难。
    因此，今后各国可能将研制能够连续数月自主行动的无人潜水器，或者潜伏在海底的导弹来对付潜艇。不过，那时候，它们是否仍叫“鱼雷”，就不得而知了。
    近战
    舰炮重新当主力
    毫无疑问，舰炮是海军最古老的舰载武器，没有之一。早在14世纪，滑膛炮就开始配置于风帆战船的两舷。尽管随着鱼雷、导弹、舰载机的出现，舰炮的作用有所下降，但它始终都是各国战舰的标配，现役最先进的美国阿利・伯克级驱逐舰、英国45型驱逐舰等舰艇都安装有舰炮。
    如今，随着射程、口径的增加以及GPS导引功能的加入，经济实惠的舰炮正朝着取代反舰导弹、重归近战主力的目标迈进。
    美国未来的“朱姆沃尔特”级隐形驱逐舰安装了高度自动化的舰炮系统，2门155毫米主炮射程高达140-180公里，进行接战时，只需先将坐标信息输入GPS系统，炮弹就能射至高空后朝目标转向，并发起俯冲攻击。
    与导弹相比，这种新炮弹造价很低，弹药基数可达上千枚，效费比极高。德国、英国也准备为其现有舰艇升级安装155毫米舰炮，提高舰艇的近战能力。
    空战
    无人机成“千里手”
    在美军看来，舰艇搭载的空中作战力量是体系作战的关键。目前，舰载航空武器主要靠航母搭载，需有人驾驶，不过这些武器无人化、小型化的趋势已十分明显。
    美舰载无人攻击机X-47B已在航母上成功进行起飞、着舰试验，尽管其仍有缺陷，但相比有人舰载机，它2000公里作战半径、2吨载弹量展现出的巨大优势，绝对让人难以抗拒。而且，一旦这样的舰载无人攻击机实现了小型化，任何水面战舰都可能成为“微型航母”，反潜直升机也可能会被逐步排挤、取代。
    今后，携带1至2枚反舰导弹的无人攻击机将成为对舰攻击的“千里杀手”，而携带远程巡航导弹的无人攻击机则能摧毁岸边目标。
    对许多国家来说，发展便宜、实用、有效的反舰型舰载无人攻击机，完全有可能成为建造航母以外的另一种方案。
    图片说明：
    美海军未来战舰想象图
〖-ZW/正文〗
