〖ZQ/总期〗20294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家卫生计生委发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持计划生育基本国策不动摇“单独二胎”是否放开正在研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奕湛/吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月2日电 （记者刘奕湛）针对有媒体关注我国生育政策有关问题。国家卫生计生委宣传司司长、新闻发言人毛群安2日表示，在今后相当长的历史时期，人口多、底子薄，人均资源占有量较少，环境容量不足，发展不平衡，仍然是我国的基本国情，人口对经济、社会、资源、环境的压力将长期存在。必须长期坚持计划生育基本国策不动摇。
    据新华社北京8月2日电 （记者刘奕湛、吕诺）针对有媒体关注我国生育政策有关问题。记者2日从国家卫生计生委了解到，“单独二胎”政策是否放开正在研究当中。
    据了解，“单独二胎”是指夫妻双方一方为独生子女的可生育第二个孩子。
    毛群安表示，“完善生育政策”是新组建的国家卫生计生委的一项重要职责。完善生育政策既要考虑维持我国的低生育水平，又要考虑群众的生育意愿、经济社会发展和人口结构变化等诸多因素。因此，本着立足当前、着眼长远、慎重稳妥、统筹协调的原则，国家卫生计生委正在组织调研人口数量、素质、结构和分布的关系，研究提出完善政策的思路和方案。
〖-ZW/正文〗
