〖ZQ/总期〗20294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是什么让他激情如火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区外长山要塞区硕士列兵王川阳的成长故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/费士廷/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080300101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 杜善国 记者 费士廷 蔡云骜
    这位硕士列兵从军刚满7个月，就已创造了一串佳绩：
    新兵营训练结束，他取得了比武考核10项第一，被要塞区评为新训标兵，获得要塞区嘉奖；
    6月25日参加要塞区侦察特战尖子比武，他一举夺得6个项目中的一个第一、一个第三，荣立三等功；
    7月17日下午，他在特战综合演练课目考核中，又取得了手枪射击、自动步枪射击、滑降射击和300米精度狙击发发命中的优异成绩。
    辽宁省军区外长山要塞区某海防团列兵王川阳，为何能在这么短的时间里脱颖而出？要塞区政委杨建立一语中的：是强军梦给了他从军报国的激情和力量！
    放弃高薪，回到祖国从军报国
    王川阳出生于军人家庭，爷爷和父亲都曾是海防军人。他上初中时的一个星期天，爷爷把曾经获得的14枚功勋章缀在胸前，拍了一张半身像，语重心长地对王川阳说：“将来就用这张照片做爷爷的遗像吧。”这件事使他受到很大震撼，也萌生了长大后要当军人的梦想。
    上大学期间他积极上进，光荣地加入了党组织。2010年9月，他被母校推荐到英国萨里大学学习。那天，王川阳到英国大英博物馆参观。一进入中国展厅，就看到了陈列在那里的敦煌壁画等一系列文物。那一刻，他仿佛看到了祖国那段屈辱的历史，心头顿时被刺得隐隐作痛。他再次强烈意识到，国防不强大，国家无保障！
    去年金秋时节，王川阳拿到了萨里大学的酒店管理硕士学位，父母通过在英国某大酒店当经理的朋友，为他安排了一个年薪30万元人民币的职位。然而，在大英博物馆看到的那一幕，仍在时时刺痛着他。他断然做出抉择：放弃高薪，回到祖国从军报国！
    2012年12月15日，王川阳终于如愿以偿，成为某海防团的一名守岛战士。启程的那天风大浪高，王川阳乘坐的小客轮上下颠簸，左右摇晃，开出十来海里他就头晕目眩，呕吐不止。到达海岛时，他已脸色煞白，满头虚汗……
    兵之初的“下马威”，没有吓倒王川阳，这个已铁心把个人梦想融入中国梦强军梦的士兵，坚信风雨过后是彩虹！
    各种严峻的考验接踵而来。
    刚到部队，王川阳所在的海岛遭遇严寒，最低气温降到零下20多摄氏度，凛冽的海风吹在脸上，像刀割一样生疼。“温室里长不出参天大树”，深谙此理的王川阳战低温，斗严寒，迈出了军旅生涯坚实的第一步！
    站军姿，他在寒风中一站就是一个小时；
    据抢瞄准，他在枪管挂上装满水的水壶，一练就是小半天；
    每次长跑，他腿绑沙袋，再多背几把模拟步枪，腿部肌肉有时酸痛得上下楼都困难……
    “铁丝网下，黑泥浆里，我们一遍一遍地练习匍匐前进，作训服很快染成了黑色。我们只好找有白雪的地方继续爬，洁白的雪又渐渐把作训服上的泥土洗掉。”王川阳的这篇新训日记，真实记录了他参加战术基础课目训练时的场景。
    历时两个多月的新训结束之际，王川阳在考核中一举夺得单杠、战术、射击等10项第一。
    勇于超越，在精武路上奋力前行
    7月17日上午，某海防团士兵大讲堂上，王川阳所做的“强军梦连着个人梦”的演讲，令上千名官兵为之动容，为之喝彩。
    “再好的梦想如果不去行动，那它只能是海市蜃楼！实现强军梦要靠真抓实干，要勇于不断超越自我！”王川阳的话语，在全团官兵中引起强烈反响。
    超越自我，就要善于博采众长补己之短。今年5月29日，王川阳被选派到外长山要塞区两栖侦察营参加特战技能培训。这位在新训结束时夺得10项第一的训练标兵，却在全营军事素质摸底考核中排在倒数第一。
    王川阳的追梦激情遭受挫折，他由此看到了自身的差距。但他不服输、不言败，而是找高手拜师取长补短。一等功臣、侦察营长赵金戈曾经夺得过“爱尔纳・突击”国际侦察兵比武武装泅渡的第一名，又是要塞区手榴弹投掷、狙击步枪射击纪录的保持者，王川阳一有空闲就向赵金戈讨教各种轻武器的射击要领，反复苦练据枪的稳定性。30天后，他的射击技能突飞猛进。比武时，他50米手枪射击10发9中，200米自动步枪射击10发10中。
    超越自我，就要坚定地向着目标冲刺。为了攻克手雷投准的难题，王川阳随身带着一枚半斤重的训练雷，一有空闲就拿出来摸一摸，练手感。半个月后，他的投准成绩稳定在10投8中的优秀水平。为了突破10米踩绳攀登的瓶颈，他给自己定下了每周必须提高成绩一至两秒的目标。上肢力量不够，他每晚就寝前坚持做俯卧撑练臂力。踩绳的要领不对，他在老兵的指点下一遍一遍反复苦练，右脚上的作战靴靴底被踩出了一道很深的槽。两个小手指的皮被磨破了，手掌心的老茧被磨开脱落了，王川阳的训练成绩也在一点一点攀升，在要塞区强手如林的比武中，他以11秒5的成绩，一举夺得冠军！
    超越自我，更需要顽强的意志和毅力。18公里越野是个非常考验意志和毅力的训练项目，从来到侦察营的第二天开始，他就开始了超强度的艰苦训练：上午负重23公斤跑14公里，下午轻装跑18公里，风雨无阻，雷打不动。一个月下来，他从摸底考核时的倒数第一闯进了前10名。
    燃烧激情，共筑强军“梦想森林”
    “中国梦连着强军梦。所有中国军人的梦汇聚起来，就能成长为一片光芒四射的‘梦想森林’。”王川阳发表在军区政工网上的这条微博，道出了他和战友们共圆强军梦的远大理想。
    新兵营训练期间，班里的战友在学习背记条令条例时进度缓慢，王川阳主动请缨，当起了辅导员。他加班加点提炼出数百个易于记忆的判断题和关键词，并巧妙运用“七遍反复记忆法”帮助大家强化记忆。新训结束组织条令条例考核，王川阳和班里的另一名战友获得了新兵营仅有的两个满分，所在班也取得了总分第一。
    王川阳深知，实现强军梦要靠大家一起来奋斗。每当战友遇到困难时，他总会伸出友爱之手帮一把、带一下。由于身体矮小瘦弱，新战友黄梁提起3公里长跑心里就打怵。训练场上，王川阳用背包带拉着他跑，业余时间又陪着他在跑步机上练。体能考核那天，黄梁在场上跑，王川阳在场下为他加油鼓励，并不时提醒他调整呼吸、掌握节奏、坚持到底。最终，黄梁以13分10秒的成绩顺利过关。
    今年7月上旬，“黄海前哨好二连”选拔各类尖子成立了一个特战课目示范班，刚从侦察营参加特训回来的王川阳被编入其中。为了营造互帮互助、共克难关的良好氛围，王川阳在训练间隙为大家唱了一首伦敦奥运会歌曲 《你鼓舞了我》：你鼓舞了我，让我得以屹立于高山之巅；你鼓舞了我，让我得以遨游于大海之深。依着你的翅膀，让我变得如此坚强……在歌声的激励中，示范班的战友们集智攻关，仅用两周就圆满完成训练任务。实战演练中，他们攀网墙身手矫健，跃火障迅似猛虎，各类特种射击个个弹无虚发。
    5月中旬，王川阳做客沈阳军区政工网，参与了遍布整个东北军营的“中国梦、强军梦、我的梦”群众性大讨论，他的精彩发言引发了军区广大官兵对当代青年“该立什么志、走什么路、做什么事”的深层思考。王川阳在军区政工网上开通的微博，粉丝已达6300多人，跟帖评论11600多条。
    短评
    强军梦带来的力量
    从海外到海岛，从硕士到战士，从列兵到标兵。若不是梦想的牵引，王川阳不可能作出回国参军的人生选择；若不是梦想的力量，王川阳不可能完成精武强能的军旅跨越。他的报国梦在中国梦的催生下破土而出，他的参军梦在强军梦的照耀下生根发芽。
    梦在前方，路在脚下。只有坚实的脚印才能缩短梦想与现实的距离。正是锲而不舍的奋斗，使他在短短7个月的时间就创造了一串新纪录；正是永不言败、永不放弃的拼搏，使他在条件艰苦的海岛实现了人生跨越。
    每个官兵都是强军梦的参与者、实践者。王川阳勇于追梦、勤于圆梦的事迹，必将点燃千万有志青年的青春梦想，携笔从戎，参军报国，集合在八一军旗下，汇聚起实现强军目标的强大力量。
〖-ZW/正文〗
