〖ZQ/总期〗20294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正考父的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正考父是谁？春秋时期宋国的上卿。史书记载正考父恭俭从政的故事，现在读来仍然让人感触颇多。
    正考父贵为帝室之胄，且博学多才，文武兼备，德高望重，深受宋国几代国君倚重，官拜上卿，却是个谦谦君子，为人处世甚是恭谨低调，平和有加，俭朴至极。是其官微权轻吗？这个上卿又是个什么样的官呢？那可是一人之下、万人之上的朝廷重臣，相当于古时的丞相、宰相。正考父的美名和故事，《史记・孔子世家》《左传》等典籍均有记载。《孔子世家》载：“正考父佐戴、武、宣，三命兹益恭。故其鼎铭曰：‘一命而偻，再命而伛，三命而俯。循墙而走，亦莫余敢侮。于是，粥于是，以糊余口。’其恭俭也如此。”
    其意是说，正考父作为上卿，曾先后辅佐戴公、武公、宣公三个国君，三次任命，他一次比一次恭谨。为了惕厉自儆，为了教训子孙，他特意在家庙铸鼎铭文。铭文为：“我曾经三次被国君任命为上卿，每一次都是诚惶诚恐。第一次我是弯腰受命，第二次我是鞠躬受命，第三次我是俯下身子受命。平时我总是顺着墙根儿走路，生怕别人说我傲慢。尽管是这样，但也没有人看不起我或胆敢欺侮我。不论是煮稠粥还是熬稀粥，我都是在这一个鼎里，只要能糊口度日就满足了。”他的恭谦节俭竟然到了如此之地步！
    铭文共计31个字，其中一个“偻”字，一个“伛”字，一个“俯”字，三个汉语动词何其生动形象！从字面意义上讲，伛恭于偻，俯更恭于伛。作为几朝元老，正考父不但没有居功自傲，玩弄权术，借机攫财，淫奢糜费，反而越来越谦恭节俭了。可谓是终身守节不逾，官品、人品均堪称高洁！
    这就是中国古代一个朝廷重臣为官从政的故事，我看后也深为感动，并敬佩之至！再看当今被揪出的一些大大小小的贪官、昏官，其飞扬跋扈之态，其贪婪豪夺之举，其卑鄙龌龊之行，其骄奢淫逸之情，着实令人憎恶痛恨！
    一个国家、一个民族要强盛不衰，需要一大批廉政爱民的领导者。特别是当前，在全党深入开展党的群众路线教育实践活动的大背景下，领导干部应该认真思考如何真正用好手中的权力，如何真正成为人民群众心目中的“好官”。我想，在这两个问题上，正考父的故事给了我们很多暗示。
〖-ZW/正文〗
