〖ZQ/总期〗20294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚总统说对战争胜利有信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政府军一军火库遭袭致80多人伤亡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴沙尔当天对叙利亚《人民军队》杂志发表谈话说，叙利亚军队向全世界证明，不管压力和阴谋有多强大、形式如何变化，它们只会令叙利亚军队更有决心应对挑战。
    另据叙利亚国家电视台报道，巴沙尔当天还前往大马士革郊区达拉亚视察与反对派作战的政府军部队，但报道没有透露更多细节。9个多月来，达拉亚一直是政府军与反对派在大马士革郊区作战的主要战场之一。
    叙利亚军队1945年8月1日成立，20世纪70年代发展较快，成为当时中东一支较强的武装力量。
    据新华社大马士革8月1日电（记者陈聪）叙利亚中部霍姆斯市隶属于政府军的一个军火库1日遭反对派火箭弹袭击，造成至少3人死亡、81人受伤。
    叙利亚独立媒体“沙姆调频”当天报道说，叙反对派武装向霍姆斯省省会霍姆斯市南部地区发射多枚火箭弹，其中一枚击中政府军在金谷区的一个军火库，发生剧烈爆炸，造成至少3人死亡、81人受伤，周边建筑遭到巨大破坏。
    叙利亚通讯社当天晚些时候援引不具名叙军官的话，否认一些阿拉伯媒体报道的该爆炸导致40人死亡的消息，称这一消息毫无真实性可言。另据反对派人士上传的一段据称是爆炸现场的网络视频显示，现场燃起大火，上空弥漫着浓烟。
〖-ZW/正文〗
