〖ZQ/总期〗20294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边防军人子女预科班东西南北初试水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“孩子们赶上了好时代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾世江/丁志平/魏建峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/新政解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080300601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080300601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080300601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080300601.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080300601.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    □特别关注 军人子女教育
    边防军人子女预科班东西南北初试水
    “孩子们赶上了好时代”
    ■贾世江 丁志平 魏建峰
    这是一个令人心痛的“三难”：军人家庭聚少离多，子女接受完整家庭教育难；军人流动性大，子女随父母调动转学成绩提高难；一些部队驻地偏远、环境艰苦，边防军人子女接受良好教育难。
    这是一项令人鼓舞的政策：2011年7月1日，教育部、总政治部联合下发通知，《军人子女教育优待办法》颁布实施，落实国家有关法律法规，促进教育公平。边防军人子女合理享受国家教育改革发展成果，有了制度保障。
    这是一个令人振奋的探索：从2011年起，分布在东南西北不同地域的长春工程学院、西安邮电大学、西华大学、桂林电子科技大学、烟台大学5所高校，积极落实《军人子女教育优待办法》有关精神，试办边防军人的子女预科班，对驻艰苦边远地区和在高风险、高危害等特殊岗位工作的军人子女，享受不低于高考投档控制线以下80分录取的优待政策。两年来，已有328名边防军人子女通过预科班圆了大学梦。
    所有这一切无不牵引着关注和期盼的目光：边防军人子女预科班管理和运行究竟怎样？家长、学生、部队、高校又如何看待？本报就此进行了探访。
    1
    高校探访话收获
    预科生露出了笑脸
    在西安邮电大学学生宿舍楼里，预科班学生董朝博正忙于复习功课。“暑假里也不能放松，我们要抓紧弥补自己的短板。”说这话时，他露出了甜甜的笑脸。董朝博的父亲董西远现在驻甘肃酒泉某部任后勤部部长。从小学到高中，董朝博随父母调动多次转学，学习受到影响，高考成绩不够理想。被西安邮电大学边防军人子女预科班录取后，他十分珍惜这一来之不易的宝贵机会。
    “预科一年课程安排丰富多彩，很有针对性，大家十分喜欢！”桂林电子科技大学预科班学生曲珊珊，掰着指头兴奋地向我们介绍，从大学英语到计算机基础等必修课，从中国文化到信息化建设等选修课，同学们9门课程学得津津有味。
    “能不能谈谈印象最深的一些事情？”在几所不同高校，同预科生们聊起这一话题，他们一个个兴高采烈，难掩激动之情。
    长春工程学院预科班学生贾海云说，她喜欢学校组织的英语舞台剧，有外教参加，既照顾学生特点，又考虑将来发展。
    桂林电子科技大学预科班学生张东林说，他忘不了到附近灵田中心小学进行的支教活动，既培养了爱心，也激活了所学知识……
    2
    家庭走访说变化
    家长们挺起了腰杆
    如今，只要提起女儿类晓冉，驻山东某部办公室副主任类光就会一脸灿烂：女儿2012年结束烟台大学预科班学习，进入新闻专业就读后，第一学期专业成绩在级部排名第一，后来通过竞聘选举还担任了班级团支部书记。
    以前的类光有“两怕”：一怕别人打听女儿的学习成绩，女儿多次转学，高中3年成绩一直不理想；二怕回老家，兄弟姐妹和周围同学的孩子不是出国留学，就是考进重点高校。
    对西安邮电大学预科班学生王正嘉的家长王新赤来说，他感到骄傲的是，儿子预科一年先后取得预科班3项第一：第一个通过全国计算机二级等级考试，第一个当选系学生会委员，第一个向党组织递交入党申请。
    数字是枯燥的，但这些数字却让预科班学生的家长们感到温暖，也挺起了腰杆：桂林电子科技大学2011级预科生以全校最高通过率，全部通过全国计算机一级等级考试，并有两名预科生获得满分100分的好成绩；西华大学2012级预科班第一学期期末，全班23位预科生22人顺利通过全国计算机一级等级考试；桂林电子科技大学2011级预科班近半数预科生，分别担任校学生会、院系学生会干部……
    3
    军营采访听心声
    部队领导竖起大拇指
    先行试点的5所高校高度重视边防军人子女预科班。西华大学2012级预科班全体预科生都递交了入党申请书，65%的同学被列为入党积极分子。
    这一喜讯让许多部队领导倍感欣慰。军人子女从入园上学起，就让军队各级领导牵肠挂肚。驻西藏某部装备部部长杜其贤说，边防军人子女预科班的开办让我们如释重负，如今预科班高质量运行更让各级领导感到振奋。
    听说长春工程学院以QQ、微信、博客、微博等媒体为沟通平台，营造积极、健康的文化环境，内蒙古军区某边防团团长梁新在竖起大拇指连连称赞：“新平台融思想性、知识性、趣味性、服务性于一体，这样好哇，有利于孩子们健康成长！”
    5所高校为确保学生顺利地从中学阶段过渡到大学阶段，学校专门聘请经验丰富的高中退休教师当班主任，同时指定专职辅导员，生活上给予全方位照顾，学习上给予全过程指导。看到这些高校创办的《边防军人子女预科班简报》，南海舰队一位师职领导干部眼睛湿润了：“孩子们赶上了好时代！”
    4
    效应初显看未来
    老师们说，精彩还在后面
    今年4月，烟台大学经济与工商管理学院学生刘轩睿，参加全国大学生挑战杯科技创新大赛，表现出色。
    这位从边防军人子女预科班走来的学生，对汽车文化情有独钟，在预科生阶段就已频频获奖。曾担任预科班高等数学任课教师的数学与信息科学学院副院长张小霞说：“这些学生天赋很好，不比正常入校的学生能力素质差，每个人都有很大潜力！”
    预科班学生思维活跃、多才多艺，有的在大学英语演讲比赛中夺冠，有的在环保服装设计大赛中脱颖而出，有的成为院校或班级的文艺骨干……头两届328名预科生无一违反规定和纪律，全部顺利升入本科。在西华大学后备军官学院，2012级预科班班主任方臻满怀信心地向军地有关领导表示，“精彩还在后面，这些学生肯定会有大的发展！”
    校长寄语
    开办边防军人子女预科班两年来，我们克服了生源少、办学成本高、预科生需求多样化等许多具体困难。今后，我校将不断总结经验，改革创新，加大投入，为预科生成长成才创造条件。
    长春工程学院院长 韩立强
    我校坚持把支持国防建设作为一项重要发展战略，发扬爱国拥军传统，关爱边防军人子女，创新人才培养模式，强化军地协同创新，为国防和军队现代化建设提供人才和技术支持。
    西安邮电大学校长 卢建军
    我校以支持国防建设、真情关爱边防军人子女为己任，热忱欢迎更多边防军人子女来校就读。西华大学将提供成长成才平台，祝每一位边防军人子女梦想成真。
    西华大学校长 孙卫国
    我校有爱国拥军的办学传统，始终着眼国防和军队建设大局，抓好国防生培养、边防军人子女预科生培养、国防科研和双拥工作。我们一定牢记责任，走出一条独具特色的国防科研和拥军之路。
    桂林电子科技大学校长 周怀营
    来自四面八方的边防军人子女秉承父母的勤劳与智慧，军人的刚毅与坚强，活泼好学，勤奋自强。相信经过烟台大学精心呵护、悉心培养，一定能成长为具有阳刚之气、行为之美、智慧之心的栋梁之才。
    烟台大学校长 启绍坤
    致读者
    在建军86周年之际，伴随本报扩版，《军民视窗》呱呱坠地。她像初生的婴儿，渴望军内外读者给予精心呵护，盼望军内外作者给予倾力扶持。
    党的十八大提出中国特色社会主义建设“五位一体”总布局，国家和军队建设站在一个新的起点上。今年全国两会期间，习主席在解放军代表团发表重要讲话，强调要弘扬拥政爱民、拥军优属的光荣传统，开展军民共建与和谐创建活动，大力支援地方经济建设、生态文明建设。《军民视窗》版将以习主席一系列重要指示为指导，着眼军民融合式发展、双拥建设新特点加强策划和报道，举凡“军营里的社会新闻”“社会里的军事新闻”均可纳入报道视野。
    主要开设栏目：军民融合新景观――围绕军民融合式发展，选取具有示范意义、代表发展方向的新闻事件进行深度解析；新政解读――紧跟权威信息发布，进行服务性政策解读；非战争军事行动――对军队参加和支援地方抢险救灾、应对突发事件进行深度报道；高端纵论――邀请权威人士就某一政策或新闻事件进行评议。另外，本版还辟有美丽中国、军地时评、双拥热点、点击双拥模范城（县）、军人家庭、老战友、长镜头等栏目。
    让我们一起行动，把这块园地扮靓，创造出更多精彩。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
