〖ZQ/总期〗20294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对军人子女教育来说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优待也是公平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/高端纵论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □办好人民满意的教育，是党和政府的庄严承诺。让人民满意，也包括军人满意
    □机会公平是教育公平的核心。解决军人子女教育“三难”问题，要走好军民融合的路
    □预科班为边防军人子女接受高等教育开辟了通道，是育才工程、暖心工程、创新工程
    对军人子女教育来说――
    优待也是公平
    ■总政干部部副部长 王成志
    依托地方高校开办边防军人子女预科班，是落实《宪法》《国防法》关于国家和社会优待军人子女教育的具体举措，是促进教育公平公正的重要体现。军队是国家主权、人民利益的捍卫者，军心稳才能国防固。军人尤其是边防军人为国家和人民的利益做出了牺牲和奉献，优待军人子女教育是国家的意志、人民的意志。办好让人民满意的教育，是党和政府的庄严承诺。让人民满意，也包括军人在内。
    机会公平是教育公平的核心。军人子女教育的“三个难以改变”，是军事职业特殊性给军人子女教育带来的特殊影响。军人子女大都是由母亲、祖父母、外祖父母带大，父亲这个家庭教育“主角”长期缺位，接受完整家庭教育难；铁打的营盘流水的兵，军人子女在受教育阶段常常随父母频繁转学，需要对新的师生关系、学习进度、课程教材等重新适应，学习成绩巩固提高难；边远艰苦地区教育资源匮乏，学习环境差、师资力量薄弱，驻地军人子女接受良好教育难，导致许多军人子女很难考上大学。解决军人子女教育“三难”问题，要走好军民融合的路。开办边防军人子女预科班，就是为军人子女接受高等教育提供一个公平的机会，是对军事职业特殊性的合理补偿。
    预科班为边防军人子女接受高等教育开辟了通道，是稳军心、鼓斗志的育才工程，是回应官兵重大关切、增强部队凝聚力的暖心工程，是坚持军民融合发展、破解军人子女教育难题的创新工程。预科班是党和政府给边防军人子女的一项特殊优待政策。部队各级领导务必教育引导广大官兵，深切体会党和政府的关怀厚爱，积极投身中国梦强军梦的伟大实践；教育引导军人子女珍惜机会，勤奋学习，把政策优势转化为素质优势，努力成为国家和社会的有用之才。我们有理由相信，在军地共同努力下，边防军人子女预科班的明天会更美好。
〖-ZW/正文〗
