〖ZQ/总期〗20294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“秘密武器”失效记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗德均/梁辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗德均 本报特约通讯员 梁 辉
    四川阿坝州壤塘县民营企业家杨经理怎么也没想到，他的“秘密武器”竟然没派上用场。
    7月28日上午，杨经理来到壤塘县人武部商量“八一”走访慰问事宜，与他随行的还有两名酒量大的公关助手，属于“秘密武器”。杨经理听别人说，部队官兵很好客，很豪爽，饭桌上“交手”，自己可不能失分。
    杨经理的到来受到了人武部的热情欢迎。午饭时间到了，杨经理应邀走进了人武部食堂。餐桌上除了几样简单精致的菜肴外，还摆了一圈杯子。杨经理暗暗庆幸：幸亏带了“秘密武器”。
    人武部政委焦亨建举起杯子，向杨经理一行表示感谢，言毕一饮而尽。杨经理也豪爽地干了杯，但一入口却感觉味道不对：没有酒味！
    看到杨经理疑惑的眼神，焦亨建赶紧向他解释：“军分区有明确规定，工作期间禁止喝酒，因此只能以茶代酒。”
    焦亨建边说边向杨经理展示了随身携带的“禁酒令”卡片：军分区全体官兵工作和执行任务期间禁止喝酒，工作接待要限酒，亲友团聚要控酒……
    “不喝酒改喝茶，好！”杨经理高兴地说，“下次再来部队，我就不需带‘秘密武器’了。”
    这次午餐，虽然没喝一滴酒，但宾主依然十分尽兴，只不过，“八一”慰问原计划方案中赠送酒改为送电脑。
〖-ZW/正文〗
