〖ZQ/总期〗20294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军人之子刘云鹏今年顺利被空军预警学院录取〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我和老师有个约定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华玉锋/郝茂金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■华玉锋 特约通讯员 郝茂金
    “老师，我考上军校了，感谢您的关心和帮助……”7月20日，刘云鹏得知被空军预警学院录取的消息，迫不及待地向班主任――郑州市第一中学英语教师栗俊贤报喜。
    刘云鹏的爸爸刘安民，是济空某航运团一名老飞行员。小时候，每当有人问云鹏长大干什么，他总是很坚定地回答： “当飞行员！”
    考入河南省重点中学郑州一中后，刘云鹏当飞行员的念头更强烈了。他高二参加招飞因身体平衡机能略差，被告知不适合当飞行员。刘云鹏顿感像跌入冰窟一样，情绪极度低落。
    那段时间，栗老师每天寻找时机与他谈心聊天。获悉刘云鹏的爸爸因工作成绩突出荣立二等功，便乘机鼓励刘云鹏学习爸爸的那种敬业精神，也可以争取当个出色的坦克兵、导弹兵、火箭兵、雷达兵。
    班主任和风细雨的引导，让刘云鹏渐渐找回自信。高三一开学，他便和老师约定：“明年我一定考上军校，向您敬军礼！”
    得知刘云鹏的想法后，许多老师想方设法为他补课，鼓劲加油。
    填报志愿时，刘云鹏毫不犹豫地选报了空军预警学院。如今，得知以总成绩590分被录取，栗俊贤高兴地拍着刘云鹏的肩头：“到军校后，记得给老师寄张军装照！”
    “是！”刘云鹏腰杆一挺，提前向老师敬了一个“军礼”。
〖-ZW/正文〗
