〖ZQ/总期〗5874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科威特足球协会提出一项建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求恢复我国在国际足联的合法席位〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际足联/科威特足球协会/中国足球协会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科威特一九七四年二月七日电 据科威特《祖国报》二月七日报道，科威特足球协会最近把一项要求恢复中华人民共和国足球协会在国际足球联合会的合法席位、取消蒋介石集团非法占有的会员资格的建议交给了国际足球联合会，并要求把这项建议列入一九七四年六月在慕尼黑举行的国际足球联合会代表大会的议程。
    建议指出，科威特足球协会和绝大多数国家的足球协会一样，对国际足球联合会至今仍不邀请中华人民共和国足球协会占有它的合法席位、恢复它的真正权利和取消蒋介石集团足球协会的会员资格的态度感到极为惊讶。
    建议说，在大国的影响和压力下，在将近四分之一世纪的相当长的时间里，中华人民共和国一直被剥夺了在联合国安理会、联合国大会和联合国的各种专门机构中拥有席位的合法权利。但是，这些大国最后不得不放弃对蒋介石集团代表的支持，把他们赶出安理会和联合国及其他组织并恢复中华人民共和国的合法权利。
    建议强调指出，把中国在国际足球联合会的合法权利重新交给它的主人和改正错误“在我们看来是理所当然的、必要的和迫切的”。
〖-ZW/正文〗
