〖ZQ/总期〗5874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民结合 坚守海防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队某部守备三连与后口大队民兵连坚持军民合练的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民联防/济南驻军/支前模范村〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在渤海前哨某岛的济南部队某部三连，和“支前模范村”――后口大队民兵连一起，共同担负着守岛建岛的任务。他们坚持经常在一起合练，学习政治、学习军事，军民齐心协力，圆满完成了战备训练、守备执勤、农渔业生产任务。后口大队民兵连被评为全县民兵工作“三落实”先进单位，三连也受到了领导机关的表扬。
    打下坚实的思想基础
    三连和后口大队民兵连长期坚持军民合练的一条重要经验，就是经常进行思想和政治路线教育，打下坚实的思想基础。
    讲传统，学路线，牢固树立人民战争思想。解放战争时期，三连有次奉命攻打刘楼，他们和民兵紧密配合作战，民兵主动牵制敌人，运送弹药，军民齐心协力，很快消灭了盘踞刘楼的顽敌。后口村在抗日战争、解放战争中，都派出许多民兵和船只，参加支前运输队。后口村刚刚解放的时候，他们又派五十多名民兵参加“渤海机帆大队”随军南下，支援解放舟山群岛的战斗，出色地完成了任务，获得“支前模范村”的光荣称号。合练中，三连和后口大队民兵连请部队首长与本村的支前模范讲光荣革命传统，一起学习毛主席的人民战争思想，对搞好军民合练、共同守卫海岛，有了进一步的认识。
    进行阶级教育和革命英雄主义教育，激发练兵热情。三连和后口大队民兵连共同组织调查组，收集后口大队贫下中渔在旧社会的阶级苦、民族恨，编材料，办展览，进行忆苦思甜教育。大家看到解放前贫下中渔“铺水盖浪拉鱼网，收网归港泪汪汪，船租渔税重如山，海菜豆饼度饥荒”的苦难情景，想到今天贫下中渔当家作主，生产大发展，生活大改善的幸福，更加激发了对帝国主义和社会帝国主义的仇恨，增强了保卫祖国、巩固无产阶级专政的责任感。在这个基础上，他们开展了学习雷锋、王杰等英雄的活动，进行革命英雄主义教育；大力宣扬部队和民兵在合练中一不怕苦、二不怕死的模范事迹，开展练兵竞赛，提高了苦练杀敌本领的积极性。
    学习党的基本路线，深入批林整风，把常备不懈的思想扎得更牢。在批林整风运动中，三连还和后口大队民兵连共同举办学习班，联系国内外阶级斗争实际，认真学习党的基本路线，深入批判林彪反党集团妄图颠覆无产阶级专政、复辟资本主义的罪行，使大家进一步懂得：在社会主义历史阶段，始终存在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争，存在着社会主义同资本主义两条道路的斗争，存在着资本主义复辟的危险性，存在着帝国主义、社会帝国主义进行颠覆和侵略的威胁。只有牢记党的基本路线，狠抓阶级斗争，切实加强反侵略战争的准备，才能使社会主义江山永不变色。经过学习，常备不懈的思想在大家脑子里扎得更牢，搞好军民合练的积极性更高了。
    注意解决好几个问题
    三连和后口大队民兵连体会到，要做到长期坚持军民合练，并且不断提高训练质量，还应注意解决下面几个问题：
    一、充分发挥民兵干部的作用。开始搞军民合练，三连干部热情很高，但对发挥民兵干部的作用注意不够，使合练效果受到了影响。后来三连改变了包办代替的做法，他们成立了联合指挥所，由民兵干部和三连干部一起组织训练和军事演习。每次合练前，注意和民兵干部商量研究，共同制定训练方案；合练中遇到什么问题，都与民兵干部共同协商处理。这样，民兵干部都主动想问题、提建议，有效地加强了对军民合练的领导。
    二、对口编组，互教互学。开始由于没有经验，技术训练时，三连把民兵平均分到各班参加学习，战术训练时只挑选一些军事技术比较好的老民兵参加。这样带来两个问题：一是不对口，而且打乱了民兵班的建制，发挥不了民兵骨干的作用，二是战术合练中，挑上的民兵很高兴，挑不上的就有意见，影响了这些同志参加合练的积极性。经过商量，他们改为对口编组训练的办法。就是民兵连的步兵排和三连步兵排一起训练，民兵连的炮兵排和三连炮兵排一起训练，其他专业分队也是这样。实践证明对口编组效果好，不仅便于领导，而且便于战士和民兵互教互学，互相促进，有利于调动群众的练兵积极性。
    三、安排好训练时间。他们根据生产季节，采取“闲时多练、合练，忙时少练、分练”的办法，很受民兵欢迎。同时，每次合练前，三连都主动与民兵连联系，遇到特殊情况，及时调整训练计划，推迟或提前训练时间。这样因时因地制宜组织合练，既不影响生产，又保证了训练的落实。去年以来，他们已进行过八十多个小时的合练，基干民兵全部参加了训练。
    四、讲究训练方法。每一训练课目，都根据新老民兵的技术基础，提出不同要求，不搞“一刀切”。有些生疏课目，开始不便于在一起练习，就先分练后合练，由简到繁，循序渐进。无论分练、合练，都注意实行“官教兵，兵教官，兵教兵”的方法，启发大家自觉坚持严格训练、严格要求的原则，使军民合练收到了较好的效果。
    促进战备工作的落实
    几年来，三连和后口大队民兵连由于认真坚持军民合练，部队和民兵的战术、技术水平都有明显提高。基干民兵不仅熟悉阵地，熟悉任务，熟悉信号，掌握了射击、投弹、刺杀的本领，而且还学会了爆破、“三打”（打飞机、打坦克、打空降）、“三防”（防原子、防化学、防细菌）和班排进攻、防御等战术技术。从一九七○年到现在，后口大队民兵连先后进行过六次轻武器实弹射中，三次火炮实弹射击，均取得良好以上成绩。有次演习，三连有门炮瞄准手突然“负伤”，一位民兵马上代替他操作，接连打了四发炮弹，发发命中目标。
    通过军民合练，还培养了大批民兵骨干。后口大队民兵连原先只有三名连的干部，五名排的干部。现在有七名连的干部，十三名排的干部，其中两个副连长、五个排长是女同志。他们较好地掌握了步兵、炮兵、通信、防化、卫生等各项专业，平时能组织民兵训练，演习中遇到较复杂的情况也能独自处理。有段时间，三连奉命外出执行任务，家里只留下一个班看守营房。后口大队民兵连主动要求把三连的守备任务包了下来。一天晚上，上级突然组织“反小股匪特”演习，民兵连长郑禄喜接到命令，立即指挥全连基干民兵迅速占领三连防区，几分钟内便把一千五百多米长的海岸滩头封锁得严严实实，受到上级机关的表扬。
    军民合练，不仅促进了军事技术水平的提高，更重要的是使毛主席的人民战争思想在干部战士和广大人民群众中深深地扎了根。几年来，通过军民一起合练，出现了不少军爱民、民拥军的生动事迹，出现了许多父子、姑嫂、兄弟、姐妹同操一门炮，同站一班岗的生动事例。女民兵王玉凤，已经是两个孩子的妈妈了，但是，每逢训练日，她都提前安排好孩子和家务事，积极参加训练，被群众誉为“永不退役的民兵”。共产党员、老民兵王延征，一九四七年参加“渤海机帆大队”支援前线时，荣立过二等功，如今他仍然保持着战争年代那种旺盛的革命精神，关心民兵建设，还经常教育自己的儿女紧握枪杆，练好杀敌本领。
    在毛主席人民战争思想指引下，军民齐心协力，把岛上的战备工作做得更加扎实。一天深夜，海上漆黑如墨，渔村一片寂静。为了检查三连和民兵连的战备情况，驻军和县武装部突然举行了一次联合演习。只听警报器一响，三连和民兵连立即荷枪实弹进入前沿阵地。老人、小孩也自动组织起来，有的负责看守仓库，有的负责看守四类分子。海滩、港湾、村头、要道，到处布满了警惕的眼睛，撒下了人民战争的天罗地网。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
