〖ZQ/总期〗5874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经过长期的反对殖民主义和帝国主义的斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗格林纳达宣布独立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗格林纳达/独立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社一九七四年二月八日讯 圣乔治消息：位于加勒比海东部的格林纳达于二月七日宣布独立。
    格林纳达经历了几个世纪的英国和法国的殖民统治。格林纳达人民经过长期的反对殖民主义和帝国主义的斗争，终于取得民族独立。
    独立仪式在这个国家的首都圣乔治举行。数以千计欢乐的人群在乐队伴奏声中，在大街上纵情歌舞，庆祝独立。二月七日零时，降下了英国国旗，接着升起了格林纳达的国旗，这时乐队高奏国歌，五彩缤纷的焰火腾入夜空，汽笛齐鸣。人们热情地唱起了爱国歌曲《一个新国家诞生了》。
    格林纳达总理埃里克・盖里在仪式上发表了讲话。他强调指出了民族独立和团结的重要性。他号召格林纳达人民团结起来，建设这个新的国家。
    出席独立仪式的有巴巴多斯、牙买加、圭亚那、特立尼达和多巴哥的政府代表以及加勒比海其他地区的政府代表。
    格林纳达位于西印度群岛的东南部，西濒加勒比海，东临大西洋，南和委内瑞拉、特立尼达和多巴哥隔海相望，东北是巴巴多斯，正北方是英属圣文森特。格林纳达由三个岛屿组成。它的面积共约三百四十五平方公里，人口十一万人，其中黑人占百分之八十。居民大多信仰天主教，通用语言为英语，还使用一种以法语为母语的方言。
    格林纳达地处热带，四面环海，岛上多山多水，最高峰圣凯瑟琳海拔八百四十米，数以百计的河川遍布全岛，岛上还有一批火山口湖。风景秀丽，气候宜人。
    格林纳达以农业为主，盛产各种热带作物，主要有肉豆蔻（一种热带香料作物）、可可和香蕉，其中肉豆蔻是这个国家的特产，产量占世界总产量的三分之一，因此，格林纳达有“香料之岛”之称。这三大农产品又是格林纳达的三大出口物资，占出口总额的百分之九十二，其中肉豆蔻占百分之三十五。
    十七世纪初，英国企图侵入格林纳达，在当地居民的英勇抵抗下未能得逞。十七世纪中期，格林纳达被法国侵占，岛上居民进行了反抗。以后由于英法间的多次战争，格林纳达便被英法轮流占领。一七八三年，被英国单独占领，受英国殖民统治近二百年之久，但格林纳达人民从未屈服过。在一七九五年至一七九六年间，岛上爆发了反抗殖民统治的人民大起义，虽然遭到血腥镇压，但人民仍不断进行斗争。英国为了维护其殖民统治，在一九五八年，拼凑了一个包括格林纳达在内的所谓“西印度联邦”，但由于当地人民的强烈抵制和反对，这个“联邦”在一九六二年瓦解。英国又于一九六七年给予格林纳达以“内部自治”地位，成立了一个“与英国联合的邦”，但格林纳达的国防和外交事务仍由英国政府的代表掌管。格林纳达人民不受欺骗，继续斗争，英国政府于一九七三年五月同格林纳达总理埃里克・盖里就格林纳达的独立问题进行谈判，最后决定格林纳达于一九七四年二月七日宣布独立。
〖-ZW/正文〗
