〖ZQ/总期〗6093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束了在我国的国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戈翁将军和夫人等离广州回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姬鹏飞外长；王首道副主任等到车站热烈欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国尼日利亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到车站热烈欢送尼日利亚贵宾的有：
    外交部长姬鹏飞和许寒冰同志，中国驻尼日利亚大使冯于九和杜洛同志；
    广东省革命委员会、中国人民解放军广州部队、广东省军区、广州市革命委员会的负责人王首道、林李明、吴富善、焦林义、刘云亭、梁湘、刘桂兰以及其他有关方面的负责人和两千多名群众。
    今天，广州车站上中、尼两国国旗迎风飘扬。戈翁将军和夫人等来到车站时，车站广场上鼓乐齐鸣，人们挥舞花束、彩带，跳起欢乐的舞蹈，祝贺戈翁将军和夫人访问中国取得完满成功，祝贺中、尼两国人民的友谊和两国友好合作关系得到新发展。戈翁将军和夫人热情地向欢送群众鼓掌、招手致意。
    戈翁将军和夫人临上火车前，同王首道副主任、姬鹏飞外长等一一握手，热情告别。
    外交部非洲司司长何功楷陪同戈翁将军和夫人前往深圳。
    尼日利亚驻中国大使萨努西和夫人陪同戈翁将军和夫人前往香港。
〖-ZW/正文〗
