〖ZQ/总期〗6093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在批林批孔运动推动下团结一心英勇奋战洪水大潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华东中南军民取得防汛防潮斗争巨大胜利〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防汛防潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年九月十五日讯 在批林批孔运动的推动下，我国华东、中南一些省、市、自治区的人民群众和解放军团结一心英勇奋战洪水大潮，取得了防汛防潮斗争的巨大胜利。
    今年夏天，我国一部分地区多雨，而且雨量集中。六月中下旬、七月中下旬和八月上中旬，珠江的西江、长江的荆江、淮河的沂沭河、海河的徒骇河、马颊河等，相继出现了较大的洪水。其中，荆江从湖北省沙市到监利一线，洪水普遍超过警戒水位；淮河的沂沭河也出现了解放以来的特大洪水。今夏在我国登陆的台风有七个，比一般年份稍多，其中有两个同天文条件引起的大海潮相遇。特别是八月十五日在浙江省象山县登陆的第十三号台风，同八月“天文大潮”凑在一起，造成江苏南部到浙江北部沿海一线浪高四、五米。从长江口到钱塘江口潮水猛涨到警戒线以上。江苏的吕泗、浙江的澉浦和上海市的黄浦公园等海洋站、水文站出现了历史最高潮位，形成了解放以来较大的一次大潮。
    在批林批孔运动中，有关的省、市、自治区各级党委，普遍加强了对今年防汛防潮工作的领导。早在汛期到来之前，各地就研究和部署了防汛工作，成立了防汛指挥机构，组织起防汛队伍，并对江河堤防和水库、涵闸等工程进行了全面检查，及时处理一些险工险段，维修加固一些工程。当一些江河出现洪水时，防汛大军立即出动，迅速展开抗洪防汛战斗。湖北省荆州、宜昌地区，在八月中旬荆江发生大洪水时，各级领导干部马上赶到第一线，指挥十万名防汛大军日夜巡视和守护长江大堤。在江苏、山东两省的沂沭河和骆马湖等堤防上，有一百万防汛大军上下游兼顾，团结抗洪。在最紧急时刻，山东省及时关闭微山湖的出口韩庄闸，减轻对江苏省骆马湖的压力。由于防汛大军以人定胜天的英雄气概，顽强地同洪水搏斗，同洪水争分夺秒，水涨堤加高，从而保卫了河湖堤防的安全。我国沿海的一些省、市，在八月大潮发生前后，采取许多措施，加强了海堤的防守。台风登陆的浙江省，从省到沿海的地、县各级领导干部，纷纷走上第一线，同群众一道开展防潮防汛斗争。临海、黄岩、象山、宁海四县，每个县都出动十多万人，抢修海塘。人民解放军广大指战员同群众并肩战斗，那里最艰险他们就战斗在那里。
    在毛主席革命路线的指引下，长江、淮河、黄河、海河等流域的广大群众解放后兴修了大批治江治河工程。这些工程在战胜今年的洪水大潮中，发挥了显著效益。
    我国广大气象、水文、海洋观测人员和水利工程管理人员，在同洪水大潮战斗的日子里，不怕艰难险阻，日夜监视着天气、水文、海潮和水利工程的变化，积极主动地发布各种情报和预报，为中央和地方的各级领导部门指挥防汛防潮斗争服务。
〖-ZW/正文〗
