〖ZQ/总期〗6093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍宝岛上红哨所〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十五周年（1949―1974）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗珍宝岛/边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋，滚滚而来的洪水，奔腾湍急，乌苏里江水位急剧上涨。不到三天，大水就超过江堤，把某部六连一个哨所所在地淹没了。
    往年，在水位这样迅速上涨的情况下，担任夜间观察任务的哨兵都要撤到指挥所，今年怎么办？在讨论防洪战备的会上，邵副连长首先批判了林彪叛国投修的罪行。他愤怒地说：“卖国贼林彪，为了引狼入室，把中国变成苏修社会帝国主义的殖民地，搬出了儒家‘中庸之道’这个反动思想武器，攻击我们的反修斗争是‘整苏联’，是‘斗绝了’，事实胜过骗子的谰言，我们对苏修不是斗绝了，而是斗对了。对那些害人虫就应该一斗到底。眼下，大水在猛涨，险情在增加，苏修决不会因为自然条件的变化而改变其侵略本性。大家说，我们的哨所能不能撤？”“不能！不但不能撤而且还要加强。”仇恨满腔的战士异口同声地回答。七班长李国秀霍地站了起来，把大手一挥，豪迈地说：“洪水只能淹没我们的住处，淹不了我们打倒帝修反的决心，俗话说得好‘水涨船高’，我们在水上搭床。”七班长的主意立刻得到大家的赞同，说干就干，用木船运来石块，打下一根根木桩，然后在一尺多深的积水中搭起了床铺。就这样，一个新颖别致的水上哨所建成了。夜里，狂风卷着大雨，吹打在身上冰冷刺骨，他们毫不理睬。突然，急促地响起报警的“土电铃”，严阵以待的战士们，立即操起枪，象猛虎一样隐入风雨之中。
    提起边防战士的革命警惕，使人想起战士周金福创造的特殊哨位。那还是刚刚涨水的时候，由于大水淹没了阵地，观察哨位转移到土壕上。这样一来，哨兵的隐蔽就成了问题。战士周金福发现这个情况，心里非常不安。他想起前几天大家在批林批孔大会上对林彪叛国投修罪行的揭露，深刻感到做为一个边防战士，当好祖国的警卫的重要，如果不马上解决哨位暴露的问题，就有可能让敌人钻空子。想到这里，他来到哨位，对着土壕、大水和一簇树丛琢磨开了：如果站在树丛后面，因为枝叶茂盛，观察不出去；如果避开树丛，虽然便于观察，但容易暴露自己；一个好办法就是……，这样，既能及早发现敌人，又不会暴露自己。主意一定，他就忙开了，忙了一阵，一个特殊哨位就诞生了。从此，小周和他的战友，不管白天黑夜，刮风下雨，都百倍警惕地守卫在这里，从未误报、漏报过一次敌情。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
