〖ZQ/总期〗6093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国运动员九月十五日比赛成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗获乒乓球男女单打；混合双打冠军和一百一十米高栏第一名〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第七届亚洲运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七届亚运会/成绩报告（中国）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰一九七四年九月十五日电 中国运动员九月十五日在第七届亚洲运动会部分项目比赛中获得四个第一名，三个第二名和六个第三名。现将部分项目比赛成绩介绍如下：
    乒乓球：
    梁戈亮在男子单打决赛中以三比一战胜河野满（日本）获得冠军。比分是：二十三比二十一，二十一比六，十九比二十一，二十一比七。
    张立在女子单打决赛中以三比一战胜郑贤淑（南朝鲜）获得冠军。比分是：二十一比十，二十一比十三，十九比二十一，二十一比十六。
    梁戈亮、郑怀颖在男女混合双打决赛中以三比○战胜姜文洙、金顺玉（南朝鲜）获得冠军。比分是：二十一比十七，二十一比十三，二十一比九。
    胡玉兰获得女子单打第三名；郗恩庭、许绍发获得男子双打第三名；许绍发获得男子单打第四名。
    田径：
    崔麟获得男子一百一十米高栏赛跑决赛第一名，十四秒二六（破亚运会纪录）。
    中国队获得女子四百米接力决赛第二名，总成绩四十六秒七六。
    贺祖芬获得女子一百米赛跑决赛第二名，十二秒一○。
    蔡长希获得撑竿跳高决赛第二名，五米；江禹斌获得这个项目的第三名，四米八五。
    张豹获得男子标枪决赛第三名，七十三米六四。
    阚福林获得男子铅球决赛第四名，十六米八六。
    孙景明获得男子三级跳远决赛第四名，十五米九四。
    马学忠获得男子五千米赛跑决赛第六名，十四分五十九秒七九。
    冯振仁获得男子二百米赛跑决赛第六名，二十一秒八八。
    篮球：
    中国男子队在进入前四名比赛中以一百零二比九十九的比分战胜菲律宾男子队以后，名列第三名。
    排球：
    中国男子队获得第三名。
〖-ZW/正文〗
