〖ZQ/总期〗6093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈波斩浪卫海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思玖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十五周年（1949―1974）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军605艇/海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，乌云翻滚，狂风怒吼。海军六○五艇执行巡逻任务回来刚靠上码头，又接到上级的命令：“海上发现情况，立即出航！”六○五艇象离弦的利箭，风驰电掣地向大海驶去。
    战艇刚驶出港湾，汹涌的海浪就劈头盖脑地向各个战位打去，海水淹没了前甲板，飞过驾驶台，艇身猛烈地摇晃。艇长邹伯兴，冒着风浪，精神抖擞地站在指挥台上。他一面指挥战艇航行，一面高声朗诵：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”毛主席的教导给战士们增添了无穷的力量。大家豪迈地说：脚踏南海千层浪，我为祖国守海疆，毛主席给咱指航向，劈波斩浪打豺狼！
    战艇在飞速前进。突然，一个巨浪打过来，艇身一阵强烈的震动，一个意外的事情发生了：锚机闸刀失控，锚链滑出二米多长，沉重的铁链随着汹涌的恶浪撞击着艇舷，严重威胁着战艇安全。
    “立即打开锚机开关，把锚起上来！”随着艇长的命令，共产党员、雷达班长黄月梅跃出舱室，向前甲板冲去。浪越来越大，战艇在咆哮的怒海中狂蹦乱跳，小黄每前进一步都十分困难。“明知征途有艰险，越是艰险越向前。”黄月梅冒着掉进大海的危险，使出全身力气，勇敢地冲到前甲板， 钻进锚机舱， 迅速摸到锚链机启动开关。不料，开关把手已被震掉到舱底。艇身颠簸得使黄月梅呕吐不止，头晕目眩。但他咬着牙，钻进舱底，摸到开关把手，打开了 锚机开关，终于排除了故障。六○五艇指战员顶风踏浪，经过一个多小时的战斗，出色地完成了这次战备任务。（思玖）
〖-ZW/正文〗
