〖ZQ/总期〗6093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战风斗雪护银线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵松奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十五周年（1949―1974）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防/宁夏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在茫茫的阿拉善左旗草原上，有条通信线路，绵延千里，伸向北部边疆，把边防前哨和祖国首都北京紧密地连接在一起。为维护这条线路，宁夏军区某部维护连常年奔忙在崇山峻岭之间和戈壁潮海之中。边疆各族人民热情地称赞他们是戈壁草原上的“银线卫士”。
    三月的贺兰山，风吼雪飘。一天早上，线路突然中断。战士雪忠海和王明升带着修理工具，前往排除故障。在风雪中他们翻过一座又一座山峰，越过一条又一条深沟。饿了，啃口冷馒头；渴了，吞口冰雪团。他们沿着线路逐杆检查，连续步行十多个小时，登上了海拔三千多米的贺兰山峰。这时，汗水湿透了衣服，被冻成了冰“铠甲”，两腿象铸了铅，每前进一步都要费很大的劲。当他们想起毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的教导时，便增强了战胜困难的勇气。王明升坚定地说：“我们宁跑百里远，也决不能让故障延长一分钟！”两人抖擞精神，互相鼓励，继续前进。直到下午四点钟，才找到混线处。
    这段混线，跨越两山之间，间隔距离长，线条被风吹得绞在一起。他俩各上一根杆，遥遥相对，从两端开打。可是使不上劲，费了半个小时也没打开。雷忠海想：混线虽短，却直接影响上级的指挥；银线虽细，但关系到祖国的安全。想到这里，他浑身充满了力量。他用两手抓住上面的一对线条，用两脚踩着下面的一对线条，轻轻地向前挪动身子。头上，群峰剑立，白雪皑皑；脚下，万丈深涧，山鹰飞渡。雪忠海以一往无前的精神，象走钢丝一样，经过二十多分钟的紧张战斗，终于打开了混线，风弹银线奏出了胜利的凯歌。（赵松奎）
〖-ZW/正文〗
