〖ZQ/总期〗6093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗披星戴月守领空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈传荣/李振芳/郑元鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十五周年（1949―1974）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，群星辉映。在祖国黄海前哨上空，人们经常可以看到一盏盏轰呜的彩灯，迎着星星去，披着月亮来。那就是常年担负战斗值班的空军某部飞行独立大队指战员正在执行巡逻任务。
    今年一月，这个大队燃起了批林批孔的熊熊烈火。指战员十个义愤填膺，紧紧抓住林彪“克己复礼”的反动纲领深揭猛批。大队长胡景春回忆了自己一家在旧社会的苦难经历，他愤怒地说：“叛徒林彪妄想投靠苏修主子当儿皇帝，让我们再当亡国奴，这是白日做梦、痴心妄想。我们一定要做好反侵略战争的准备，保卫无产阶级专政，绝不能让旧社会的悲剧重演！”对林彪、苏修的刻骨仇恨，燃烧在每个飞行员的胸膛，激起了他们为保卫祖国苦练杀敌本领的热情。
    北国的初春，寒风凛冽。为了攻克夜间“截击”的难点，飞行员们拿着小飞机的模型，在操场上一个动作一个动作地练，手冻麻了吹口暖气，续续探索。盛夏，他们蹲在闷热的飞行练习器里，不顾汗珠往下淌，聚精会神地注视着萤光仪表，苦练夜间操纵战鹰的技能。飞行员张道训学习“无灯着陆”，第一个起落，着陆点超过了“T”字灯，得了个三分，这没有动摇他的信心。他请带飞的教员给自己指点，还利用飞行间隙，在停机坪上把机上着陆灯打开，锻炼自己的视线，终于克服了目测没有把握，动作猛的难点，掌握了“无灯着陆”的本领。和张道训一样，飞行员们着眼于未来战争的特点，个个争着多练几手，随时准备歼灭入侵之敌。（陈传荣、李振芳、郑元鹏）
〖-ZW/正文〗
