〖ZQ/总期〗6093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙军民谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗先伟/再立/贵华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十五周年（1949―1974）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西沙军民/海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙军民在取得了自卫反击作战的重大胜利之后，发扬连续作战的革命精神，立刻投入了批林批孔的战斗，向林彪和孔孟之道猛烈开火。保卫西沙的战斗刚一结束，荣立集体二等功的侦察连新战士云应声，就主动要求担负办学习和批判专栏的任务。他想：一个革命战士不仅要在保卫祖国的战斗中消灭敌人，还要在尖锐复杂的两条路线斗争中打胜仗，做到能文能武。写大字报没有笔，他就用椰子皮制成“排笔”来代替；没有木板，他就用在海滩上拣的废草袋来搭。他和同志们经过两天两夜的努力，终于办起了大批判专栏。在批林批孔中，干部战士认真学习马列和毛主席著作，努力掌握革命理论。战士刘联芳只有初小文化水平，每天一下工，他就刻苦学习马列和毛主席著作，不懂就虚心向别的同志请教，遇到不认识的字就查字典、画符号。刘联芳通过刻苦学习，理论水平有很大提高，他在军民大批判会上的发言，受到了同志们的称赞。
    自卫反击作战后，西沙军民继续保持高度警惕，苦练杀敌本领，随时准备歼灭一切敢于来犯之敌。某部二班原来没有搞过使用仪器对海空观察的训练，为了保卫西沙，他们决心努力掌握这项观察技术。新战士肖贵均为了掌握逆光条件下的观察技术，专门找远距离的目标，迎着阳光进行观察，一练就是好几个小时。功夫不负苦心人。一天刮起大风，岛上尘土飞扬，海面巨浪滔天。正在值勤的肖贵均，一丝不苟地搜索着每一片云彩，每一层浪花。突然，在远方水平线上空，发现一个时隐时现的小黑点。肖贵均经过对比观察，断定这是一架妄图对我进行挑衅的敌机。他一面向上级报告，一面操纵仪器，紧紧地跟踪敌机，在长达六个小时的连续观察中，准确无误地把敌情报告了上级。
    西沙自卫反击战结束后，军民立即投入建设海岛的战斗。他们辟航道，修码头，开公路，建营房，决心把西沙建成南海前哨的钢铁堡垒。民兵排长陈关文带领十三个民兵担任海上运输任务。每天，他们在风浪里颠簸十多个小时，吃不下，睡不好，但没有一个人叫过一声苦。有一次，他们划着满载战备物资的木船通过一片礁石林立的险滩时，陈关文不顾个人安危，带头跳进大海里，一只手用力顶着船尾，一只手使劲划水，和大家一起把木船安全护送过急流险滩，圆满地完成了运输任务。战士李悦杰参加装卸货物，右小腿撞在起吊机铁斗上，红肿得厉害。副连长叫他下船休息，他回答说：“建设西沙就要和帝修反抢时间争速度，这点轻伤算个啥。”说着，他带着伤痛又干了起来。英雄的西沙军民，昨天，他们用生命和鲜血捍卫了祖国的神圣领土、领海；今天，他们又在批林批孔和保卫西沙、建设西沙的战斗中写下了新的篇章。（先伟、再立、贵华）
〖-ZW/正文〗
