〖ZQ/总期〗6093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届亚运会比赛全部胜利结束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第七届亚洲运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七届亚运会/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十多个国家和地区的近三千名运动员进行了十六个项目的比赛，打破了五十三项亚运会纪录和一项世界纪录，增进了友谊，交流了经验
    新华社德黑兰一九七四年九月十五日电 第七届亚运会的比赛，在九月十五日晚上最后一个项目乒乓球混合双打决赛成绩揭晓后，全部胜利结束。
    今天，阿里亚梅尔体育场内从下午到晚上座无虚席，观众为伊朗、中国、日本、斯里兰卡、新加坡等国运动员在田径赛中分别取得第一名并打破十一项亚运会纪录的优异成绩和伊朗获得足球赛冠军热烈鼓掌，欢呼。巴基斯坦第四次获得亚运会曲棍球赛冠军，受到人们的赞扬。
    二十多个国家和地区的近三千名男、女运动员从九月二日起到十五日，共进行了田径、游泳（包括跳水和水球）、射击、举重、体操、击剑、摔跤、自行车、足球、篮球、排球、乒乓球、羽毛球、网球、曲棍球和拳击十六个项目的比赛。他们在田径、游泳、射击和举重比赛中，一共打破了五十三项亚运会纪录。中国女运动员打破了一项射击世界纪录。这届亚运会上参加的人数和项目之多都超过了历届的规模。
    这届亚运会的十六个项目的比赛中，共决出了二百个单项第一名。获得各项比赛前三名的有日本、伊朗、中国、朝鲜民主主义人民共和国、印度、泰国、印度尼西亚、蒙古、巴基斯坦、斯里兰卡、新加坡、缅甸、伊拉克、菲律宾、马来西亚、科威特、阿富汗等国的选手。有这么多国家的选手取得好成绩，这反映了亚洲各国和地区的体育活动有了普遍的开展。
    许多国家和地区的运动员，认真比赛，努力争取创造优异成绩。他们在赛场内外，交流经验，切磋技术，进行了广泛的接触，增进了友谊，加强了团结。在运动员居住的“亚运村”内，许多国家和地区的运动员友好交往，洋溢着团结友好的气氛，反映了他们要求发展亚洲体育运动和增进他们之间的友好和团结的普遍愿望。
    第七届亚运会将在九月十六日举行闭幕式。
〖-ZW/正文〗
