〖ZQ/总期〗6093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心红眼亮侦察兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高学宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十五周年（1949―1974）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗侦察兵/海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一轮红日喷薄而出，万道霞光照耀着祖国的万里海疆。在福建前线兴化湾畔，被誉为“心红眼亮”的高炮某部对空观察哨的侦察兵，全神贯注地屹立在哨位上，开始了一天新的战斗。
    这个哨所对面就是敌人盘踞的小岛。在这样一个地方为祖国人民站岗放哨，每一个同志都清楚自己肩上担子的分量。他们说：在这里没有平时战时之分，时刻都在战斗。一天早晨，海雾很大。正在值班的周茂华伏在指挥镜上认真观察。突然，在太阳底下，出现了一个黑点，紧贴着海面，向大陆移动。周茂华紧紧盯住。黑点越来越大，原来是一架敌机。他果断地向指挥机关报告了情况，挫败了敌机妄图低空窜入的阴谋。多年来，不论是暴雨滂沱、台风怒吼的盛夏，还是海雾漫天、寒风凛冽的严冬，他们就是这样分分秒秒地做到不漏情，不误情，不错情，受到了上级领导机关的记功表扬。
    哨所的同志们常说，打狼要有棒，打虎要有枪，打击侵略者，本领要高强。他们在战备值班的同时，刻苦地练习军事技术。一个冬天的早晨，陈明华、林荣汉等四个同志，到野外练习按方位角行军。这天，雾很大，五十米开外就看不清东西。他们连续翻过了六个山头，走了四十多里地，找到了七个点。当他们走到最后一个点的位置时，转了好几圈，也没发现地图上标的那座“土地庙”。这时，已经是下午两点多钟了，大家又饿又渴。他们想，训练不仅练军事技术，也要练思想、练作风，一定要把这个点的准确位置找到。他们摊开地图，找补助方位物，进行现地对照，又访问了附近的老乡，终于找到了那个被群众平成梯田的“土地庙”遗址，取回了排长在设点时留给他们的纸条。
    这个哨所掀起了认真学习马列著作和毛主席著作、狠批林彪和孔孟之道的热潮。在哨位旁边，他们召开了一次次批判大会。排长吕玉礼指着一堆敌人空飘过来的反动传单和被地主分子割断的一截电话线，狠批孔孟之道和林彪叫嚷的“两斗皆仇，两和皆友”的谬论。他说：“阶级斗争的事实说明，帝修反一天也没有放松对我国无产阶级专政的进攻，蒋介石集团时刻梦想恢复他们失去的‘天堂’。对帝修反和一切阶级敌人，只能斗，不能和，是斗为贵，而不是和为贵。林彪宣扬中庸之道，就是妄图磨灭革命人民的斗志，想让我们放弃无产阶级专政，放弃阶级斗争和路线斗争，这万万办不到。”革命大批判进一步提高了哨所同志的阶级斗争和路线斗争觉悟，大家决心在文武两条战线上努力作战，为巩固无产阶级专政，保卫伟大社会主义祖国贡献一切力量。（高学宣）
〖-ZW/正文〗
