〖ZQ/总期〗6771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼朱德委员长逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际友好关系RW：朱德/唁电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞拉利昂代总统到我使馆吊唁
    新华社弗里敦一九七六年七月九日电 塞拉利昂代总统科罗马七月九日到中国驻塞拉利昂大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    到中国大使馆吊唁的还有塞拉利昂全国人民大会党助理全国总书记希尔斯、塞拉利昂武装部队司令塞杜・莫莫赫、全国人民大会党中央委员、政府部长、以及群众团体的代表、各界友好人士和华侨。
    一些国家驻塞拉利昂的外交使节也到中国大使馆吊唁。
    尼日利亚官员到我使馆吊唁
    新华社拉各斯一九七六年七月九日电 尼日利亚外交部长加尔巴，代表尼日利亚联邦军政府首脑和武装部队总司令奥卢塞贡・奥巴桑乔，七月九日到中国驻尼日利亚大使馆哀悼朱德委员长逝世。
    同一天，前往中国大使馆吊唁的还有：尼日利亚政府官员和各界友好人士以及一些国家驻尼日利亚的外交使节和华侨。
    赞比亚总统到我使馆吊唁
    新华社卢萨卡一九七六年七月九日电 赞比亚总统卡翁达、联合民族独立党总书记祖卢、总理穆登达，以及联合民族独立党中央委员、内阁部长和其他高级党、政、军官员，七月九日上午到中国驻赞比亚大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    卡翁达总统向正在赞比亚参加关于坦赞铁路第八次会谈的中国政府代表团团长、外经部部长方毅和中国驻赞比亚大使李强奋说：我们代表赞比亚政府、党和人民，对朱德委员长的逝世表示深切的哀悼。
    同一天，一些国家驻赞比亚的外交使节也到中国大使馆吊唁。
    南斯拉夫领导人到我使馆吊唁
    新华社贝尔格莱德一九七六年七月十日电 南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团委员茨・米亚托维奇代表南斯拉夫总统铁托和联邦主席团，七月九日到中国驻南斯拉夫大使馆哀悼朱德委员长逝世。
    南斯拉夫联邦议会议长基・格利戈罗夫以及有关方面负责人也到使馆吊唁。
    到使馆吊唁的还有许多国家驻南斯拉夫的外交使节。
    瑞士官员到我使馆吊唁
    新华社日内瓦一九七六年七月九日电 瑞士联邦委员会委员、联邦财政和关税部长乔治―安德烈・谢瓦拉七月九日到伯尔尼中国驻瑞士大使馆，悼念朱德委员长逝世。
    到大使馆悼念朱德委员长逝世的还有瑞士军队副总参谋长埃德蒙德・米勒以及瑞士联邦政治部和军队的高级官员。
    著名作家韩素音、瑞士一中国友好组织的代表、瑞士各界朋友和旅居瑞士爱国华侨也到大使馆悼念朱部委员长逝世。
    各国驻瑞士的外交使节也到大使馆表示哀悼。
    中国驻瑞士大使馆还收到了瑞士空军和防空部队司令库尔特・博利格尔、联邦院议长维利・文克等人的唁电和唁函。
    英国官员和友好人士到我使馆吊唁
    新华社伦敦一九七六年七月九日电 英国政府官员和友好人士七月九日前来中国驻英国大使馆哀悼朱德委员长逝世。
    前来吊唁的有：英国国务大臣戈伦韦―罗伯茨以及外交部和政府其他官员。
    还有英中了解协会副主席班以安，中英贸易协会主庸纳尔逊，大不列颠―中国中心主任福特。
    各国驻英外交官员也前来吊唁。
    英国共产党（马列）中央委员会主席伯奇和其他领导人也在七月七日至九日前来悼念朱德同志逝世。
    许多友好人士还向中国大使馆发来了唁电。
    圭亚那总理到我使馆吊唁
    新华社乔治敦一九七六年七月十日电 圭亚那总理福布斯・伯纳姆七月十日上午到中国驻圭亚那大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    到中国大使馆吊唁的还有圭亚那副总理、人民全国大会党总书记普托利米・里德，经济发展部长、代理外交、司法部长德斯蒙德・霍伊特，国民议会议长萨斯・纳拉因，圭亚那国防军参谋长克拉伦斯・普赖斯以及其他圭亚那政府高级官员。
    前往吊唁的还有一些国家驻圭亚那的外交使节和华侨代表。
    马达加斯加领导人到我使馆吊唁
    新华社塔那那利佛一九七六年七月十日电 马达加斯加总统迪迪埃・拉齐拉卡七月八日在国家官接见中国驻马达加斯加大使馆临时代办靳民生，对朱德委员长逝世表示诚挚的哀悼。
    七月九日，拉齐拉卡总统的代表、马达加斯加最高革命委员会委员费迪南・乔通博到中国驻马达加斯加大使馆，哀悼朱德委员长逝世，并且代表拉齐拉卡总统、马达加斯加最高革命委员会和政府献了花圈。
    七月九日和十日前往中国大使馆吊唁的还有：马达加斯加最高革命委员会委员乔纳・曼皮拉、萨洛蒙・拉哈托卡、德西雷・拉科托阿里若诺、马克斯・马尔松、阿尔塞纳・拉齐费赫拉、齐胡祖尼・马哈兰加、吉尔贝・桑普松、萨米埃尔・拉莱杜维和政府高级官员，以及各界知名人士、一些国家驻马达加斯加的外交使节和华侨。
    墨西哥外长到我使馆吊唁
    新华社墨西哥城一九七六年七月十日电 墨西哥外交部长加西亚・罗夫莱斯七月九日到中国驻墨西哥大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    同一天，前往中国大使馆吊唁的还有，参、众两院代表帕斯库亚尔・贝利西亚和曼努埃尔・拉莫斯，墨西哥一中国友好协会主席吉列尔莫・纳塞尔，墨西哥人民中国之友协会主席比希尼娅・查帕博士等政府官员和友好人士。
    各国驻墨西哥的外交使节和华侨也前往吊唁。
    日本官员和各界人士到我使馆吊唁
    新华社东京一九七六年七月十日电 日本政府官员和各界人士近几天来纷纷到中国驻日本大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    到中国大使馆吊唁的有日本内阁总理大臣三木武夫、外务大臣宫泽喜一，大藏大臣大平正芳等。
    到中国大使馆吊唁的还有：日本社会党委员长成田知巳，公明党委员长竹入义胜，民社党委员长春日一幸以及各界人士藤山爱一郎、保利茂、小坂善太郎、佐佐木更三，江田三郎、中岛健藏、黑田寿男、宫崎世民、冈崎嘉平太、古井喜实、田川诚一、园田直、川濑一贯、川崎秀二、稻由嘉宽等。
    前来吊唁的还有坂本德松、隅冈隆春、板井庄作、安斋库治、甲斐静马、河原崎长十郎、清水正夫、松冈洋子、内山嘉吉、qiū原定司、兼田富太郎等。
    旅日朝鲜人总联合会副议长李季白、白汉基，东京华侨总会会长甘文芳，五十五个国家驻日本外交使团的官员，以及爱国人士商震、徐逸樵等也到中国驻日本大使馆吊唁。
    突尼斯官员到我使馆吊唁
    新华社突尼斯一九七六年七月十日电 突尼斯共和国总统府典礼官阿卜杜勒・马吉德・卡鲁伊代表布尔吉巴总统，七月十日到中国驻突尼斯大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    突尼斯国民议会秘书长贝希尔・布阿里代表萨多克・莫卡德姆议长同日也前往吊唁。
    前往吊唁的还有政府其他高级官员、各国驻突尼斯外交使节和巴勒斯坦解放组织驻突尼斯代表。
    塞浦路斯官员到我使馆吊唁
    新华社一九七六年七月十日讯 尼科西亚消息：塞浦路斯外交部长约安尼斯・赫里斯托菲季斯七月十日到中国驻塞浦路斯大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    前往大使馆吊唁的还有，塞浦路斯各界朋友和知名人士以及各国驻塞浦路斯的外交使节。
    苏丹领导人到我使馆吊唁
    新华社喀土穆一九七六年七月十日电 苏丹民主共和国第一副总统穆罕默德・巴吉尔・艾哈迈德代表尼迈里总统，七月十日晚到中国驻苏丹大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    前往使馆吊唁的还有，苏丹人民议会议长拉希德・塔希尔・巴克尔、苏丹社会主义联盟助理总书记奥马尔・哈吉・穆萨以及其他政府官员、人民议会议员、各界朋友和各国驻苏丹外交使节。
    莫桑比克总统到我使馆吊唁
    新华社马普托一九七六年七月十日电 莫桑比克总统萨莫拉・马谢尔和莫桑比克解放阵线副主席、发展和经济计划部长桑托斯七月十日上午到中国驻莫桑比克大使馆，哀悼朱德委员长逝世。萨莫拉总统在灵堂前献了花圈。
    到中国大使馆吊唁的还有莫桑比克外交部长希萨诺、国防部长希彭达、总统府国务部长蒙特罗等。
    各国驻莫桑比克的外交使节、正在这里访问的东帝汶民主共和国政治事务国务部长马里・阿尔卡蒂里以及华侨代表今天也前往吊唁。
    埃及总统代表到我使馆吊唁
    新华社开罗一九七六年七月十日电 埃及总统安瓦尔・萨达特的代表、总统府侍从官努尔・法加勒，埃及人民议会议长赛义德・马雷和阿拉伯社会主义联盟第一书记穆斯塔法・哈利勒的代表，七月十日到中国驻埃及大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    到中国大使馆吊唁的还有国务部长，埃及―中国友好协会会长以及各国驻埃及的外交使节、巴勒斯坦解放组织的代表和华侨。
    阿尔及利亚官员到我使馆吊唁
    新华社阿尔及尔一九七六年七月十日电 阿尔及利亚革命委员会委员、宪兵司令艾哈迈德・本谢里夫七月十日率阿尔及利亚政府代表团到中国驻阿尔及利亚大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    前往吊唁的还有阿尔及利亚政府高级官员和各国驻阿尔及利亚的外交使节。
    刚果议会主席到我使馆吊唁
    新华社布拉柴维尔一九七六年七月十日电 刚果全国人民议会主席穆伊苏・波瓦蒂，七月十日前往中国驻刚果大使馆哀悼朱德委员长逝世。
    前往中国大使馆吊唁的还有：刚果全国人民议会第二副主席米科洛・金宗齐・朱斯坦、刚果争取各国人民友好协会第一副主席亨利・埃米尔・蒙乔以及其他群众组织的负责人和各界友好人士。
    各国驻刚果的外交使节也到使馆吊唁。
    扎伊尔总统代表到我使馆吊唁
    新华社金沙萨一九七六年七月十日电 扎伊尔全国立法委员会主席博利科・洛孔加七月十日代表蒙博托总统，前往中国驻扎伊尔大使哀悼朱德委员长逝世。
    扎伊尔友好人士和各国驻扎伊尔外交使节也到中国大使馆吊唁。
    塞内加尔议长到我使馆吊唁
    新华社达喀尔一九七六年七月十日电 塞内加尔国民议会议长阿马杜・西塞・迪亚代表塞内加尔国民议会，政府和人民，七月十日前往中国驻塞内加尔大使馆，对朱德委员长逝世，向中国政府和人民表示深切的哀悼。
    一些国家驻塞内加尔的外交使节，巴勒斯坦解放组织办事处的代表和南非非洲人国民大会驻塞内加尔的代表也前往吊唁。
    塞拉利昂总理到我使馆吊唁
    新华社弗里敦一九七六年七月十一日电 塞拉利昂全国人民大会党中央委员会全国总书记、塞拉利昂总理卡马拉―泰勒，七月十日到中国驻塞拉利昂大使馆，对朱德委员长逝世表示哀悼。
    布隆迪官员到我使馆吊唁
    新华社一九七六年七月十二日讯 布琼布拉消息：布隆迪外交和合作部长的代表、负责行政和政治事务的秘书长瓦卡雷尔瓦・热拉尔和共和国检察长莱奥纳尔・恩杜瓦约七月九日到中国驻布隆迪大使馆，对朱德委员长逝世表示哀悼。
    当天，许多国家驻布隆迪的外交使节和一些国际组织的代表也到中国使馆吊唁。
    卢旺达官员到我使馆吊唁
    新华社一九七六年七月十二日讯 基加利消息：卢旺达外交和合作部秘书长朗扎奥・朱韦纳尔日前曾到中国驻卢旺达大使馆，对朱德委员长逝世表示悼念。
    许多国家驻卢旺达的外交使节也到中国使馆吊唁。
    圣马力诺官员到我驻意使馆吊唁
    新华社罗马一九七六年七月十一日电 圣马力诺共和国驻意大利罗马总领事朱塞佩・德尔・彭尼诺七月九日前往中国驻意大利大使馆，转达圣马力诺共和国外交部长姜卡洛・吉龙齐对朱德委员长逝世所表示的深切哀悼。
    上沃尔特官员到我使馆吊唁
    新华社一九七六年七月十二日讯 瓦加杜古消息：上沃尔特代理外交部长、教育和文化部长阿里・朗康德在政府其他官员的陪同下，七月九日到中国驻上沃尔特大使馆，对朱德委员长逝世表示诚挚的哀悼。阿里・朗康德部长代表上沃尔特共和国政府在悼念簿上签了名。
    许多国家驻上沃尔特外交使节也到中国使馆吊唁。
    法国官员和各界人士到我使馆吊唁
    新华社巴黎一九七六年七月十一日电 法国官员和各界人士四百多人七月九日到中国驻法国大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    到中国驻法国大使馆吊唁的有法国外交部礼宾司司长让―保罗・昂格勒。
    法中友好协会执行副主席雷吉斯・贝热龙和秘书长马纪樵夫人以及其他领导成员也到大使馆吊唁，并以法中友好协会名义送了花圈。
    到大使馆吊唁的还有许多国家驻法国的外交使节和常驻联合国教科文组织的代表。
    旅居法国的华侨各界代表也到大使馆吊唁。
    新西兰官员到我使馆吊唁
    新华社一九七六年七月十二日讯 惠灵顿消息：新西兰副总理兼外交部长托尔博伊斯以及外交部高级官员七月九日到中国驻新西兰大使馆哀悼朱德委员长逝世。
    到使馆吊唁的还有：新西兰―中国协会全国委员会主席豪威尔、新西兰各界知名人士、旅居新西兰的华侨组织的代表。
    各国驻新西兰的外交使节也到中国大使馆哀悼朱德委员长逝世。
    斐济官员到我使馆吊唁
    新华社一九七六年七月十二日讯 苏瓦消息：斐济外交部秘书长科托巴拉武，代表正在国外访问的卡米塞塞・马拉总理，七月十二日到中国驻斐济大使馆哀悼朱德委员长逝世。
    到中国大使馆吊唁的还有斐济外交部其他官员、各界人士和华侨代表等。
    各国驻斐济的外交使节也到大使馆表示哀悼。
    联合国安理会成员国代表和联合国秘书长在会上表示哀悼
    新华社联合国一九七六年七月十日电 联合国安全理事会主席和一些安理会成员国的代表以及联合国秘书长瓦尔德海姆在七月九日晚举行的安理会会议上对朱德委员长逝世表示哀悼。
    会议开始时，安理会本月份主席、意大利代表皮埃罗・芬奇代表安理会成员国发言表示哀悼。他说，朱德委员长“是同中国历史紧密联系在一起的一位杰出的政治人物，他把他的整个一生献给了他的国家”。
    联合国秘书长瓦尔德海姆在发言中说，朱德委员长“作为一个献身的和卓越的领导人，不仅将在他自己的国家里，而且将在全世界为人们长久怀念”。
    肯尼亚外交部长、毛里塔尼亚、法国、卡塔尔、喀麦隆、利比亚和其伪国家的代表也对朱德委员长逝世表示哀悼。
    中国代表赖亚力在会上对各国代表悼念朱德委员长逝世表示衷心的感谢。
    古巴官员到我使馆吊唁
    新华社哈瓦那一九七六年七月十二日电 古巴外交部长劳尔・罗亚・加西亚七月十二日到中国大使馆，悼念朱德委员长逝世。
    到中国大使馆吊唁的还有古巴对外贸易部副部长埃米尼奥・加西亚・拉索、古巴和各国人民友好协会主席阿图罗・埃斯皮诺萨、古巴―中国友好协会主席巴尔多梅罗・阿尔瓦雷斯・里奥斯等。
    前往吊唁的还有一些国家驻古巴的外交使节以及华侨代表。
    波兰官员到我使馆吊唁
    新华社华沙一九七六年七月十二日电 波兰国务委员会秘书卢・斯塔夏克、外交部副部长罗・斯帕索夫斯基以及有关方面官员七月十日到中国驻波兰大使馆，吊唁朱德委员长逝世。
    一些国家驻波兰的外交使节也到使馆吊唁。
    波兰格但斯克省的一些官员和有关人士到中国驻格但斯克总领事馆吊唁。
    匈牙利官员到我使馆吊唁
    新华社布达佩斯一九七六年七月十二日电 匈牙利人民共和国主席团秘书切特尔基・拉约什、政府副总理博尔班迪・亚诺什以及有关方面负责人七月九日到中国驻匈牙利大使馆，吊唁朱德委员长逝世。
    到使馆吊唁的还有许多国家驻匈牙利的外交使节和武官。
    捷克斯洛伐克官员到我使馆吊唁
    新华社布拉格一九七六年七月十二日电 捷克斯洛伐克联邦议会副主席雅・斯尔布、外交部副部长杜・斯帕奇尔等七月十二日到中国驻捷克斯洛伐克大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    到中国大使馆吊唁的还有许多国家驻捷克斯洛伐克外交使节。
〖-ZW/正文〗
