〖ZQ/总期〗6771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国《红色人道报》和希腊《人民之路》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏联加强地中海舰队威胁沿岸国家安全〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际安全/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七六年七月二十二日电 法国《红色人道报》七月二十二日发表文章，谴责苏联在地中海加强它的舰队，威胁地中海沿岸国家的安全，要求两个超级大国的舰队离开地中海。
    文章强调说，俄国社会帝国主义最近在地中海大大加强了它的舰队。特别是“基辅号”航空母舰开进地中海是一个触目的事件。正在黑海建造的“明斯克号”也即将开进地中海。“这意味着苏联的战争准备和两个超级大国在地中海的争夺又向前跨进了一步”。
    文章指出：“这也是通过实行炮舰政策来对（地中海）沿岸国家施加压力的手段。”
    文章强调说，当地中海地区形势日趋紧张的时候，“俄国大大加强它的舰队决不是偶然的”。文章接着揭露说，“黎巴嫩的情况就是这样，塞浦路斯的情况也是如此，在所有这些地方，苏联都竭力保持紧张局势。实际上，这种紧张局势造成了有利于它在这一地方加强渗透的局面。”“可以预料，以不安的眼光看着它的对手加强实力的美帝国主义必将采取新的行动来努力保持力量对比。”
    文章最后强调指出：“地中海各国人民必须比过去更进一步地联合起来，要求两个超级大国的舰队离开地中海，使地中海属于地中海人民。”
    新华社雅典一九七六年七月二十四日电 希腊《人民之路》周刊在最近出版的一期上就苏联“基辅号”航空母舰从黑海驶进地中海发表评论说，苏美在地中海地区的争夺更加激烈。
    这篇评论写道：“东地中海已成为一个战场，在那里两个超级大国正在政治和军事方面进行更为激烈的争夺”，“苏联首次派遣一艘航空母舰进入这一地区施展霸权主义和扩张主义的阴谋这一事实表明，它更富于侵略性。”
    评论指出，两个超级大国已经把世界的这一部分变成了战争的温床。它说：“希腊人民和东地中海各国人民，必须更加警惕并准备应付由于两个超级大国在这一地区日益激烈的争夺而可能发生的任何事件。”评论最后说，希腊人民必须加强斗争，争取从这一地区把所有的外国舰队赶出去。
〖-ZW/正文〗
