〖ZQ/总期〗6771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁在争夺增加军事实力的“授奖名次”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗登如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏修叛徒集团/军备竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，苏修叛徒集团开动宣传机器，大谈美国增加军费，扩充军备，制造新式武器，并且一本正经地说什么“军备竞赛，在增加军事实力方面争取‘授奖名次’的斗争不但不能削弱而且会增加新的世界大战的危险”。听他们这样说，似乎苏修叛徒集团倒是反对军备竞赛的，是不会挑起世界大战的，是坚决维护人类的“持久和平”的。苏修叛徒集团的脸皮真是比城墙还要厚。
    苏修叛徒集团这一说，倒使我们想起了一则“猴子和镜子”的寓言。这则寓言写道：猴子偶然在镜子里看到自己的丑相，它用脚轻轻地踢了踢熊，“喂，我的朋友，你瞧瞧镜子里！”它说道，“你瞧，那丑恶的面孔，那额角上的绉纹，还有那奇里古怪的模样儿！如果我的嘴脸跟它有一丁点儿相象，我真要苦恼得要上吊了！然而在朋友之中，生得象这样丑形怪状的，我准可以屈指数出半打来。”苏修叛徒集团的行径，和寓言中的猴子的表演，不是有异曲同工之妙吗？不过任凭猴子怎么巧妙地讥讽朋友的丑相，对自己的丑相采取不承认主义，它的那副模样是终究改变不了的。苏修叛徒集团以为这样一来，就可以将自己疯狂扩军备战、顽固推行侵略扩张政策的瘟神面目掩盖起来了，这是枉费心机的。
    不错，在今天的世界上，是有人在进行军备竞赛，在争取增加军事实力的“授奖名次”，美国这个超级大国在干，苏修这个超级大国也在干，而表现得最卖力，最疯狂的，恰恰是苏修这个超级大国。苏联的国民生产总值只相当于美国的一半，但是它的实际军费开支却超过美国，居世界首位。它还在把军费一个劲儿地往上增，今年苏联的军费就达一千多亿美元。在一九六三年苏美部分核禁试条约鉴订前，苏联的洲际导弹不到美国的四分之一，潜艇发射的导弹也不到美国的二分之一，竞赛的结果，到了去年，就都赶上和超过了美国。在建造军舰方面，苏联过去是落后于美国的，竞赛的结果，苏联舰只的总数和造船速度都超过了美国。此外，苏联的常规武器也已大大超过美国和西欧的总和，苏联现役军人的总数是美国的两倍。事实说明，不是别人，正是苏修叛徒集团在争取增加军事实力的“授奖名次”中争得了第一，他们还要装作糊涂，岂不太厚颜无耻了吗！
    苏修叛徒集团虽然在争取增加军事实力的“授奖名次”中名列前茅，但是它并不满足，还在继续使苏联的军事实力远远地超过它的竞赛对手，成为绝对冠军。勃列日涅夫获得元帅星章和乌斯季诺夫被任命为国防部长，并由上将提升为大将，就是一个例证。勃列日涅夫是苏修叛徒集团的总头目，苏联今天军事实力的急剧膨胀，与他伪罪恶活动是不可分的。乌斯季诺夫在当国防部长之前，是搞国防工业的，据透露，他对扩充军备很内行，很能干，“具备充分的条件来推进苏联武装部队的现代化工作”。苏修叛徒集团给这两个头目加官晋爵，显然不仅表明他们在增加军事实力的竞赛中立了大功，应该论功行赏，而且鼓励他们要继续这样干下去，继续为增加军事实力竭尽全力，而决不能在争取增加军事实力的“授奖名次”中稍稍落后，这就是问题的实质。
    帝国主义瓜分世界是按其经济和军事实力进行的。为了与美帝争霸世界，必须力争在军事实力上赶上和超过对手。因此，疯狂扩充军备，就成了苏修叛徒集团必然要走的道路。
    苏修日益加剧的军备竞赛和备战活动，使新的世界大战的因素不断增长。面对这种形势，广大国家愈来愈感到必须加强防务，联合起来，对付主要来自苏修的新的世界大战的危险。可以肯定，苏修胆敢把世界大战强加到各国人民的头上，必将遭到可耻的下场。
〖-ZW/正文〗
