〖ZQ/总期〗6771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两霸加紧对印度洋的争夺〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/印度洋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个超级大国、特别是苏联社会帝国主义对印度洋的扩张和争夺，使这一地区恶浪翻滚，严重威胁着印度洋沿岸各国的安全与和平。
    苏修为了争霸世界，拚命向全球各个水域扩张，争夺制海权，也把魔手伸进印度洋。一九六八年，苏修海军舰只首次闯入印度洋。一九六九年，正式建立了印度洋分舰队，经常保持舰只二十多艘。一九七四年七月，它的“列宁格勒号”直升飞机航空母舰又首次驶进了印度洋，在红海、阿拉伯海游弋。今年以来，苏修在印度洋的军舰已经增加到三十多艘，另外还有能够进行电子侦察的“拖网渔船”约四十艘。不仅如此，苏修太平洋舰队也不断通过新加坡海峡、马六甲海峡出入印度洋。苏修舰队在印度洋的活动迅速增加，去年达到七千零二十个“舰日”，等于美国在这一地区活动的三倍以上。苏修舰队在这里肆意侵犯沿岸国家的主权，大肆炫耀武力，进行战争讹诈，一九七○年、一九七五年苏修两次海上大规模演习，都曾在这里进行。苏修头目一直把谋求海外基地作为获取全球霸权的重要手段，为此，它采取种种手法，利用各种借口，在印度洋沿岸国家攫取了十多个变相的军事基地。它还在印度洋水域设置了供停泊军舰用的浮筒。与此同时，大批苏修“顾问”涌向一些国家，干涉别国内政，进行颠覆活动。苏修在印度洋的这些侵略、扩张活动，再次戳穿了勃列日涅夫之流鼓吹的“缓和”、“不觊觎霸权”等等，都不过是骗人的鬼话。
    为了对付苏修在印度洋日益增加的海军活动，美国也不甘落后，它调遣一支包括导弹巡洋舰在内的特混舰队进入印度洋，加强在这一地区的海军力量。固时，它以巨款扩建印度洋中部查戈斯群岛中的迪戈加西亚岛的军事基地，以“确保”它“实际上有力量在印度洋保持活动”。
    两个超级大国为什么要激烈争夺印度洋？这是因为，印度洋地区具有十分重要的经济和军事价值。在这里，居住着地球上三分之一的人口，有丰富的自然资源，特别是有着藏量极多的石油。西方各国每年要从这里进口大量石油和石油制品，据估计，美国进口的石油和石油制品的四分之一左右来自波斯湾地区；西欧在这方面达百分之六十五以上。苏修加紧争夺印度洋，无疑是觊觎这里的丰富自然资源。在军事上，印度洋地处联结亚洲、非洲、大洋洲的交通要冲，处于太平洋和大西洋之间，战略地位十分重要。苏修一旦控制印度洋，就可以卡住美国和一些西方国家海上运输的咽喉（中东的石油大部分要通过红海或波斯湾经印度洋的航道输往世界各地）；并可切断美国在大西洋和太平洋的舰队的联系，建立自己从黑海经地中海、红海、印度洋和西太平洋到达日本海的海上弧形通道，以便在全世界称霸。
    苏修和美帝在印度洋的军事扩张，直接威胁这一地区的安全与和平，激起沿岸各国政府和人民的强烈反对。许多沿岸国家揭露和谴责苏修在印度洋的霸道行径。斯里兰卡、伊朗等国家提出把印度洋宣布为“和平区”的主张，得到许多国家的支持。不少国家采取联合行动措施，加强防务，以确保安全。尽管反对两霸在印度洋争夺的斗争还是长期的，艰巨的，但是，不畏强暴的印度洋沿岸各国人民一定会取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
