〖ZQ/总期〗9239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于延安的日本工农学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵安博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者作者编者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争期间，我在延安做日军战俘的工作。读了2月17日《解放军报》上刊登的《在延安的日军战俘》一文，感到文章里所说的某些情况，和我记得的略有出入。为了留下更准确的史料，现将我所了解的有关情况提供出来。
    在我的记忆里，那时放下武器的日本上兵们所进的学校名称叫做“日本工农学校”，校址在宝塔山下。从1941年5月15日开学时起，到1945年8月日本投降该校结束时止，先后在这所学校学习过的日本学员，累计达二三百名。被俘虏的日军军官中，最高是尉一级，而且日本学员一般不和当地群众接触。
    文章中说，朱德总司令、叶剑英参谋长前往日本工农学校讲话时，担任翻译的是伍修权同志。据我所知，经常担任翻译的主要是我（当时任日本工农学校副校长）和培养敌军工作干部的学校负责人江右书同志。
    我是1940年11月调到延安总政治部筹备日本工农学校的。总政治部当时委托野坂参三主持该校的工作。1941年5月，学校在八路军大礼堂正式举行开学典礼。以后，野坂每星期来校好几次，有时上午上了课，下午还要召集学员开会，商讨在华日本人反战同盟的工作。
    经过学习以及在解放区长期的生活，日军战俘认识到日本法西斯的侵略战争从根本上违反了日本人民的利益，最终一定要失败的道理，就积极参加反战同盟的工作。他们和我军指战员一起，在前线进行对敌宣传，有二十多名日本友人为反对侵略战争，贡献出了自己的生命。日本帝国主义投降以后，该校完成了自己的历史使命，学员陆续返回了日本。
    除了延安之外，其他抗日根据地，如山东、晋西北，也设有日本工农学校分校。
    趁此机会，我还想顺便说明一下。前几年，中央电视台播送了中日双方合拍的电视片《望乡之星》，其中讲到在重庆有日本工农学校，那是极大的误会。重庆、西安等国民党统治地区，是没有日本工农学校的。
〖-ZW/正文〗
