〖ZQ/总期〗9239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当自学成才尖子做本职工作模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师树立二十二名典型为培养两用人才引路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张以亮/李文潮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月中旬，北京部队某师组织两用人才先进典型到各部队巡回作报告，引起了强烈反响。
    这个师开展培养军地两用人才工作以来，干部战士热情高，学习劲头足。但在近一段时间，出现了忽视做好本职工作的苗头。为了对这一学习活动加以正确的引导，他们在全师范围内，树立了二十二名先进典型。这些典型，既是自学成才的尖子，又是本职工作的模范。去年以来，他们当中因本职工作成绩显著荣立一等功的一人，荣立二等功的二人，荣立三等功的九人，受嘉奖的九人。某团二连炊事班长陈天祥自学成为做豆腐、生豆芽的“小专家”。在他手中，一斤黄豆能做豆腐五斤九两，一斤绿豆能生十九斤又脆又嫩的豆芽。他先后被调到五个单位工作过，走到哪里，把技术传到哪里，去年，他回家探亲，有的亲友劝他：“有你这门手艺，回来可赚大钱了，你当兵已有六个年头，赶快要求退伍吧！”他笑着说：“我这门手艺是在部队学的，现在部队建设需要我，我就要在部队作贡献。
    这批典型中，也有五名同志是依据自己的爱好选择自学专业的。但他们都能够正确处理工学矛盾，在做好本职工作的前提下坚持业余学习。某团九连指导员封润德，在做好思想政治工作的同时，坚持每天学习一个半小时的无线电知识。这几年，他和连队其他干部不但领导连队完成施工任务好，跨入先进行列，而且他自学掌握了晶体管和电子管收音机、黑白电视机的修理技术。去年以来，他为部队和地方修理电视机和收音机二百二十部，受到了广泛的称赞。（张以亮、李文潮）
〖-ZW/正文〗
