〖ZQ/总期〗9239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国两名冷冻精液人工授精婴儿生长良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑春/刘诗训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医学科研人工授精〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙4月27日电 （通讯员刘笑春、记者刘诗训）今年4月8日，我国第二个冷冻精液人工授精孕育的婴儿在长沙诞生，他和今年元月16日在湖南省常德市诞生的第一个冷冻精液人工授精孕育的女孩都生长良好。
    这两个婴儿的父母都因为男方没有生育能力，而要求采取人工授精办法生育的。诞生时，女婴身长四十六厘米，重六斤二两，男婴身长五十一厘米，重六斤八两。
    用人工授精方法生育，是把贮存在摄氏零下一百九十六度条件下的健康精子，置入妇女阴道及宫颈内，使她怀孕生育。1953年，世界上第一批三个冷冻精液人工授精婴儿在美国出世。1981年，湖南医学院在国内首先开展了人类精液冷冻贮存与人工授精技术的研究。这项技术过关后，可以把精液贮存起来，即使一、二十年后还可以作人工授精。现在他们正在积极准备筹建我国第一个精子库，以便为“生殖保险”提供条件。
〖-ZW/正文〗
