〖ZQ/总期〗9239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎“五一”天安门前展新姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新建绿地和翻修玉带河护岸工程提前完工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐人仲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五一劳动节天安门〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过整修的玉带河，长达四百多米，保持了原有的风格，河上有金水桥通天安门，河中引来了中南海的湖水。在玉带河南岸新建的近五千平方米绿地上，栽种了近万棵小树，放置了五千盆花卉。在一列桶栽小白皮松前，以深绿色的桧柏、绿色的西安刺柏排成的波浪形绿篱，与嫩绿色的黄杨球、红叶黄花的小檗（音波）灌木，组成了色调和谐、层次图案分明的绿地主体。在浑然一体的草坪中，红、紫、粉、白等各色月季，飘散出阵阵清香；鲜艳的一串红、绣球花、瓜叶菊和天冬草间杂其间，争红斗绿，草地的喷灌龙头，不时喷射出雨状水珠，使花草树木晶莹欲滴。
    天安门前新建绿地是北京市人民政府根据人民群众和专家的意见决定兴建的。这两项工程，由于施工部门的努力和各方面积极支持，提前了两个月竣工，使广大群众在“五一”以前能观赏到天安门前充满春意的新姿。
〖-ZW/正文〗
