〖ZQ/总期〗9239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刻苦钻研猛攻难关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗英雄学文化又当标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团战斗英雄吴石林，发扬打仗时不怕牺牲，连续排雷的精神，以顽强的毅力，猛攻学文化难关，成为部队初中速成班的高才生，被团、师、军党委分别树为学文化标兵。4月上旬，他光荣地出席了广州部队召开的革命军人大会。
    吴石林只有小学文化程度，去年到军文化补习学校学习，入学摸底考核时，语文、数学成绩都不及格。文化补习学校要在七个月内完成初中语文、数学、物理、化学四门课程。面临重重困难，他决心象战场上冲锋陷阵那样，扫除拦路虎，争取好成绩。有一次，吴石林在列方程解应用题中，碰到了个难关，他用课余时间钻研了各种类型应用题的简便解答法，终于掌握了解题方法，攻克了难关。在七个月的学习中，吴石林很少看电视，星期天也搭进去不少，还把婚期推迟了。
    前不久文化补习学校进行结业考核，他的四门功课都在八十分以上。（刘建山）RW：吴石林
〖-ZW/正文〗
