〖ZQ/总期〗9239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雕塑及欣赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征艺林浅说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雕塑是一种传统的造型艺术，在我国的艺术宝阵中，占有重要的地位。它大致可分为圆雕和浮雕两大类，圆雕是指不附在任何背景上，能让人们从四周观赏的立体雕塑，浮雕则是在平面上雕塑出凸起的形象。它又分为高浮雕、浅浮雕和中浮雕。凸起较厚，高低起伏较大的称为高浮雕。相反，就是浅浮雕，如银币上的头像等。而介于高浮雕和浅浮雕之间的，就是中浮雕，如人民英雄纪念碑碑体下四周的浮雕就属这类。在实践中，又总是把高、中、浅这几种浮雕手法同时结合起来使用。对雕塑的种类，人们通常还校对材料加工的方法来分，称之为“加法”、“减法”。木、石、金属等硬材料，需用刀、凿通过雕、刻才能制作出来，其过程是由外向内，故称为“减法”。用这种方法创造出来的形体，饱满、敦实、辉厚。用泥、蜡等可塑性材料创造出来的形体，其过程是由内向外，故称之为“加法”。用途种方法创造出来的形体，流畅、生动、自由，我国古代敦煌彩塑和现代泥人张、面人汤的作品，都属于这种类型。
    我们在欣赏雕塑时，应注意以下几个方面：
    角度：看一件雕塑作品，要从各个不同的角度中找到一个满意的角度，再去慢慢品赏它，这样才能有所收益。
    光线：雕塑是受光源影响的，阳光、月光、各种有色光和正面光、侧光、背光，都对雕塑作品产生不同的效果，或亮，或灰，或暗，造成不同的形象感。这是雕塑家特别用心之处，欣赏时当然也要留心体会。
    材料：一件雕塑作品的魅力往往也包含了制作材料本身，不同的材料会给人以不同的感受。如大理石，光洁细腻，使人感到纯洁、宁静、优雅；花岗石使人产生粗犷、坚强、沉重的联想；贵重的金属总与表现激烈、高贵、崇高的主题有关。
    基调：把握雕塑作品的基调，是欣赏雕塑的一把钥匙。基调是体现主题的基本造型。它隐藏在雕塑作品的具体形象后面，只有经过反复观察和思考才能抓住它。如佛像，从莲座到佛顶，是一个金字塔形，给人以安稳、永久的感觉，正符合“佛永不灭”的精神。
    现在，许多大城市，风景胜地、园林都相继出现了不少既具有民族特色，又表现了时代风貌的雕塑作品。这不仅繁荣了雕塑艺术，也美化了环境，给我们的生活增加了艺术享受。
〖-ZW/正文〗
