〖ZQ/总期〗9239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆改革勇于创新精神的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队驻寒区部队实现蔬菜自给的调查〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题北京部队驻寒区部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队驻守在塞外雁北、坝上、内蒙古等地区的部队，去年种植蔬菜获得大丰收，不仅实现了蔬菜自给，还支援驻地群众八百多万斤，结束了吃菜靠从内地调拨的历史。这是北京部队后勤部和各部队干部战士大胆改革、勇于创新精神和胜利。
    塞外部队吃菜问题非解决不可
    1975年以前，北京部队驻守塞外部队一年四季吃菜主要依赖内地，每年要调运八千万到一亿斤蔬菜。各部队要投入大批人力、物力和财力，为调菜工作四处奔忙。长途运输加损耗，吃到战士嘴里，一斤白菜一角多钱，个别连队甚至高达四角。春菜价格更昂贵。每年一开春，各部队都要派人到北京、保定、石家庄等城市，遇有菠菜、油菜、小白菜等鲜菜上市，无论价格多高，都要成批购买。这使多数连队钱粮双超支。每年从内地大批调拨蔬菜，也给国家、人民增添了负担。商业部每年都要给有关省下达征购蔬菜任务。秋收季节，各地运输繁忙，再往部队调运蔬菜，就更增加了运输量。
    各部队后勤部门尽管全力工作，可是吃菜问题并没有从根本上解决，甚至连最低的供应标准都保障不了。干部战士由于吃不上鲜菜，营养跟不上，加之战备训练、国防施工任务繁重，体力消耗大，体质下降，影响了各项任务的完成。吃菜问题如此尖锐地摆在部队面前，根本之计何在，出路又在哪里？
    敢于走前人没有走过的路
    就在寒区部队为吃菜问题而犯愁的时候，从内蒙古高原传来一则消息：某部一炮连指导员刘小安带领战士打破常规，在海拔一千七百多米、无霜期不足一百天的寒区高原上试种河北高产大白菜，利用塑料大棚种菜已取得初步经验。
    这一消息，使人们大为振奋。在塞外，不是干旱风沙，就是冰雹寒流，被视为种植蔬菜的“禁区”。如果在这样的地方种大白菜和塑料棚种菜能够取得成功，塞外种菜的“禁区”不就可以突破了吗？
    后勤部领导从部队的创新精神中受到鼓舞，看到了寒区部队从根本上解决蔬菜问题的出路。这就是：把立足点从调菜转移到种菜上来。于是，他们决定把试点任务交给一炮连所在师，并派机关干部下去指导。
    指导员刘小安和连队干部战士，在上级业务部门的领导下，一连探索，一边向当地农牧学院、农科所、气象局等单位同志请教，终于摸索出大白菜在塞外播种的最佳时机和生长规律。1975年，一炮连试种两亩大白菜，收获了四万四千多斤。同时，塑料棚种菜也获得成功，连队5月份就吃上了黄瓜，亩产达三万多斤。
    后勤部组织部队后勤部门的同志到一炮连参观。当他们看到一尺多长又嫩又脆的黄瓜、水灵灵的西红柿、青椒、茄子，并听了一炮连试种大白菜成功的经验，受到很大启发：寒区部队吃菜问题并不是不能解决的，只要象一炮连那样敢于创新，就有出路。一炮连所在师扩大试验，每个连种植大白菜三至五亩，建一个塑料大棚，每团搞一个玻璃结构的育秧温室。第二年，全师产菜七百三十四万斤，春菜自给率达80％，秋菜自给达100％。当年后勤部又两次召开蔬菜生产现场会，要求驻寒区部队发扬一炮连那种敢想敢干的创新的精神，大面积种植蔬菜，每个连队都要建塑料棚，解决春夏季吃菜问题；每团建一个育秧温室，解决各连的菜秧问题。会后，根据实际需要，后勤部拨了建塑料棚经费，还派人到南方购买了竹子，定购了塑料薄膜，作为建棚物资下发连队。
    1977年春夏，驻塞外地区的部队广泛开展种菜活动。战士们在沟壑寻水打井，在荒山、沙滩上垦荒造田。为了防止风沙把菜地埋没，部队采石头，脱土坯，在地边修筑起三四米高的防风围墙，扎上红柳篱笆。为了不使菜苗冻坏，又用胶泥土制成泥碗，把菜苗一株株扣起来，既防风又保温。经过广大指战员的艰苦奋斗，这一年就试种五六十个品种，收获了近八千万斤蔬菜。又经过三年努力，塞外部队基本上停止了内调蔬菜。到1982年，做到了蔬菜自给有余。
    把种植蔬菜的新技术推广到群众中去
    塞外寒区种菜成功，在当地群众中产生了巨大影响。在部队大白菜获得丰收的时候，有的牧民骑马从几百里外赶来参观。部队在发展蔬菜生产的同时，注意及时把种植蔬菜的技术推广到群众中去。某炮团后勤处处长宋富国带领一名司务长、一名战士，应雁北地委的邀请，到阳高县城关公社东关大队种了四亩试验菜地。根据当地气候和土壤特点，精心培育，科学管理，亩产达到一万九千斤。今年1月中旬，雁北地委召开种菜现场会，决定1983年在十个县推广试点经验，由部队协助培训技术骨干，争取1985年全地区实现吃菜自给。
    一举多得：利军利国利民
    从几年实践来看，驻寒区部队实现蔬菜自给，可以说是一举多得。
    改善了连队生活，增加了战士体质。目前，95％以上的连队冬储菜达十多万斤，做到了冬菜还没吃完，又接上塑料棚的新鲜韭菜、菠菜和蒜苗，菜多了，又为养殖猪、羊、鸡、兔创造了条件，增加了肉食比例，调剂了伙食花样。连队再不发生夜盲症、口角炎和手脚脱皮等缺乏维生素的病症了。
    加强了部队的思想建设。由于物质条件的改善，生活水平的提高，使部队有了扎根边疆的物质基础。经过几年的艰苦创业，培养了部队自力更生、吃苦耐劳的精神。干部战士看到驻地面貌年年改观，自己洒下的汗水结出了丰硕的果实，对亲手建设的边疆更有了特殊的感情。
    节省了伙食开支，充实了连队的家底。过去，从内地调购蔬菜，仅吃菜就占去伙食费的一半。现在，菜多粮多钱也多，连队的家底越来越厚。1982年，驻寒区部队伙食费节余的连队占93％，粮食节余的连队占94％。
    减轻了国家负担，支援了社会主义建设。近几年来，塞外部队再也没有向商业部上报调菜计划。这样做也减轻了铁路运输部门的负担，单运输费一项，就为国家节余八百四十万元。
    联合调查组
〖-ZW/正文〗
