〖ZQ/总期〗9239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈丕显在武警工作会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强武警部队建设搞好社会治安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗维持社会治安武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月27日讯 中共中央书记处书记陈丕显同志在今天结束的中国人民武装警察部队第一次工作会议上强调，搞好社会治安，是目前人民武装警察部队的主要任务。
    陈丕显说，整个公安工作的任务，是要保护社会主义建设，保护社会主义经济，保护人民的民主权利，对敌人实行专政。人民武装警察部队的任务很多很重，近期最大的一个任务，用一句话来说，就是要把社会治安搞好。中央提出在今后五年内实现社会治安的根本好转。实现社会治安根本好转，人民武装警察部队担负着重要的任务。人民武装警察部队要用自己高度的政治觉悟和模范行动，影响群众，教育群众，完成自己担负的任务。
    陈丕显还指出，人民武装警察部队要把解放军的好传统发扬光大，加强思想政治工作，联系自己的任务学习特种业务，艰苦奋斗，艰苦创业，把这支部队建设成为有高度觉悟的、有现代化武器装备的、掌握现代化技术的、强有力的部队。把这支部队建设好，就会加速社会治安的根本好转。
    这次会议传达了中央领导同志的讲话精神，主要研究武警部队的建设和1983年的工作。会议提出，人民武装警察部队要在党的十二大精神指引下，加速部队组建，开展全面建设，以完成执勤任务为中心，积极参与社会治安的综合治理，为争取社会治安的根本好转作出更大的贡献。人民武装警察部队司令员李刚在会上要求部队肃清“左”的影响，提高贯彻综合治理、积极治安方针的自觉性，积极向广大人民群众宣传国家的宪法、法令和政策，协助地方开展精神文明活动，通过各种办法和途径，预防和减少社会犯罪。
    （本报记者 刘新如）RW：陈丕显
〖-ZW/正文〗
