〖ZQ/总期〗9239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危险的植物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    箭毒木 昆明植物园有一棵汁、叶有烈性毒素的箭毒木。它的汁液进入动物体内，能堵塞血管，使血液快速凝固，造成死亡。据说，猎人狩猎，用途种毒汁涂抹箭头、弹头，就连凶猛的老虎、野猪也休想逃脱。
    日轮花 生长在南美洲亚马孙河流域的热带森林中的日轮花，叶翠花香，逗人喜爱。但是一旦有人碰到它，就会被它卷住臂膀，直至被掀倒。这时，隐藏在花朵附近的毒蜘蛛，就立刻蜂拥而来，把人吃个精光。日轮花则饱尝毒蜘蛛拉下的粪便。两个“凶犯”就是这样狼狈为奸的。
    植物地雷 南美洲热带森林里，有一种四、五公斤重的马勃菌。谁要不小心碰到它，就会发出轰的一声巨响。臭味呛得人直打喷嚏，两眼火辣辣，如烟薰火燎似的。当地人都倍加提防。
    纵火花 在南亚的岛国林区，有一种色彩艳丽、香气浓郁的鲜花，叫“看林人”。其实，该叫“毁林人”才对。因为这种花的枝叶和花朵，饱含挥发性物质――芳香油脂，极易引起燃烧，一旦空气干燥灼热，芳香油脂就能自燃成灾。
〖-ZW/正文〗
