〖ZQ/总期〗9239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某团和驻地民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋勇扑灭山火保护珍贵森林资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈一鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾云南边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙岭的三万亩热带雨林里生长着望天树、古榕、树蕨、美登木等珍贵树种。29日凌晨，这个团和勐腊县武装部得到当地政府发出的山火紧急通报后，立即分头组织部队和民兵灭火。部队一声令下，干部战士以最快的速度紧急集合，分乘十一辆卡车，由李副团长带领奔赴火灾现场。与此同时，勐腊县武装部王部长和施副政委，把正在集训的一百二十名傣、瑶族基干民兵组织起来，也以最快的速度乘车赶赴龙岭。部队和民兵分两路，同呛人的浓烟和灼人的火浪展开搏斗。有的用树枝打火，有的用砍刀刈草切断火路，有的用斧子和锯将被烧着的树锯断砍倒。许多同志的衣服被撕烂了，手臂和脚上被荆棘划出道道血痕，头发被烧焦了，仍然奋勇扑火。
    经过两天连续搏斗，终于将十平方公里范围的山火扑灭，使这片珍贵的热带雨林避免了更大的损失。（沈一鸣）
〖-ZW/正文〗
