〖ZQ/总期〗9239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团改革干部训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗避免年年上“一年级”的做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国庆/笃良/成斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练改革兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “干部训练也要避免年年都上一年级”。这是兰州部队某团今年注意解决的一个问题。目前，他们已摸索一些有效的办法。
    分级编班，不搞一锅煮。往年，这个团的干部训练，从射击、投弹等一些基础课目到连排战术年年都重过一遍，基础好的不够吃，基础差的吃不了。今年他们对全团干部的军事素质逐个调查摸底，把进过院校、基础好的干部编为快班，把入伍时间短、基础较差的干部编为慢班。慢班适当集中训练，采取开小灶、函授作业等方法，帮助他们赶队。经过考核，达到规定的标准再吸收他们参加快班。
    不搞重复训练，缺什么补什么。今年，他们对已经掌握的课目，只要求简单地复习，不集中安排时间进行训练。对一些没有学过的战术技术课目，则集中力量攻关。总参颁布的《轻武器射击教令》，其中照明射击、抵近射击等夜训课目，原来都没有学过，他们就把这些作为重点，组织干部进行严格训练。由于干部有较充足的时间和精力学习新课目，在实弹射击中，全团干部上述射击都取得了优秀成绩。（国庆、笃良、成斌）
〖-ZW/正文〗
