〖ZQ/总期〗9239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展电影评论有甜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗回殿杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拉兹真有本事，闯荡社会就得象拉兹这样！”“不，拉兹是黑暗社会产生的畸形儿，不能学他！”记得《流浪者》刚放映时，战士们议论纷纷。
    随着电影事业的发展，部队看影片愈来愈多了。其中思想性、艺术性兼优的影片固然不少，但是也不乏良萎混杂、瑕瑜互见之作。同一部电影，同一个镜头，又由于观众思想政治水平、艺术鉴赏能力、社会生活阅历等的不同，而在感受和收效上大有差异。
    部队许多年轻的干部战士，由于十年浩劫，文化艺术修养较差，加之阅历浅，是非鉴别力低，世界观尚未定型，求知欲、好奇心强等多种原因，往往泾渭难分，美丑并收。同是一部《牧马人》，有的人从中感受到许灵均对祖国纯朴真挚的爱；有的人却觉得许灵均太“傻”。同是一部《天山行》，有的人从中看到了革命战士崇高的理想和坚强的信念；有的人却认为郑志桐是脱离生活的不可信的形象。有的人在一些影片中的“香风”、“洋风”、“美人风”中昏昏然。不是有的政工干部叫苦不迭，埋怨“几堂政治课取得的成果，一场电影就给吹没了”吗？
    电影果真是部队政治思想工作的“对手”吗？不！恰恰相反，电影完全可以是政治思想工作的“帮手”。当然，要使电影成为干部战士成长进步的良师益友，成为培养有理想、有道德、有文化、有纪律的革命新人的重要工具，就需要做很多工作，需要提高部队的艺术素养，善于引导干部战士用无产阶级的健康的、向上的艺术观学会看电影。
    “电影谁不会看！”也许有人会这样说。可是，要从看电影中领悟出生活的真谛，感受到美的力量，吸吮到知识的乳浆，使人弃恶扬善，奋发向上，也确非易事。近年来，实践告诉我们，在部队的文化活动和思想教育中，有组织地搞好影评工作是很必要的。光看而不组织评议，势必引起一些战士患“消化不良症”，甚至诱发别的病变。有组织有目的地进行影评活动，却能使干部战士明辨泾渭，分清美丑，获得教益。
    去年以来，我们部队把影评工作纳入党委工作的议事日程，作为新形势下加强政治思想工作的重要内容，结合理论学习和日常政治思想工作，有组织有目的地重点对《天山行》、《收马人》、《石榴花》、《白桦林中的哨所》、《布谷催春》等三十多部影片进行了评论。有的联系部队在对待理想、前途、家庭、婚姻等方面的问题，有针对性地选评影片中的人物，引导战士端正服役态度，立足本职，自觉为实现共产主义多做贡献；有的把影片归类进行专题评论，引导大家增强政策观念，自觉用共产主义的品德和风尚抵制各种腐朽思想的侵袭。方法多样，生动活泼，收到了良好的效果。
    不久前，有位过去视一些影片如洪水猛兽的指导员喜笑颜开地对我说，“现在不头疼了。自打开展影评活动，电影进一步发挥了积极的教育作用。有个新提的排长，对象在农村，别人劝他吹了，他说：‘我可不当陈喜！’你看，这不是搞影评的成效吗！”
    形势变了，部队的文化工作和思想教育工作怎么搞，是个很值得探讨的问题。搞好影评工作，我认为是搞好新形势下部队思想建设、文化建设的一个好方法。
〖-ZW/正文〗
