〖ZQ/总期〗9239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄自深圳市人武部的报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志忠/麦步初/赵顺昌/徐东明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设深圳市人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在广东省军区听说，深圳市有成百名人武和专武干部，在开设特区以来，没有一个人违反特区边防政策和规定。
    他们为什么能做到这样？
    新“陋室铭”
    在高楼林业的深圳经济特区的市中心，市人武部的小院格外引人注目：一幢两层小楼，是五十年代建造的，机关三个部门的干部分别挤在三间各不到二十五平方米的房子里办公；一排简易楼，是在原来的平房上加盖的，上层矮下层高，显得很不协调；一间平房作客房，摆放着几张铺板床。这就是深圳市人武部的生活环境和工作条件。
    近几年，深圳经济特区发展很快，八百多幢高楼大厦拔地而起，许多单位迁进了新的办公大楼，一般的干部也可以住上三房一厅。在市区飞快发展的形势下，深圳市人武部下属增加了两个县、区武装部。建制扩大，人员增加，可是他们的生活条件并没有变。
    沈政委告诉我们，在去年下半年扩建和增建人武部的时候，从四面八方调来了大批干部。开始，这些同志以为，这里会有舒适的环境，宽敞的住房，现代化的设施。可是到来之后，看到市人武部的一切，不象他们所想的，当时，尽管思想工作是艰苦的，但干部是通信达理的。同志们说，深圳特区正在建设中，我们不能只比生活条件，要比贡献，让人们从我们身上看到解放军艰苦奋斗的精神风貌。
    深圳特区宝安县人武部的条件更为艰苦。他们是去年6月来到宝安古镇南头公社的。他们的机关办公楼，是一幢旧的二层瓦顶小楼。上下四间房，墙壁还有裂纹，有一道道被雨水侵蚀的痕迹。全部二十名干部战士挤在楼下办公，挤在楼上睡觉。
    “我们吃点苦算得了什么，只要对工作有利，牺牲自己的一切也心甘情愿。”这是深圳市人武干部的新“陋室铭”。
    节省每一个”铜板”
    在人们的印象中，经济特区建设进展迅速，这里的人钱多，花起钱来也大方。但是，在宝安县人武部却听到了这样一件事。
    那是今年1月22日，宝安县人武部在平湖公社召开军事训练现场会。南国的冬季阴冷多雨，但是人武部参加会议的十二名干部在部长、政委带领下，背着背包下去，不住招待所，在公社临时搭起了十几张铺板，又借用有关单位的空留给参加会议的三十多名专职武装干部准备了床铺。这次现场会，仅房租费就节约了五百元钱。
    这样的事情，在整个市人武部并非绝无仅有。他们努力做到少花钱多办事，能够不花钱办事的就不花钱。不论谁下基层，都尽量不住招待所和旅店，住在民兵哨所或者专武干部的宿舍里。在日常生活中，他们头发长了互相理，自行车坏了自己修，还自己动手修理营具、修整营房、上山砍柴。
    在深圳特区，我们印象深刻的是马路上奔驰的汽车多，一辆接着一辆。但在市人武部，我们目睹了他们的北京牌吉普车，车身的油漆已经剥落，座位也已经破旧，轮胎上凸出部分已经磨平。
    听司机说，这辆车从启用以来，大修、中修过好几次，轮胎也已换了好多个仍坚持使用。
    一门心思扎进基层
    我们到市武装部时，主要领导同志都不在家，有的到基层蹲点，有的去开会了。武装部的同志谈起试办特区初期民兵工作的情形，都说是靠艰苦奋斗闯过来的。深圳毗邻香港，试办特区以来，腐蚀与反腐蚀的斗争十分复杂。民兵工作面临着新的课题。为了打开局面，市武装部的领导同志深入基层，调查研究，抓了沙头角镇民兵连作为教育试点。市武装部的领导同志轮流到这个民兵连蹲点，经常同民兵一起学习，一起谈心，做知心朋友。有个民兵连干部家里孩子有漏税行为，受到批评，情绪低落。沈政委等多次找他谈心，教育他正确对待批评。这个同志很快就下思想包袱，振作精神，大胆地开展民兵工作。由于武装部领导的艰苦工作，使这个战斗在“一条小街两个社会”的民兵连，出现了新的景象，讲文明讲礼貌，学雷锋做好事蔚然成风。三年来，民兵连连续被广州部队、广东省军区、市武装部评为民兵工作的先进单位。
    县、区两个武装部成立后，大部分干部从他单位调来。不少同志家还没搬来，夫妻两地分居；有的家属随了军，工作没有安排，住房没有解决；有的爱人动手术住院，有的家里人病故，大家没有因此影响工作。市武装部李部长、沈政委，保持普通一兵本色。今年3月，他俩多次和干部战士一道挖河泥，扫大街，清理污泥垃圾。今年元旦晚上，李部长带着参谋人员，到所属铁路哨去查哨，身边的同志见黑夜行动不便，劝他不要去了。可他却说：“越是艰苦的时候，领导干部越要走在前面。”今年4月初，他被选为广东省第六届人大代表，光荣出席了省人大会议。
    本报通讯者 黄志忠 麦步初
    本报记者  赵顺昌 徐东明
〖-ZW/正文〗
