〖ZQ/总期〗9239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把党对知识分子的关怀化为动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信团工程技术干部尽心尽力做好工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏映田/刘盛福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技干部工作成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党对知识分子的政策，激励了成都部队某通信团工程技术干部的工作热情。他们把党的关怀和信任作为做好工作的动力，处处严格要求自己，尽心尽力地为部队现代化建设贡献才智。
    这个团的工程技术干部占全团干部30％。其中，有五十年代从院校毕业的中年知识分子，也有前些年回部队的工农兵大学生。近几年来，部队一些比他们入伍晚的同志走上领导岗位，成了他们的上级，但他从不计较个人得失，自觉尊重，热情支持，主动出谋献策。修配所长、助理工程师马成清在部队从事无线电修理工作二十多年，一些团、营领导干部的军龄都比他短，但交给他什么任务从不讲价钱，积极带领全所人员去完成。去年8月，上级业务部门在团里进行训练改革试点，有些训练器材需要及时赶制出来，马成清带领几个同志昼夜加工，又快又好地完成了任务。
    这个团工程技术干部的大量工作是维修部队的通信装备器材，由于他们和其他同志一起努力工作，被成都部队评为装备管理先进单位。近年来，他们革新成功集中收发信台、电缆自动收放车等六个项目，先后下发部队使用，其中有三项获得成都部队颁发的技术革新奖，一项获总参技术革新二等奖。
    这些工程技术干部在做好本职工作的同时，还积极担负一些其它工作。团里开展电工专业教学缺少教材，助理工程师蔡世福主动承担编写任务，满足了部队的急需。部队文化教育和培养两用人才的工作开展起来后，这些工程技术大都担负了十多个项目的教学任务。  （苏映田、刘盛福）
〖-ZW/正文〗
