〖ZQ/总期〗9239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小意思”别过份〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听到一班欢声笑话，我过去看热闹。原来是小丁探家回来，正在举行“招待会”呢。只见他先掏出带嘴的“大前门”撒了一圈，又变戏法似地从大提包里往外抓花生、奶糖、糕点，最后竟“变”出几只油浸浸的大烧鸡。他边让边说：“没啥好带的，一点小意思。”
    探家归来，顺便捎点家乡风味，让大伙分享快乐，这“小意思”可以理解。但把“小意思”弄成“大意思”，我就不赞成了。就说小丁吧，我粗算一下，他这“小意思”恐怕没个三、四十元就下不来，把几个月的津贴费都给“报销”了，如此礼尚往来，相沿成习，“小意思”便成了探家归来要完成的硬指标、硬任务。家庭经济条件好的，当然可以满载而归蛮够意思。经济条件紧巴的，可就要抓头皮作难了：准备吧，钱不凑手，不准备吧，显得“寒碜”、“小气”。左思右想只好打肿脸充胖子，咬咬牙，豁出拉饥荒也要来表示“小意思”了。
    不难看出，这样来表示“小意思”，不仅容易养成讲排场、比阔气的坏习惯，对党风、军风、社会风气也是有消极影响的。这种“小意思”实在没意思，还是免去了吧！
〖-ZW/正文〗
