〖ZQ/总期〗9239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐部队大力支持地方发展社会教育事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一所军民共建的新型大学越办越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金皋/池生/林华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方教育事业乌鲁木齐联合职业大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月6日，在乌鲁木齐联合职业大学校园里，八百多名师生和乌鲁木齐部队代表隆重集会纪念学校创办两周年。副校长陈方伯说：“没有解放军的支持和帮助，我们学校就没有今天！”
    座落在天山脚下的乌鲁木齐联合职业大学，是1981年由一些民主人士倡议，动员社会力量，军民集资合办，自费走读，不包分配的一所民办性质的社会公益学校，共有各族学生七百五十多名。在乌鲁木齐部队党委支持下，各部队节约经费开支，先后集资三十五万元交给学校。学校校址选定后，部队派出干部战士和车辆帮助施工，使学校校舍当年施工当年落成。
    在办学过程中，担负学校领导和行政管理工作的部队代表积极支持民主人士及地方代表对学校工作的领导。他们虚心向担任学校正副校长的民主人士学习，一心扑在学校建设上，辛勤工作，不取分文。担任办公室主任的离休干部宋百川，每天步行三公里到校上班，风雨无阻。他帮助学校建立了食堂管理、财务管理、各类职工岗位责任制等十项规章制度，整顿了学校工程队，使学校领导有更多的时间抓好教学工作，不让校务和后勤工作牵扯他们更多的精力。
    在建设社会主义精神文明活动中，某汽车团与这所学校签订了共建文朗学校的协议书，协助学校培养有理想、有道德、有文化、守纪律的大学生。他们组织学生瞻仰烈士陵园，参观部队营区，学习部队优良作风。两年来，这个学校的学生没有发生过大的违法乱纪现象；三次期末考试，全校总评七十六分以上，在全市举办的“日语口语竞赛”中获集体优胜奖。（金皋、池生、林华）
〖-ZW/正文〗
