〖ZQ/总期〗9239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张学铭同志追悼会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他临终前对未能见到在台湾的兄长张学良深感遗憾〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月27日讯 首都各界人士四百多人今天下午在政协礼堂沉痛悼念著名爱国将领张学良的胞弟张学铭。
    张学铭同志临终前，对由于人为阻隔而未能见到他日夜思念的在台湾的兄长张学良而深感遗憾。
    张学铭是4月9日在京病逝的。他生前是中国人民政治协商会议第五届全国委员会委员、民革中央委员、民革天津市委员会副主任委员。他逝世后，治丧办公室和他的亲属收到国内外发来的许多唁电、唁函。
    追悼会由全国政协副主席刘澜涛主持。民革中央副主席屈武致悼词。
    悼词说，张学铭同志是辽宁省海城县人。解放前曾任国民党政府东北长官部参议室中将主任、行辕参议室副主任、总参议等职。解放后，先后任天津市建设局副局长、市政工程局副局长、顾问。
    悼词说，张学铭同志自解放后参加工作以来，拥护和接受中国共产党的领导，热爱新中国，拥护社会主义制度，积极响应并努力贯彻执行中国共产党的号召和各项方针政策，在民主党派和团结上层爱国人士的工作中作出了一定的贡献，并为台湾回归祖国的统一大业做了不少有益的工作。
    邓小平，邓颖超、王震、乌兰夫等送了花圈，习仲勋、廖承志等参加了追悼会，并向张学铭同志的夫人朱洛筠和子女等亲属表示亲切慰问。追悼会后，张学铭同志的骨灰盒安放在八宝山革命公墓一室。RW：张学铭
〖-ZW/正文〗
