〖ZQ/总期〗9239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王权国/陈亚舟/范文明/林红松/蔡定创/徐旭光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵趁妮段兰英当选六届全国人大代表
    据新华社讯 模范军属赵趁妮（女）、段兰英（女），在河南省第六届人民代表大会第一次会议上，当选为第六届全国人民代表大会的代表。
    全军仓库联合调查组胜利归来
    本报讯 总后勤部组织的全军后方基地仓库十一个联合调查组，经过半年的紧张工作，现已圆满完成任务胜利归来。（王权国、陈亚舟）
    施工部队冒风雪登上喀喇昆仑山
    本报讯 乌鲁木齐部队一千六百余名干部战士和数百台车辆机械，拉着帐篷，炊具，冒着风雪严寒和高山反应，越过雪墙冰道，已在喀喇昆仑千里边防安营扎寨，准备进行万人上山施工，改善边防交通和营房设施。   （本报记者 范文明）
    邓历平自修建筑学为营建节约两万多元
    本报讯 海南岛白沙县人武部科长邓历平自修《房屋建筑学》、《材料结构学》和《建筑测绘学》，由他设计和指导建造的本部宿舍楼质量好，比当地同等建筑的最低造价还少二万六千多元，邓历平由此而荣立三等功。   （林红松、蔡定创）
    边防军民联合排雷五百余颗
    本报讯 4月中旬，云南边防某团工兵分队和民兵一起，排除越军在我边境八家山畜牧场埋设的绊发地雷五百一十一颗，保护了人民群众和耕牛、骡马安全。（徐旭光）
〖-ZW/正文〗
