〖ZQ/总期〗9239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤奋自学促进训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨指导员搞革新取得成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷志清/雄演强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团高机连指导员杨志琦一个月中取得四项训练改革成果，其中三项在军召开的训练改革现场会上推广。
    杨志琦1979年由电影组长下连当政工干部。通过近三年的努力，他攻下了高中数学、物理全部课程，还学了《半导体电路基础》、《高等数学》、《无线电电子学》等教材中的一些章节，文化和专业基础知识较过去厚实多了。今年开训后，他担任炮兵专业训练器材改革小组组长，在其他同志的协助下，一个月就拿出四项改革成果。部队现装备的二枪手航路教练器，在飞行方向、速度、形式，以及信号显示等方面都不能准确地体现战术特点。为攻下这个项目，杨志琦参阅了大量技术资料，应用学到的无线电知识，进行反复实验，终于设计改装出了用无线电控制的二枪手教练器，大大提高了训练效率。另外，他革新的炮兵遮降器材、轻型野外教学架、射击程序简化教学法等三项成果，都先后被军、师推广。（雷志清、雄演强）RW：杨志琦
〖-ZW/正文〗
