〖ZQ/总期〗9239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你会“立体思维”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你会“立体思维”吗？现代战争已经向我们提出了这个问题。
    在世界上第一架飞机问世之前，两军对垒仅限于地面和水面。尽管古人也懂得“凡军好高恶下”之理，深知居高临下之利，广用致高潜深之法，如攻城借助云梯地道，守山采用滚木t石，侦察派遣潜水“蛙人”，报警点燃高处烽火等等，然而，这些方法只能看成是“立体思维”在作战中的萌芽”。
    随着科学技术的发展，平面战场迅速沿长度、宽度、高度扩展。你看，装备重炮的舰艇戈碧海，携带炸弹的飞机，呼啸长空，神出鬼没的潜艇称雄水下，强大的空中运输力可以使千百公里以外的兵员和作战物资短时间内送上火线，深藏在地下几十米处的现代化指挥中心遥控着战场脉搏的跳动，作战指令通过电波在远隔重洋的两地之间瞬时传递，在太空作神秘旅行的军事卫星及时地提供着最新情报，……兵家除有用武之“地”外，还有更大面积的用武之“海”，更大空间的用武之“天”。今天的战场，再也不是古代将士心目中的大棋盘了，它已经千真万确地“立”起来了。
    面对立体战争，不能不学会“立体思维”。如果指挥员仅仅会两眼向前平视，只留心迎面来的敌人，想不到“飞将军自重霄入”，就难免失利。反之，通过“立体思维”，扩大了视界，从而眼观六路，耳听八方，高度重视敌我的地面、空中、海面、水下的战斗行动，充分利用和控制战场空间，才能有效地适应和驾驭立体战争。
    能够证明上述观点的战例是现成的。在1967年的“六・五战争”中，埃及空军几乎被低空突袭机场的以色列飞机摧毁殆尽。然而，在1973年第四次中东战争中，由于埃军不忘殷鉴，广泛采用悬空四五百米高的大型气球保护机场上空安全，迫使以色列飞机超不了低空，反被气球撞毁两架飞机。在历时十八天战争中，埃军终无一架飞机损于机场。试问，要不进行“立体思维”，有谁能想到用气球居然也能“打”飞机呢？
    毛泽东同志说过，“认识的真正任务在于经过感觉而到达于思维”。我们现在的任务是要通过“立体思维”去深入地反映立体战争这一客观事物。我们提倡“立体思维”并不是要步兵都去空战，炮兵也来飞天，而是要在充分了解现代战争特点的基础上，尽快提高诸军兵种协同作战的能力，努力探索和掌握反突袭、反空降、野战防空、反潜作战、荫蔽伪装和电子对抗方面的先进学术思想和战术技术手段。目前，我军立体进攻的水平与优势装备之敌相比还有差距，而立体防御的文章则可以重点做好。蹈常袭故的地面单打战术，需以地空双打的战法取而代之；用火力编织的远、中、近结合的平面“地网”，应有高、中、低空的多层“天罗”加以配合；重点关注前沿战斗未可厚非，而忽视纵深“软腹部”和后方的安全则会铸成大错；既勿怠慢风、云、雨、雪一班喜怒无常的“天上宿将”，更别小看电、磁、光、热几位参加立体战大合唱的“空间新秀”。自觉地这样去做，并且持之以恒，在“立体思维”的广阔天地里我们就可以大有作为。
〖-ZW/正文〗
