〖ZQ/总期〗9239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从麻雀说到“解剖麻雀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚秉耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小孩子向我提出一个问题：麻雀是益鸟还是害鸟？
    这倒把我难住了。
    记得在“大跃进”年代，麻雀曾被当作“四害”之一，被群起而攻之，后来有些生物学家对此提出异议，认为麻雀是消灭害虫的能手，功大于过。这才给麻雀摘掉了“害鸟”的帽子，给它“平”了“反”。
    然而，事情并没有就此完结。不久前，又有人在报刊上发表文章，说麻雀并非益大害小，比如：麻雀虽然食虫，但对益虫和害虫全都吃；何况一只麻雀一年当中还要连吃带毁五十多斤粮食呢。似乎又要给麻雀戴上“害鸟”的帽子了。
    关于麻雀是益鸟还是害鸟的问题，可以请鸟类学家们去继续争鸣和探讨。特别是今天，提倡爱鸟护鸟，保护生态环境，若要给麻雀定罪或治罪，一定要慎重从事，不可玩忽雀命。不过，我由此却引起一番联想。
    世界上的事物极其丰富而又复杂。有的事物，人们虽然司空见惯，但往往见惯不惊，并未完全认识它。小麻雀就是如此。它的踪迹遍及五大洲，人们几乎天天看到它的活动，听到它的歌唱，而对它的认识至今还是“仁者见仁，智者见智”。可见，要对复杂的客观事物作出明白无误的分析和判断，是很不容易的事情。
    比起麻雀来，社会现象当然复杂得多，因而也就更加不易辨别。因此，我们观察问题、处理事情的时候，应当注重调查研究，全面地了解和分析情况。既要看到现状，也要看到过去；既要看到正面，也要看到反面；既要看到主要的，也不能忽视次要的。只有从客观的真实的情况出发，作系统的周密的调查和研究，将丰富的感性材料加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的思索，才能弄清一个人、一件事或一项工作的功过、是非、好坏、得失等等，从而获得符合客观实际的正确结论，从中找出规律性的东西。如果对实际情况不甚了了，满足于一知半解，便信口开河，妄下结论，那就无异于“瞎子摸象”，必然会碰钉子，出岔子，带来不良的后果。
    现在，各行各业都在搞改革，种种复杂的新事物、新问题，有待于我们去探索、研究和解决。形势要求我们每个人、特别是做领导工作的同志，必须努力掌握唯物辩证的思想方法，不断提高调查研究和分析问题的能力。从而积极地、科学地去认识和处理一切问题，以避免片面性和盲目性，减少失误和不走弯路，使改革工作更顺利地进行。
    写到这里，窗外传来了啁啾的麻雀声，这使我又想起了毛泽东同志的至理名言：要学会“解剖麻雀”，不要“闭塞眼睛捉麻雀”。
〖-ZW/正文〗
