〖ZQ/总期〗9239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台的窗口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红/赵希玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征精神文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同志，请问，去烤电怎么走？”
    “闺女，你瞅瞅这药到哪去取？”
    “阿姨，留尿怎么留法？”
    随着一声声苍老的、稚嫩的、洪亮的、沙哑的。絮絮叨叨的、油锅爆豆似的声音，小窗打开了，里面露出一张年轻护士的脸。这是一张很普通的脸，既没有迷人的黑眸子，也没有曲卷在额前的“刘海”，可是，唇边却浮着恬静的笑。清晰柔和的话语，耐心地解答着各种问话，没有一丝厌烦、倦怠，就象甜甜的小溪，润润地流进一个个心窝里。
    一位左手抱着孩子，右手拿着奶瓶的女同志，急匆匆地走过来，将头探近小窗：“同志，您看，今早看病走得急，孩子他爸爸竟把生奶装进瓶子里，一时半会又回不去，可孩子……”
    “大嫂，您别急，把奶给我。”说着，护士便把奶倒进茶杯里，然后从抽屉里取出一个“热得快”，插好插销，“五分钟保证开，不会耽误孩子喝的。”
    “谢谢。”大嫂的眼睛湿润了。
    “我也得谢谢。”接话的是一位鬓角积雪的老人，他将一把天蓝色的塑料伞从窗口递进去，“那天，要不是这把伞，非得把我淋病不可。”
    “不用谢，应该的。”一朵羞涩的红云飞上了护士的面颊。
    这时，大厅里传来一阵“妈妈！我要妈妈”的哭喊声，一位中年人抱着一个两三岁的小妞，走到服务台前：“同志，这个孩子是在门口捡到的，刚才险些被车撞着，我马上要去办事，孩子就交给您了。”
    “你叫什么名字？”护士抱过小妞，笑言笑语问。
    小妞不答话，仍旧哇哇地哭。
    “谁带你来的？”温热的毛巾擦在小妞脸上，甜甜的开水送到小妞唇边。哭声低了，变成嘤嘤的抽泣。
    “你家住在哪？”一个漂亮的洋娃娃抱在小妞的手里，一本五彩缤纷的小人书迷花了小妞的眼。这是护士给刚满一周岁的小女儿买的生日礼物，还没拿到家，就派了新的用场，小妞不哭了，但仍旧不说话。
    “哪位就诊的同志丢了孩子，请到服务台来领。”广播了不知多少遍，看病的人都快走光了，还是没有人来领，小妞那刚刚晴朗的脸盘，又变得“多云转阴”了。
    “哎！大夫，给来张假条。”随着话音，窗口挤进来一个头发蓬松的脑袋，嘴里叼着一截烟屁股。
    “你有什么病？”护士和气地问。
    那人搔了搔脑袋，想了想：“我的病多着呢，高血压，头疼综合症，反正不能上班。”
    “你找医生看了吗？”她还是很耐心。
    “这么点小病，就不去麻烦大夫了，你给写一张就行了。”
    “我不能开。”语气里透着坚定。
    “你用笔一划拉就行。我在外贸部门工作，买出口转内销的东西方便。”
    “不行！”她有些生气了。
    “哼！什么服务态度！你丈夫来你准给开。”说着，呸的一声，一口痰落在光洁的地板上。
    “请你讲话文明点，另外，把随地吐的痰擦掉。”
    “不是五角钱一口吗？我预备着呢。”
    “钱，我不收，请你立刻擦干净！”那双蕴含着温暖的眼睛，一下变得严峻了，闪动着威慑人心的力量。小伙子胆怯了，蹲下身把痰擦干净，灰溜溜地走了。
    嘀哒、嘀哒……下班时间过了，仍旧没人来领小妞。护士买来了面包、汽水，送到小妞手里，又讲故事，又教小妞画圆。直到夜空闪出了碎银般的星星，小妞的妈妈才找到孩子。看着母亲那焦灼的眉心舒展开了，看着孩子那花朵般的小嘴亲昵地贴着妈妈的腮，护士笑了。
    原来，孩子的妈妈到另一所医院去看病，临走时孩子还在睡觉，她不忍心打搅孩子的梦，便托付邻居上班时顺路把孩子放在医院的门口。哪知，没有交代清楚，孩子被带到这个医院来了。
    “同志，真对不起，耽误你下班了。”“再见，阿姨。”母女俩走了，朦胧的夜色里，那只小手从妈妈肩头上伸过来，不停地摇呵摇。
    服务台前，亮着一盏小红灯。人们不知道这位护士的名字，但都记住了这服务台的窗口。
    赵希玮插图
〖-ZW/正文〗
