〖ZQ/总期〗9239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国政府隆重欢迎塞舌尔贵宾赵紫阳总理宴请勒内总统一行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方在诚挚的气氛中举行会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中塞关系塞舌尔共和国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月27日讯 塞舌尔共和国总统、人民进步阵线主席弗朗斯・阿尔贝・勒内应我国政府邀请前来我国进行正式友好访问，今天中午乘飞机到达北京。
    中国政府在人民大会堂东门外广场举行隆重欢迎仪式。赵紫阳总理主持了仪式。
    据新华社4月27日讯 国务院总理赵紫阳同塞舌尔共和国总统、人民进步阵线主席弗朗斯・阿尔贝・勒内今天下午举行了会谈。
    据悉，双方在诚挚的气氛中就当前国际问题和加强双边友好关系交换了看法。
    赵紫阳总理在会谈中对中国同塞舌尔建交以来，两国的友好关系取得良好发展表示满意。他说，我们两国对当前重大国际问题有许多一致的和相似的看法。中国赞赏塞舌尔奉行的不结盟和反帝、反殖、反对种族主义的政策。他向勒内总统介绍了中国对当前国际形势的分析。赵紫阳说，当前世界上许多老的问题没有解决，新的问题又不断产生，不论发生哪一种问题，都有超级大国侵略扩张的背景。中国奉行独立自主的对外政策，坚定不移地反对霸权主义、维护世界和平和加强第三世界的团结。
    据新华社4月27日讯 国务院总理赵紫阳今晚在人民大会堂举行宴会，欢迎塞舌尔总统、塞舌尔人民进步阵线主席弗朗斯・阿尔贝・勒内和夫人等贵宾。
    赵紫阳总理在讲话时对塞舌尔人民在巩固民族独立、发展民族经济的道路上取得的成就表示热烈的祝贺。
    赵紫阳说，印度洋地区爱好和平的国家和人民都希望有一个和平、安全的国际环境，以便从事国家建设。但是，超级大国的争夺和扩张，使印度洋地区不得安宁，印度洋及其沿岸国家的独立、主权和安全受到了直接的威胁。他对塞舌尔共和国同其他印度洋国家一起，积极主张建立印度洋和平区，并为此进行的不懈的努力表示坚决的支持。
    勒内总统在讲话中高度赞扬两国在各方面的友好合作关系。RW：赵紫阳
〖-ZW/正文〗
