〖ZQ/总期〗9239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队专题探讨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人防工作贯彻战略方针问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人防工作南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月11日至18日，南京部队在上海就人防工作如何贯彻积极防御的战略方针进行了专题探讨研究，并提出了各项改进措施。
    党的十一届三中全会以来，南京部队所在地区的人防战备工作，取得了新的成绩，修建和改造了大量的人防工程，初步建立了防空袭警报通信网，组建了一支近两万人的人防专业队伍，制订了城市防空袭的预案，初步改变了重点城镇防空比较被动的局面。
    为了使积极防御的战略方针在人防工作中具体落实，在这次专门研究之前，南京部队的领导同志亲自调查了二十多个城市的人防工作情况，各地区也结合实际进行了探讨。大家认为，要使战略方针在人防工作中具体化，先要进一步搞好人防工程的新建和改建工作。无论是重点设施，还是一般设施，都要做到既能藏，又能打。其次要加强各级的组织指挥训练，提高人防系统的快速反应能力。对城市战时人口的疏散，民兵组织尽快投入战斗，健全人防通信警报网等问题，层层都要拿出快速反应的方案、标准和具体办法。（朱争平）
〖-ZW/正文〗
