〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俊鸟”为何难登“高枝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区探索加强专业技术兵种分队建设的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荆南进/张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专业技术兵种建设/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    “重点部位”何以成了“薄弱环节”
    今年沈阳军区用半年时间，下大气力整顿了31个连续两年后进的连队和6个问题较多的旅、团。整顿取得了成果，但有一点大家没有预料到：在这些连队中，通信、工兵、汽车、修理等专业兵种连队占94％，6个旅、团也都是兵种部队。
    记者在部队采访，翻开某集团军近年立功受奖的名册发现，占连队总数一半以上的专业兵种连队与步兵连队比，只是零星的点缀。这又从另一方面说明，专业兵种连队后进多，并非是一种偶然现象。
    我军从骡马化到机械化，从单一步兵到诸军兵种合成，其间每一个新专业兵种的诞生，都是现代化催生的结果。他们作为构成我军战斗力的重点部位，为什么成了“薄弱环节”？为此，沈阳军区领导要求：一定要究因治本，拿出解决的办法来。现代化意识不能空喊口号，要落在实处。
    几道不好过的“坎儿”
    专业兵种连队与步兵连队相比差距在哪？
    论装备，他们更精良；论素质，他们也比较高；要说打起仗来，他们有别人替代不了的功能，秤砣虽小压千斤，可谓我军战斗力中的“高精尖”，但这些“俊鸟儿”怎么总登不了“高枝”呢？
    军区工作组在部队调查中发现，在专业兵种连队建设发展的路上，确实存在着不好过的几道“坎儿”：
    一是，由于他们在一个单位多是“独苗”，训练等许多方面和其它连队“不好比”。所以，选先进认为他们推广面小，排不上号。结果因没有竞争对手，而与先进无缘。从而久之，竞争进取意识淡化了。
    二是，由于这些连队主官难选，专业性强，外行干不了，因而当上这儿的主官，又进了“难上”的怪圈。对口提拔路子窄，提拔到别处，又觉不对路。于是有的单位主官任职时间较长，时间一长工作就有些疲沓。
    三是，一些领导和机关抓步兵连队轻车熟路，而对这些连队的专业不懂不熟，于是不出问题不愿登门。另一方面，由于这些连队能学到技术，许多兵都想挤进来，这也增大了连队管理的难度。
    拿出化“三尺之冰”的功夫来
    冰冻三尺非一日之寒，冰化三尺也非一日之功。沈阳军区对此思路非常明确：高度重视这个问题，扎扎实实解决这一问题。他们在组织部队剖析这些“病理”的同时，也采集了不少“药方”。这里仅选其三：
    其一，换脑筋。在某集团军以三军协同训练为契机，以我军从步兵单一兵种发展到诸军兵种合成的成长历史为教材，以打赢高技术条件下战争的需要为着眼点，开展“谁是老大哥”的讨论，使大家深感抱守步兵“先导论”、“决胜论”、“步兵老大”的信条，与现代化的发展要求不合拍，促使各级党委修正把手中的“高精尖”当“小远散”建设的思路，出台了一系列加强专业兵种连队建设的举措。
    其二，为专业分队干部成长搭梯子。某师走活了专业兵种分队干部培养选拔一盘棋：在入口处，每年拿出近一半的提干指标，优先提拔专业兵种连队的志愿兵和班长；扩大视野，拓宽渠道，在全师范围调配这些连队主官；建立交流制度，推荐优秀人选到步兵单位、领导机关任职，进指挥院校深造，为其发展增加后劲。
    其三，在军区的带动下，今年各级领导机关分批次帮助整顿了191个后进连队。领导机关的同志到这些单位实行“五同”，一面调查研究，排忧解难，为他们打气鼓劲；一面又促使自身转变因不懂不熟而不愿登门的老习惯，确立让“高精尖”部位的连队，真正成为部队建设的尖兵。
〖-ZW/正文〗
