〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇靠岸“找一家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某舰艇岸勤部探索军港码头保障机制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴蔚筠王立军孙建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军港码头保障机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰艇停靠军港以后，为得到补给而跑断腿的事，在北海舰队某舰艇岸勤部再也看不到了。这个岸勤部推行舰艇靠岸“找一家”的保障机制，两年来深受舰艇部队的欢迎，并受到总部、海军首长的好评。
    1
    军港码头是舰艇之家，是水兵养精蓄锐的港湾。舰艇靠岸后，需要加水补油和主副食品补给、装备修理、医疗救护、文化娱乐等综合服务保障。过去，军港补给实行的是分散的多部门管理保障，一艘驻泊舰艇要完成全部补给，需20多人分头找十几个部门才能完成。水兵们感叹：不怕出海遇大浪，就怕靠岸找保障。随着新时期战斗舰艇训练难度增大，应急任务越来越多，使水上与陆地供需双方的矛盾越来越突出。军港码头保障管理机制改革势在必行！
    2
    1993年8月，海军经过多年调查论证之后，一个以方便舰艇部队、提高快速综合保障能力为宗旨的海军军港管理和码头保障机构改革方案――舰艇靠码头后勤保障“找一家”出台了。试点工作在这个岸勤部展开。在上级机关的指导下，他们按海军提出的“加强综合，统一归口”的总原则，在原来供应站编制的基础上，将11个保障分队同机关部、处进行了合并，在战勤科、军务科基础上组建了司令部，提高了指挥部门的协调能力和权威性。为方便部队，简化保障手续，他们设计出了《舰艇后勤保障综合申请单》，把舰艇停靠码头后所需要的水电、油料、弹药、食品、医疗、文化等八大类31项保障内容全部列在一张表上。舰艇靠岸后填好这一张表，送到岸勤部值班室，值班室送首长批准后，直接向保障科下达补给任务，舰艇部队就可得到全方位的保障服务。
    3
    为了使“找一家”的保障机制顺利运行，这个岸勤部提出了“舰员至上，服务第一”的口号，并且实实在在做了五件事：一是对所属人员进行职业道德教育。二是建立健全制约机制。他们成立了码头后勤工作委员会，建立了座谈走访、文明服务公约，服务质量监督等10多项制度。三是建立农副业生产基地。他们扩大养猪场、养鸡场的规模，建起了蔬菜塑料大棚。四是把文化工作纳入岸勤部综合保障序列，筹措18万元增加了俱乐部的文化设施建设。五是加强了服务设施的配套建设。军港内建起了水兵商店、水兵餐厅、水兵储蓄所、水兵邮电所、水兵理发室，双休日增发了水兵班车。水兵们不出军港，就能满足生活所需。
    4
    新的岸勤保障机构运行机制改革，变过去舰艇靠码头后勤保障“找多家”为“找一家”，提高了保障效率，增强了各保障分队的应急和快速反应能力。
    今年8月，7号强台风袭击黄海海域。岸勤部接到上级通知，要求在5个小时内完成对数十艘舰船的补给工作。岸勤部紧急通知各科室和保障分队，各科室人员跑步到各舰艇征求意见，了解需求，制定补给方案和供应计划。不到4个小时，便为舰艇补给淡水880吨、油料900余吨、主食6500公斤、副食7750公斤，提前一个小时完成了保障任务，使各舰船迅速得以离港避风。
〖-ZW/正文〗
