〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘帅读书的习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙本奎刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益将帅与书〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    良好的读书背书习惯，使刘伯承元帅终生受益。他之所以能把军事指挥艺术掌握到炉火纯青的地步，成为闻名中外的杰出军事家，是与他勤于读书，达到了“掌上千秋史，胸中百万兵”分不开的。
    1911年，辛亥革命爆发了，年仅19岁的刘伯承终于有了实现“大丈夫应仗剑拯民于水火”的机会。他积极报名参加了“反清学生军”。几个月后，他又以优异的成绩入重庆军政府“陆军将弁学堂”速成班学习。毕业时取得了全优成绩，提前分配到川军第5师当见习排长。
    在部队里，刘伯承很注意打听同事们的学历，仔细询问同事们在其他军校读过哪些教材，一经发现有自己没有学过的课本，就想方设法借来自学。时间不长，他几乎把同事们的教材都阅读过了。事后，他高兴地说：“我虽然没有进过高级军事学堂，但这些书却把我引入了许多学堂的大门。”
    有的同事见刘伯承一有空就读书，很不理解，问：“咱们当兵的，有今天没明天，读书有什么用。”刘伯承说：“军人多读书，才能更好地掌握知识，打起仗来本事就多。在战场上有没有明天，要靠军人平时勤奋努力去争取。”
    在抗日战争和解放战争的戎马倥偬中，刘伯承同志抽空翻译了一些苏联红军在卫国战争中作战经验的材料，目的是为了吸取别人的作战经验，武装我军指战员的头脑。
    刘帅的眼睛不好，只好借助放大镜在油灯底下阅读、翻译。他手头只有一部古老的《俄华字典》，这是一部把俄语的“混成旅”一词译为“杂种旅”，把“地主”一词译成“员外”的蹩脚的字典，但他却视为珍宝。在翻译过程中，他经常同八路军副参谋长左权同志和129师政委邓小平同志讨论研究。他对人说：“我在语文上拜了两位老师，中文请教邓小平同志，俄文请教左权同志。”
    就是靠这种虚心拜师的精神，刘帅翻译出了一些很有参考价值的苏军材料。
    1947年6月，刘邓大军跃进大别山，揭开了人民解放战争战略反攻的序幕。
    这是刘帅最紧张繁忙的时期，部队几乎天天行军作战，环境相当艰苦。但只要条件允许，他总要找一个清静的地方读上两个小时的书，并结合作战实践，行文著书，探讨军事学术问题，他在大别山中写成的《合同战术》一书，国民党军许多高级军官读后，也感叹不已，自愧不如。
    刘帅在总结军人读书的重要意义时感慨地说：“对既学来的感到用之不足，对未学来的感到求之不尽。”其实，他由一位爱国军人成长为人民军队的一代名将，难道不正是与自己一生苦读紧密相关吗？RW：刘伯承；事迹
〖-ZW/正文〗
