〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实固强补弱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部加榴炮一连全面建设过得硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建田俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/兰州全面建设标兵连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建田、特约记者俞泳江报道：兰州军区“全面建设标兵连”――某坦克师炮兵团加榴炮一连，戒骄戒躁，不图虚名，严格按照江主席提出的“五句话”总要求抓落实，基层建设又上新台阶。
    两年前，一连被兰州军区授予“全面建设标兵连”荣誉称号。面对荣誉和纷至沓来的各类检查和参观，连队一些官兵产生了“装门面保荣誉”的想法。对此，党支部专门进行了“不要虚名求实效，固强补弱上台阶”的教育。此后，军委、总部、全军各大单位和军区、集团军首长机关来连队检查指导工作多次，但不论怎样检查，他们始终做到：检查，不改变工作计划；考核，不拼凑尖子；汇报，不报喜藏忧。有一次，为迎接全军一个考察团到团里检查指导工作，有些连队铺水泥地、刷房子、换窗帘，一连也有人提出花点钱把连队里里外外装修得漂亮一点。但党支部没同意，他们认为：“为应付检查，劳民伤财，沽名钓誉，于连队建设有害无益。”考察团来连检查时，连队照常训练。他们这种求真务实的作风，受到考察团领导和成员的一致好评。
    一连不愿涂脂抹粉图虚名，但在全面贯彻落实《纲要》上却特别肯下功夫。去年，他们根据《纲要》关于基层后勤建设的要求，发动全连官兵在戈壁滩上移走石砾1600多立方米，从5公里外拉土造菜地，建起了日光温室，结束了官兵冬春吃不到新鲜蔬菜的历史。
    破虚求实，再铸辉煌。如今，这个组建仅12年的连队，已连续11年被师、集团军、兰州军区评为基层建设先进单位，2次荣立集体二等功，5次荣立集体三等功。去年，连队按《纲要》规定的7项经常性工作在兰州军区名列前茅。最近连队全面建设又得到军委、总部有关部门的肯定。
〖-ZW/正文〗
