〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗返回式卫星二十岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜泉利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗返回式卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年前的今天11月26日，由中国空间技术研究院自行设计、研制的我国第一颗返回式人造卫星，由“长征二号”运载火箭送入预定轨道。卫星在轨道上正常运行了3天以后，返回祖国大地。至此，我国成为继前苏联、美国之后的第三个掌握航天器返回技术的国家。
    20年过去了，我国返回式卫星由试验阶段走向应用阶段。迄今，我国共研制成功了三种型号，共发射了16颗返回式卫星，其中15颗卫星获得成功。是我国发射数量最多，社会效益和经济效益都比较好的一种卫星。
    我国返回式卫星在遥感和科学技术试验上立下功绩。作为国土资源普查工程卫星为京津唐地区提供了大量有关水资源、土地使用、森林资源、自然变迁、地壳稳定性、铁路选线、固体矿产资源、石油勘探、城市环境与规划、旅游风景、海岸带状况等多种资料和第一批500幅专题系列地图；查明了京津唐地区47个县级单位的土地、耕地、水域、居民用地、森林、盐碱地、侵蚀地面积数字……
    90年代初，中国空间技术研究院又成功地研制出了我国新型号返回式卫星，卫星重量和有效载荷大幅度增加，轨道运行寿命和着陆精度明显提高。地面分辨率提高了两倍多，卫星提供的信息量提高了10倍以上。自1987年来，还有计划地进行了一系列空间微重力科学试验，共在返回式卫星上搭载了300多个试验装置，如砷化镓等新型材料试验、蛋白晶体空间生长、生物试验，选育了一批高产、抗病害能力强的农作物新品种等，取得了很高的科学价值和经济价值。
〖-ZW/正文〗
