〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《四库全书存目丛书》首批面世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡清海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会副委员长雷洁琼、王光英、程思远、吴阶平，全国政协副主席赵朴初、钱伟长，以及中宣部副部长郑必坚、文化部副部长高占祥和专家学者200多人出席了鉴评会。他们盛赞这套丛书质量优秀，对于抢救古代典籍、弘扬中国传统文化、促进社会主义精神文明建设具有重大意义。
    《四库全书存目丛书》是1992年经国务院古籍整理出版规划领导小组批准开始编纂出版的。三年来，国内外百余位专家学者与企业界人士齐心协力，克服重重困难，使这项巨大的文化出版工程在不用国家拨款的情况下顺利进行。经细致查访鉴别，专家过去认为已经亡佚的重要古籍如园艺方面的清初曹溶的《倦圃时值记》，民俗方面的清初孔尚任的《节序同见录》，书仪方面的《启札青钱》等许多书籍晦而复彰。
    这套《丛书》目前子部书261册已全部编定，近百册书已经印出，史部书的编纂工作正在有条不紊地进行。全书1200册将在两年内贡献给海内外读者。
〖-ZW/正文〗
