〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界冠军到军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家国朱哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人与军人征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国家乒乓女队与辉县驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月21日，刚刚在美国亚特兰大参加第四届世界杯乒乓球比赛获得团体冠军的国家乒乓女队，风尘仆仆地应邀来到太行山南麓的河南辉县市某部驻地。
    踏入营区，世界冠军们立即被训练场上拼杀的身影、嘹亮的口令、整齐的步伐所吸引。迎着官兵们敬仰的目光，世界冠军们来到直属修理连俱乐部。邓亚萍、乔红、刘伟等世界级种子选手在官兵面前一一挥拍上阵。虽是表演，她们每一拍、每一球都一丝不苟，打得专注投入，充分展示了冠军雄风。表演之后，她们现场设立“擂台”。全国青年冠军、刚进入国家队不久的张辉持拍站在擂台一边应战。战士们你推我让，一时显得拘谨起来。曾获部队冠军的战士周满斗胆上场。也许张辉为了照顾小周情绪，一场下来，他竟然得了4分。大家受到鼓励，一个个跃跃欲试。第2个上场的是机关科长苏光武……实力悬殊的擂台赛在欢笑声中进行。坐在台下的何副政委和刘伟嘀咕了几句，上场了。何副政委对观众说：“我和刘伟达成协议，今天她仍然当冠军，我当亚军就行了。”大家一阵哄笑。
    戏剧性的场面出现了。刘伟刚走下赛台，只听有人喊：“姐姐！”便见一名战士奔过来。原来是刘伟的弟弟刘超。刘超入伍后，姐姐在世界各地征战的佳音频传，姐弟俩却一直没见面，想不到在这里遇上了。一高兴，刘伟眼里盈满泪水，她擦擦眼睛，对弟弟瞅了又瞅，连连说：“长高了，长胖了。”
    刘伟姐弟俩相遇，乐坏了一边的战士。因这层关系，战士们对刘伟更加亲近了，称她“冠军姐姐”。部队开办的“周末育才学校”有一个“体育裁判班”，这时，战士们请“冠军姐姐”前去指导，刘伟爽快地答应了。―边“冠军姐姐”被大家簇拥着，另一边邓亚萍、乔红、杨影也被一拨拨的战士围住。她们或和战士们切磋球技，或签名题字，忙碌异常。19岁的张辉从小喜爱军人，这是第一次进军营。她睁着一双惊喜的眼睛，含笑站在一旁。老战士徐大中见状，上前递上日记本说：“我上过前线，立过战功。请你题字。”张辉一时有点犯难，不知题什么好。大中笑笑道：就题向解放军叔叔学习吧。认真的张辉不假思索地点点头，拿笔就要写。大中见张辉动真的，慌忙说：“开开玩笑，不敢当，不敢当。”周围响起善意的笑声。张辉情知上当，脸上泛起红潮。不过，张辉不示弱，略一思索，飞快写道：“你们固守长城，我们为国争光。同心为中华昌盛！”立即赢得掌声。
    离别时刻到了。乒乓女队的姑娘们说：我们为国争了一点荣誉，似乎成了英雄。战士们日夜站岗放哨，是最可爱的人，更是英雄。她们提议也请战士题字。上等兵汪东海荣幸地被推举为战士代表，给“世界冠军”一一题道：为同龄人而歌唱！为青春年华谱写华章！
    下图为刘伟和官兵交谈。
    陈家国摄
〖-ZW/正文〗
