〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任诗来赵振哲冯晓晶苏德刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯研制新一代小型雷达
    据外刊报道，俄罗斯研制的RP100背负式小型雷达，全重仅14公斤，功率为7瓦，可分辨2公里内的人员和4公里内的坦克，并可发现时速2-50公里的移动目标，它除用于战场侦察外，还可作为重机枪盲射的瞄准雷达。
    （任诗来、赵振哲）
    美将推出便携式激光武器
    据外刊报道，美军正在研制一种能使战场上的士兵失明的新型便携式激光武器。它还可以破坏光学传感器设备，如射击瞄准镜和坦克用闭路电视系统等。与此同时，美军正在研制护目镜，用以保护美国士兵的眼睛不被激光武器伤害。
    （冯晓晶、苏德刚）
    曲明一项研究获得全军科技成果二等奖
    由107医院主治医师曲明研制的“动静脉转流重建肢体血液循环的实验与临床研究”，经数百例临床验证，治愈率达100％，该成果近日获得科技成果二等奖。这一成果的应用使血管病患者远肢有了足够的血液供应，从而避免了病人因远肢自体供血困难而截肢。
    （温学云、中华）
    战士李顺前发明“顺码”获专利
    驻海南某通信总站战士李顺前，利用业余时间发明的“顺码”近日获得国家专利。他在汉字输入领域内的这一发明，达到了“八五”攻关项目“926”课题的要求，得到了我国不少编码界专家学者的首肯。（胡学贤）
    “病毒灭滴眼液”为患者送福音
    空军大连医院原眼科主任黄树春，经过多年苦心钻研，研制出复方制剂――病毒灭滴眼液。该药经27个省、市、自治区临床使用3000多例，有效率达100％，治愈率达99％。单疱病毒性角膜炎，是一种病程长、易复发的常见病，多年来在我国一直没有理想的治疗方法，此药的诞生，对单疱Ⅰ型病毒具有较强好的疗效。（丁志方）
〖-ZW/正文〗
