〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼长远建设克服短期行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团持之以恒抓正规化管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙宏周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王龙宏、特约通讯员周锦涛报道：日前，兰州军区某集团军工作组不打招呼检查了某团的管理工作。该团干部除正常休假外，在位率达100％；受检的6个小远散单位秩序井然，官兵军容正、风气好、士气高。
    今年以来，这个团党委“一班人”反复学习军委关于加强管理教育工作的“七条标准”，检查了过去管理工作中存在的抓单一的短期突击多，着眼长远效益抓得少的问题。确立了盯住薄弱环节长期、全面地抓正规化管理，依据条令条例抓好各项工作落实的新思路。为此，他们首先从提高带兵人的管理能力入手。今年4月，分别举办了营、连主官参加的正规化条令集训，营举办了排长和骨干集训，从单项工作变为按正规化管理标准全面提高素质，从“一日生活制度实施”到“连队一日经常性管理”，从“战备工作五项制度组织实施”到“营院经常性管理与示范”等6个大的方面23项内容，进行系统的培训示范，使带兵人的管理素质得到明显加强。
    为克服管理工作中单一的短期行为，这个团还持之以恒地抓正规化管理的经常化。针对过去一抓管理就是临时搞突击，或是派纠察检查军容的现象，坚持按正规化管理标准全面抓，较好地解决了抓正规化管理时紧时松的问题。5月，军区组织全区后勤部、处、科长到该师参观农副业生产。开始，有人提议，调整训练时间停课搞突击，但团党委认为不能顾此失彼，要全面抓好各项工作的落实，保证部队正常的工作秩序，而且农副业生产是一项长期的经常性工作，不是靠几天突击能完成的。为此，他们没有停课突击搞农副业生产，使训练、政治教育和农副业生产等经常性工作没有受到影响。
〖-ZW/正文〗
