〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《国民经济动员》评略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究读书指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战结束后的今天，如何使本国的国防建设适应国际形势发展的需要，已成为世界上许多国家关注的焦点之一，而做好国民经济动员准备，对于新形势下加强国防建设更具有越来越重要的作用。在此形势下，陈德第、库桂生、全林远等同志撰写的《国民经济动员》一书，由长征出版社出版了。该书由中央军委副主席张震题写书名，邹家华副总理题词，原国防大学政委李德生上将作序。该书作为一本专门研究国民经济动员理论和实践的著作，是国家计委、国防大学、海军装备论证中心等多个单位的专家和实际工作者共同合作的结晶，是作者在国民经济动员领域进行了多年开拓性研究的基础上推出的力作。
    该书分三篇22章，近42万字。首先，该书以对国民经济动员基础理论的阐述，对我国主要经济动员领域的理论分析，对世界其他主要国家国民经济动员的理论、体制和经验、教训的介绍为三大立论板块，建构起了国民经济动员学科体系的基本理论框架，充分体现了理论与实践、借鉴与创新、继承与发展紧密结合的特色。其次，综合国内外各种权威著作对国民经济动员这一基本概念内涵的阐述，给予这一概念以更为准确、科学的定义；并从国民经济动员的主体、客体、目的、时限、空间、方式等方面，对这一概念的基本内涵进行了深入的分析，由此，为整个理论体系打下了坚实的立论根基。第三，在对我国的工业、农业、交通运输、邮电通信、物资、科技、财政金融、劳动力、外贸等经济领域的动员准备和实施进行理论分析的同时，还进行了一定程度的规模数量测算，这不失为是一种大胆而新颖的尝试，由此加强了所阐述的经济动员理论原则的可行性。该书还对一些世界强国有关经济动员的理论观点、体制法规进行了系统的介绍，并对它们在历次战争中的经验教训进行了深入的分析总结。
    当然，该书也存在一些值得进一步商榷、完善之处。例如，对如何使经济动员适应高技术条件下局部战争的需要，并与社会主义市场经济体制接轨等问题，虽有一些论述，但缺乏系统深入的分析。然而瑕不掩玉，从总体上看，该书考证详实，论述系统，文风朴实，多有新意，实现了理论性与可操作性的紧密结合，对国民经济动员领域及其相关部门的理论工作者和实际工作者，具有较高的研究参考价值；对指导当前国民经济动员准备的实践，亦具有非常重要的实践意义。
〖-ZW/正文〗
