〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈冠军阎遂峰胡跃超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汽笛声声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智能卡售饭管理系统问世
    由长城电子信息技术中心科技人员率先在国内研制成功的智能卡售饭管理系统，具有新卡登记、用户存款、汇总处理、自动查询、挂失报警等多种功能，整体水平居国内领先地位。
    （沈冠军、阎遂峰）
    煤焦油脱水废气治理技术获奖
    由济南军区后勤营房部组织研究的《煤焦油脱水废气治理技术研究与应用》科研技术，针对煤焦油加热脱水过程中产生的废气，采用冷却、洗涤和吸收净化的方法，防止二次污染的工艺原理进行治理，主要有害物质总去除率达到85％以上。
    （胡跃超、刘利稿）
    银杏王口服液通过鉴定
    由鲁东长寿生物技术发展有限公司研制成功的银杏王口服液，经上千例临床病例验证，对预防和辅助治疗心、脑血管疾病具有明显疗效，日前通过专家鉴定。（军峰）
    双滚传动式植皮器造福烧伤患者
    由济南军区159医院研究、航空航天部693厂协助制造的双滚传动式植皮器日前问世，该项发明为烧伤病人的救治提供了良好的保障。（王世光）
    某血研所靠人才拓宽科研路
    某血液制品研究所近年来从各地科研院校引进30余名专业技术人才，在企业科研中发挥了作用。该所研制的单亲血浆用一次性无菌剪刀等为企业带来了良好效益。（王罗张）
〖-ZW/正文〗
