〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部领导听取对部分大单位反腐倡廉工作检查情况汇报；要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持不懈抓好党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/三总部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检查组到各单位后，分别同所到单位的领导、机关和部队干部交谈或座谈，听取了一些离退休老同志的意见和反映。他们在检查领导干部住房、用车等情况时，深入到现场实地查看，逐项登记；对部队反映突出的一些问题，作了专题调查并帮助纠正。据检查组的同志反映，部队党委、纪检和领导机关，坚决贯彻落实党中央、中央军委反腐倡廉工作的部署和要求，坚持把思想政治建设摆在首位，注重把反腐倡廉的内容贯穿于各项教育和工作之中，广大党员干部抵御腐朽思想文化侵蚀的能力有了新的提高；狠抓廉洁自律各项制度规定的落实，增强了党内生活的原则性战斗性，绝大多数领导干部严于律己，自身形象比较好；加大办案力度，查处违法违纪案件的工作取得新进展；开展专项治理，下大力纠正群众反映强烈的不正之风，一些突出问题得到解决或遏制。
    总政治部副主任、军委纪委书记周子玉在听取汇报后指出，这次检查重点突出，工作做得比较细，把检查与帮助总结经验、纠正问题结合起来。各有关单位对检查组指出的问题都很重视，分别研究了改进措施，一些问题及时得到纠正。从检查情况看，各单位加大了反腐倡廉工作的力度，领导干部廉洁自律、查办大案要案和纠正不正之风都取得了新的进展。但对已经取得的成绩不能估计过高，党风廉政建设还存在一些不容忽视的问题，各单位发展也不够平衡，反腐倡廉的任务仍然艰巨。我们要继续提高认识，统一思想，按照党中央、中央军委的部署，坚持不懈、锲而不舍地抓下去，把军队党风廉政建设提高到一个新水平。
    副总参谋长钱树根、总后副政委杨德清等也听取了汇报。
〖-ZW/正文〗
