〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦不畏苦采金不拜金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后武汉企业局副局长兼金矿矿长颜德保〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王学友夏四海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗采金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颜德保万万也没料到，当兵20年，最后竟干起了采金的行当。
    几年后，当总部一位首长在视察了颜德保领导的金矿后，紧握他的手说了这样一句话：“艰苦不畏苦，采金不拜金”。
    初试锋芒
    1984年，颜德保所在仓库开始考虑搞生产经营。他想到了小秦岭山中深埋的黄金。
    当时既无化验设备，也无炼金设施，更无经验，但颜德保有军人的作风。他买来《黄金矿山手册》自学，求助地质勘探队配合寻找矿脉。当一车车矿石发往一间冶炼厂时，颜德保甚是欢喜。孰料，冶炼厂炼了一炉后所得金子品位低于10克，不够开采资本。
    颜德保没有就此罢休，他坚信：只要功夫深，金沙会变金。一天。当沉甸甸、黄灿灿的金块炼制出来时，颜德保含着泪笑了。金矿开始产生效益。1986年上交60万元，1987年上交100万元，仓库的工作生活服务设施相继建成和改善。
    颜德保在收益中获得了收获。他说：“金子为什么贵重？一个是稳定性，酸不怕，碱不怕；再就是永久性，延续千年万年不变成色。采金人就要像金子那样坚不可摧！”
    再次创业
    1990年10月，已任仓库主任的颜德保上校奉命调任总后潼关金矿担任矿长。
    这里号称“青藏高原”。颜德保实际上是在从头办第二个金矿，就个人生活而言，无异于第二次安家立业。颜德保毫无怨言，相反，他就是要使这个矿扭亏为盈，要把这个金矿办成一流水平的企业。
    颜德保和战友们来到小秦岭的山中选定新坑口，打眼、放炮。硝烟尽散后，没有见到一粒金沙；再次打眼、放炮，掘到500米时，金矿依然不见踪影。直到10个月，金矿床终于在3200米深处出现，他和战友们捧着矿石，动情得落了泪。
    度过艰难
    采金战士的生活是很辛苦的。“睡觉钻口袋，盛水用麻袋，坐车没有走路快，洗澡要等夏天来”。但战士不怕苦，他们抱定志向，用自己的辛苦为部队换回收益。
    每当遇到天气恶劣的时候，颜德保总是长吁短叹。他惦着山上的战友、部属，牵挂着他们的一切。妻子在库区工作时，他极少回家，几乎每个春节都在矿上度过。
    艰难困苦，玉汝于成。他们终于在艰难困苦中创建了一座现代化的金矿。1992年以来，该矿生产蒸蒸日上，利润逐年都有较大幅度递增。可颜德保却身在金山不沾金，他和矿政委张天魁亲手制定了《关于全处人员必须遵守的基本纪律》，简称“三十四个不准”，就是为了廉洁自律，治好这个矿，带好采金人。
    金矿附近小镇，有一条黄金街，曾有极个别战士经不住金钱诱惑偷偷卖了点矿石。他们发现后作了严肃处理，并进一步完善了那“三十四个不准”。颜德保不仅锻造一支过硬的采金队伍，还要锻造一支有着金子般心灵的队伍。
    如今，颜德保已被任命为总后武汉企业管理局副局长，但他还是战斗在那艰苦的大山沟里。RW：颜德保；事迹
〖-ZW/正文〗
