〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书感悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益名家谈读书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作家刘心武在他的《献给命运的紫罗兰》一书中谈到他的读书体会：
    一本书最值得读的部分是版权页和目录，其次是序或跋。
    没有比把任何一本到手的书都逐页逐行读完更愚蠢的事了。任何人都有一目十行的能力，问题是你把这种潜力挖掘出来了没有。
    妨碍一目十行地阅读的不是生理原因而是心理原因，去掉那样的心理障碍――如果我读得太快太潦草，那是不认真的表现――你就能飞快地鸟瞰一本书，从而获得一个整体的印象。
    许多书，读过它能获得一个印象就行了。获得一个模糊的印象也挺不错。
    要懂得，一个清朝的学者，他是有可能“把书读完”的……但现今的任何一大学者，都不可能“把书读完”了……这就促使当代人不但要学会读书，而且要学会不读书。
    不读有的书，不过细读许多书，不认真读太多的书，是最善读书的表现。
    指导别人读书，最高的水平体现在断然地告诉别人，什么书根本不要去读。
    （刘卫华辑）
〖-ZW/正文〗
