〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“导弹舰”将向“航母”发起挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑晓非李杰松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展大势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹舰与航母〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，《纽约时报》援引美国海军作战部长布尔达上将的话说：美海军已计划建造一种新型“导弹舰”，并将于本世纪末正式加入海军现役。消息传开，美国海军乃至整个军方对此众说纷纭，对世界其它国家也产生不小的震动。
    名不见经传的“导弹舰”为何刚一宣布便出现如此轰动效应？这还要从近年来美国军方掀起军事技术革命浪潮及海军一些指挥官力主用它来取代航母的想法说起。二战期间，航母以其攻防兼备、突击威力强、能遂行多种作战任务而一举登上“海上霸主”的宝座。二战结束迄今，航母称雄海上已达半个世纪，成为美国解决战争和冲突的一张王牌。
    航母这种自二战以来处理过200多次大小危机的“海上急先锋”，在世纪之交却将受到“导弹舰”的严重挑战，也是不足为怪的。美国海军所称的“导弹舰”，属于一种地地道道的“信息化武器系统”。它主要由信息化作战平台、信息化弹药及先进的C3Ⅰ系统构成。“导弹舰”采用半潜水式的隐形舰体，使对方不能利用雷达、红外等手段获得其信息，因而称得上是一种隐身效果极佳的信息化作战平台。“导弹舰”上装载使用的巡航导弹、反辐射导弹等精确制导武器是信息化弹药。它们在攻击时能够获取和利用目标所提供的位置信息，不断修正自己的弹道准确命中目标。它们还具有一定的智能，可以在敌方火力网外发射，能自主地识别、攻击目标，其命中精度圆概率误差将趋于零。“导弹舰”上将安装大量的电子信息设备，并使其成为有层次的整个C3Ⅰ系统的一个节点。舰上装有多种通信设备，可与上级或其它舰艇互通作战信息；舰上的多种探测设备，能探测对方目标，为精确的火力打击提供目标信息；舰上配有相当数量的计算机及其联网设备，可为海上作战行动及时提供辅助信息。“导弹舰”除了能充分利用己方和对方的信息外，还通过具有侦察、干扰、欺骗等功能的电子战设备，阻止敌方利用自己的信息。此外，“导弹舰”能携载约500枚导弹，比现役战舰导弹载数高出数倍。采用双层船体，可增强战舰遭袭后免于迅速下沉的能力。
    面对第三次军事技术革命浪潮的冲击，航空母舰在“导弹舰”这个参照物的衬比之下，不可避免地显露出一些不足和缺点。首先是现代航空母舰体积大、吨位高，技术装备复杂，辅助设备众多，建造费用巨大。而“导弹舰”建造费据说仅及舰母的1/10，每年的运营管理费也大大少于航母。
    加之建造周期短，能有效地利用现有的码头、港口和其它保障设施，有些只需稍加改进即可。
    导弹舰机动性强、隐蔽性好，因而受到人们青睐。但也有人认为，导弹舰虽有诸多优长，但不能替代航母，因为航空母舰有着许多独特的优势。首先是生命力强，抗毁率高。航母可利用庞大的躯体采取许多抗沉毁措施。与之相比，“导弹舰”的生命力则要低得多。
    其次，航空母舰上拥有数量可观的预警机、侦察机和电子战飞机，它们作为航母及舰载机的指挥控制核心是不可或缺的重要手段，是其它任何战舰所没有的。
    第三，航空母舰作战威力强，可以有效地夺取海域的制空权。
    从以上分析对比中不难看出，“导弹舰”和航空母舰各有长短。从目前研制水平看，要用导弹舰来完全取代航空母舰尚为时过早，或者说在相当长一段时间内不大可能。“导弹舰”最终是否能问鼎海上霸主宝座，人们还将拭目以待。
〖-ZW/正文〗
