〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平创造性思维的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学《邓选》谈体会征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《邓选》学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志在创立建设有中国特色社会主义理论的过程中，既立足中国又面向世界，始终着眼于时代特征和时代发展，解放思想，勇于和善于思考、探索、创新，不断开创认识和把握中国社会主义现代化建设规律的新局面。这是邓小平同志理论创造思维的一个突出特点。
    建设有中国特色社会主义理论的创立，从根本上讲，是邓小平同志在理论探索中始终坚持解放思想，勇于创新的结果。正如小平同志所说的：“解放思想，是指在马克思主义指导下打破习惯势力和主观偏见的束缚，研究新情况，解决新问题。”时代是不断发展的，客观实际是不断变化的，新情况新问题会不断出现。因此，邓小平同志把解放思想看作是不间断的、持续的过程，总是适时地根据国内国际的新变化，提出解放思想的新内容新要求。从他率领全党打破“两个凡是”的思想禁锢，到引导全党弄清楚什么是社会主义，怎样建设社会主义，再到带领全党“思想更解放一点，胆子更大一点，步子更快一点”，使我们党对中国特色的社会主义道路的探索，对马克思主义的认识，都日益丰富、深化和扩展，在理论和实践上不断跃上新台阶、开创新局面，从而闯出改革开放和集中力量进行社会主义现代化建设的全新事业。
    深刻认识和把握时代的主题，积极顺应当今世界经济发展的大趋势，探寻社会主义和马克思主义发展的新思路，是邓小平创造性思维方法的又一特点。和平与发展是当代世界的主题。邓小平同志正是在深刻认识和掌握国内国际大局以及他们的相互关系的基础上，去思考我国现代化建设的路线、方针和战略部署。比如：他阐述的以经济建设为中心的思想，既反映了我国现阶段主要矛盾的客观要求，又体现了时代主题；他提出的社会主义市场经济理论，确定经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制，既适应解放和发展我国生产力的现实需要，又是对现时代世界经济发展大趋势的深刻洞察和积极顺应；他强调加快发展，既为了更好地解决国内的诸多矛盾，充分发挥我国社会主义制度的优越性，又是着眼于迎接国际经济竞争和科学技术革命的挑战，紧紧抓住并利用好难得的机遇，以求争得参与国际经济竞赛的主动权；他强调加快对外开放，既是对我国现阶段社会主义进一步发展所提出的历史任务，也是对当今世界各国开放趋势日益强化的挑战所采取的对策，等等。总之，小平同志高瞻远瞩地提出和构思的我国现代化建设的一系列战略思想和一整套战略部署，都鲜明地体现出中国的现实和当今世界时代特征、时代发展的辩证统一。
    邓小平的创造思维还有一个特点，就是用发展的观点对待马克思主义。他说：“马克思去世以后一百多年，究竟发生了什么变化，在变化的条件下，如何认识和发展马克思主义，没有搞清楚。”他一再强调，“必须根据现在的情况，认识、继承和发展马克思列宁主义”，“不以新的思想、观点去继承、发展马克思主义，不是真正的马克思主义者”。如何在新的历史条件下坚持、发展马克思主义、社会主义？邓小平同志指出：“社会主义要赢得与资本主义相比较的优势，就必须大胆吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，吸收和借鉴当今世界各国包括资本主义发达国家的一切反映现代社会化生产规律的先进经营方式、管理方法。”这就恢复和发展了马克思主义、社会主义开放性的特点。正是由于小平同志坚持创新、开放的思维方法，使他不仅初步系统地解决了当代中国的主题，也为其他国家坚持、发展马克思主义和社会主义提供了新的经验、新的范例。
〖-ZW/正文〗
