〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强水利建设确保农业丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周吉仲吕国庆陈俊王玉璧董振国陶明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北向农田水利建设投巨资
    据新华社石家庄11月26日电（记者周吉仲、吕国庆）“八五”以来，农业大省河北坚持投巨资开展农田水利基本建设，使全省的农业生产条件得到明显改善。
    据统计，5年间全省累计投入资金35.8亿元，动用土石方17亿立方米，新打机井21.8万眼，建设小型水利工程近30万项，共增加和改善水浇地面积近2700万亩。
    为确保农田水利建设的资金投入，河北省在不断增加财政投资的前提下，还采取措施调动集体和个人向农田水利建设投资的积极性。“八五”期间，全省农民投入农田水利建设的劳动积累工高达11.74亿个，集体和个人投资占全省总投入的比例也高达70％以上。
    甘肃为抵御干旱夯实基础
    据新华社兰州11月26日电（记者陈俊）甘肃省利用冬闲时节积极修建水利工程，推广多种抗旱措施，为抵御更大干旱夯实基础。
    八十年代以来，甘肃省先后建成40多项大中型水利工程，使全省水地面积增加到1627万亩，对今年的抗旱保粮发挥了举足轻重的作用。进入秋冬季节，继引大通河入秦王川主体工程竣工后，向民勤调水工程和东乡南阳渠工程两项骨干水利工程又于最近相继开工。在建的盐环定扬黄工程，也加快了施工进度，预计年底前通水。
    刚刚建成通水的武威万亩滴灌一期工程，改变了传统的大水漫灌方式，比常规灌溉节水百分之五十以上，又为甘肃开辟了一条通过高效节水抗旱的新途径。
    山东水利投入引入股份制
    据新华社济南11月26日电（王玉壁董振国）一大批水利股份合作制企业成为近几年山东水利投入新的组成部分。目前，全省股份制水利经营企业的入股户数已达74.5万户，股金5.4亿元，发展灌溉面积134万亩，除涝面积77万亩。
    由于采用了新的经营方式，入股者普遍关心企业经营，爱护水利设施，全省水利股份企业经济效益较好，基本没有亏损企业。1992年至今年上半年，这些企业水利综合经营实现利润1亿多元，分红息7190万元。
    入冬以来，陕西省每日有四百二十四万人奋战在各项农田水利工程工地上。仅汉中市就有一千五百多台机械和三万名群众投入冬修水利工程。
    新华社记者 陶明摄
〖-ZW/正文〗
