〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一轮中国复关磋商将开始〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国复关磋商〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦11月26日电 以中国对外贸易经济合作部部长助理龙永图为团长的中国复关谈判代表团26日抵达日内瓦。今后两周，中国代表团将与世界贸易组织各缔约方进行几十场以市场准入为主要内容的谈判。12月7日至8日，关贸中国工作组主席吉拉德还将主持多边非正式磋商，讨论中国复关议定书。
    此间世贸组织高级官员及日内瓦外交界人士说，由于中国国家主席江泽民前不久在亚太经合组织大阪会议上宣布的中国推进区域贸易和投资自由化的一系列措施在世贸组织引起强烈反响，即将开始的新一轮中国复关谈判受到了各方的普遍关注。
    据悉，世贸组织总理事会主席，新加坡驻日内瓦大使凯萨瓦帕尼将在29日举行由各主要发展中国家代表参加的午餐会，届时将邀请龙永图就大阪会议后中国加入世贸组织的形势发表讲话。世贸组织总干事鲁杰罗和副总干事金zhé寿也将会见龙永图。
〖-ZW/正文〗
