〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某猎潜艇大队力克训练难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水下“千里眼”攻潜“全天候”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练/东海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱学文、汪光鑫报道：东海舰队某猎潜艇大队勇闯训练空白点，攻克了困扰部队多年的训练难题，形成了“全天候”攻潜能力。今年以来，他们先后在不同季节、不同海区、不同风浪条件下进行了多次攻潜演练，成功率达96％，创历史最好攻潜成绩。
    这个大队为进一步提高现代条件下的海战能力，组织技术骨干向技术战术训练中的空白点发起冲击。海上出现大风浪时，声纳发射的声波变形，难以实施有效攻潜。在技术攻关中，他们苦练基本功，分辨出水下几十种声音、回音与潜艇声纳的不同特征，30多次在有7级风浪的海况下实攻潜艇取得成功。在此基础上，他们又对夜间海水变化规律进行研究，探索夜间攻潜战法，也取得了成功。长期以来，猎潜艇攻潜一直处在单艇搜索攻击的状态，编队突击的课题一直没碰过。今年，他们组织技术尖子突破了编队搜索、排除声波干扰发现目标、应召统一攻击等10多个技术难题，在与潜艇展开的30多次自由对抗相互攻击中，发现目标的距离提高了一倍以上，攻击的命中率也比过去有了大幅度提高，为战时在大海域进行大编队突击攻潜打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
