〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴自治政权与哈马斯谈判受挫〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷11月25日电 由于伊斯兰抵抗运动（哈马斯）指责巴勒斯坦自治领导机构破坏和解的努力，双方不久前开始的谈判可能再次陷入僵局。
    哈马斯今天在加沙地带发表一份声明，指责巴自治领导机构在加沙地区逮捕其成员，用“镇压和恐怖”的政策对付伊斯兰抵抗运动。它警告说，这将导致双方目前谈判的破裂。
    巴自治政权在加沙的一名安全官员今天也指责哈马斯破坏双方和解的努力。他说，哈马斯提出一些巴自治政权无法接受的先决条件，其中包括要求释放被判处两年监禁的哈马斯《祖国》周刊的主编。
    巴自治领导机构和哈马斯的代表原定于本月在开罗正式谈判，讨论哈马斯参加巴勒斯坦明年1月的选举和参加巴勒斯坦自治政权的可能性，但因双方分歧严重，谈判至今未能举行。
〖-ZW/正文〗
