〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推进国防后备力量建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区江苏省军区围绕十四届五中全会提出的国防建设目标扎扎实实做工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭吉顺王武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭吉顺、王武报道：山东省军区党委认真学习贯彻党的十四届五中全会精神，深刻理解国防建设和经济建设的辩证关系，围绕党中央关于“九五”计划建议提出的奋斗目标，绘制全省民兵预备役建设的蓝图。
    山东省军区党委认为，实现宏伟目标要有高质量人才。为了造就人才，他们决定：省人民武装学校5年内将为基层输送近千名武装干部，完成数千名专武干部的在职轮训；同时将选拔一批大中专毕业生和转业干部充实基层武装部，加快实现武装干部队伍的年轻化、知识化；用3年时间对人武、专武干部和民兵干部进行轮训，加速其知识结构和军事技能的更新与提高；加大学生军训的力度，开展军训的院校由现在的60所逐步扩展到所有大、中、小学。
    他们着眼山东是人口与兵员大省和地处海防前哨的实际，致力于建立多样化的兵员补充形式和物资储备体系，尽快完善国防后备力量动员法规和动员体系，同时实现全省后备力量系统微机联网，达到具有快速反应和持续动员能力的目标，按照现代战争的要求抓好预备役部队和民兵应急分队的“快反”训练，进一步提高快速动员集结和遂行作战任务的能力。
    省军区司令员沈兆吉、政委刘国福日前在基层调查研究时说：我们要紧紧围绕党中央关于“九五”计划建议规划的蓝图，通过抓基层、抓落实、抓责任制，使全省民兵预备役建设再上一个新台阶。
    本报讯张月明、特约通讯员孔德宏报道：“江苏的经济发展居于全国领先地位，国防后备力量建设也不能滞后，‘九五’期间，我们一定要大力推进全省国防后备力量建设现代化的进程。”这是江苏省军区党委常委学习党的十四届五中全会文件时形成的共识。
    “八五”期间，江苏省国防后备力量建设取得了很大成就。全省90％以上的县（市、区）均兴建了质量较高、功能较全的民兵训练基地，配置了较为先进的通信指挥器材，不少地区还为民兵应急分队装备了摩托车，有力地提高了民兵快速集结和执行机动应急任务的能力。在学习贯彻五中全会精神中，江苏省军区党委紧密联系实际，依据“加强国防动员体系建设，提高军民兼容程度，增强平战转换能力”的要求，围绕人才培养、通信和交通工具的现代化建设、未来战争动员体系建设等工作制订了新的规划。
    目前，以提高省军区、军分区首长机关指挥能力和谋略水平为目的而进行的战役战术集训和演练，已于10月中旬开始；对11个试点单位的国防潜力调查已经展开；南京、无锡、苏州等城市已分别制订了关于征兵、人防和民兵工作的法规；《江苏省城市民兵工作暂行规定》也正在抓紧拟定。
〖-ZW/正文〗
