〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄平息一起恐怖事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车臣杜达耶夫军队战地指挥官巴萨耶夫21日在车臣对俄独立电视台记者透露说，在莫斯科市区伊兹马伊尔公园放有一个内装放射性物质的集装盒。独立电视台记者23日赶回莫斯科后，在巴萨耶夫指定的地点找到了这个集装盒，并立即向联邦安全局报告。全副武装的首都民警局、安全局、卫戍部队等单位的工作人员以及国家紧急形势部负责人立即赶赴现场。他们在采取严密保护措施后，把集装盒安全运到联邦安全局实验室进行分析化验。据报道，集装盒内的放射性物质为铯，辐射半径为70米。俄电视台在当晚播出此消息后，引起首都各界的震动。
    俄内务部长库利科夫25日在莫斯科主要报纸发表声明说，此物体没有任何危险，是普通实验室常用的集装盒。俄紧急形势部同时宣布，该物体对公园周围地区没有产生污染。
    俄联邦安全局在一项声明中指出，这一事件是巴萨耶夫一系列挑衅活动的一部分，其目的是要在社会上制造恐怖气氛。
〖-ZW/正文〗
