〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列飞机轰炸真主党基地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗以色列/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特11月26日电据黎巴嫩警方人士今天中午在这里宣布，以色列飞机上午轰炸了真主党在黎南部的基地。
    以色列飞机今天上午对黎南部的设有真主党基地的图法赫地区进行了三次轰炸，向该地区发射了五枚重型火箭。
    黎警方人士说，真主党游击队以及驻扎在该地区的黎政府军高射炮部队对进行轰炸的以色列飞机给予了还击。
    警方人士说，目前尚未收到以色列轰炸造成人员伤亡和财产损失情况的报告。
    真主党的武装组织伊斯兰抵抗运动25日发表的一项声明说，它的战士25日早晨袭击了黎南部“安全区”内的一个以色列阵地和以支持的南黎巴嫩军，两名南黎巴嫩军民兵负伤。黎安全部门的人士说，真主党游击队向以阵地发射了三枚“卡秋莎”火箭，但未造成人员伤亡。
    以色列以保护自身安全为由，于1985年在与其交界的黎南部地区划定了一个面积约为1000平方公里的“安全区”。为把以军赶出黎巴嫩，黎几个政治组织的游击队一直在那里坚持战斗。
〖-ZW/正文〗
