〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在国家利益的制高点上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――调查西南军工产品质量引发的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴伟忠/阚士英周宗奎徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工产品质量问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假烟、假酒、假药、假化肥、假稻种……这几年产品质量问题，在若大个中国被新闻媒体炒个纷纷扬扬。
    事关国家安危、民族生存、人民福祉的军品质量又如何呢？
    带着这个问号，记者三下西南，在国防工业重镇重庆，通过对军品质量调查，引发了对军工企业在“军转民”转化过程中，该怎样坚持应有的国防利益观、国家利益观等问题的诸多思考。
    希望之光下的“局部阴影”
    西南军工在“转轨”10年间，民品产值由5％递增到95％，利税由全行业亏损发展到1994年实现利税24亿元；军品产值由10年前的平均占95％，递减到1994年的平均占5％；军品实现合同订购率年平均达90％，军品一次交验合格率、综合优良品率年平均达95％。
    嘉陵集团――1994年军品产值仅占总产值的2％，然而他们军品生产“帅位”却始终不变，军品科研位置不滞后，军品生产线地位不变动，军品生产者待遇不降低。“四不”支撑起的是稳定的军品质量指数：枪弹生产一次交验合格率10年稳定在100％，军品科研的预研数量和质量一直走在同行业前头，2个新型弹种的科研水平已经接近“当今世界水平”。
    建设集团――他们正在向“年产摩托车100万辆”的目标冲刺。这个全国兵器、机械、摩托车三大行业上缴利税的“霸主”之一，尽管军品产值已经减少到2％，但在今年引进数亿资金改造民品生产线的同时，也投资了数千万元改造军品生产线，为稳定和提高军品质量注入新的“生命核能”。
    江陵集团――这艘西南军工的“航空母舰”，10年中军品产值平均在10％上下起伏。在“只生产一件军品也必须是精品”的思想指导下，他们闯过资金、人才、工艺诸多激流险滩，去年为军品生产投资1200万元购置了8台关键设备，今年又挤出1.2亿元用于军民品分线建设投资，兴建起现代化的军品生产厂房。他们生产的军品10年无次品。
    但军品质量在呈现希望之光的同时，也有令人担忧的“局部阴影”。
    某工厂生产的穿甲弹进行检验射击。不要说打不透设计的装甲，连不到1厘米厚的钢板也洞穿不了。
    某工厂生产的某型上天军品还不到使用寿命，连续发生同类事故隐患。该型军品被迫全部停用，部队耽误宝贵的训练时间和正常勤务。
    为什么一些单位军品质量出现严重滑坡，原因很简单：效益与利益的问题没有解决好。
    一家大型军工企业生产出一批军品，军方检验不合格要求返工。厂长说：返工可以，请先付款。拖至今年，这批价值千万元、部队装备急需的军品还躺在仓库里睡觉。
    一家工厂生产的军品材料硬度不够，军方按设计要求提出更换原材料。厂方却叫苦不迭：你们需要的特殊钢材量太少，专门为此冶炼太不划算。要么就是它，要么买1吨付10吨的钱。
    ……
    个人和企业利益都要服从国家利益
    利益，万事的动力之源。摆在我们面前的这盘刚刚开局的“军转民”大棋，每一着布局，每一粒棋子，都无一不受到利益的驱使。问题在于：你是谋取局部暂时的眼前利益，还是谋取国家和民族的全局长远利益。
    国营涪江机器厂的“军品质量利益观”有代表性。
    海湾战争那年，“涪江”第15块民品优质产品“金牌”刚刚到手，产值、利税以年45％的速度增长。驻厂军代表此时提出用高新技术改造军品生产旧装备的科研生产方案，意在为某型飞机安上现代化“火眼金睛”。这批军品产量小，工厂的利润极小，接还是不接？
    “共和国的安全利益重于山”。李厂长亲点精兵，与军代表合力攻关，苦干两年，使该产品一次通过鉴定，一次通过验收，一气登上“全军科技成果一等奖”领奖台。在新成果鉴定会上，一位飞行了29年的将军，向“涪江”人庄重敬礼：“在我服役之年总算盼到了这个宝贝！”
    还有一组数据能显示“涪江”人的军品质量意识：“转民”10年，没有拆毁一条生产线，没有延误一批军品生产，没有中断一个军品新型号的科研，没有交付一部不合格的军品。那年，“涪江”人又自立项目，完成一个军品新型号预研工程方案论证，4年自投资金885万元，高质量填补了这项“国家级军品科研空白”。
    求民族利，兴千秋业，这应该是我们建设现代国防工业应有的利益观念。
    保军要靠持久动力
    我们了解到两条与军工企业利益驱动器向不同方向运行出现两种不同结果的有关新闻。
    有的厂首次发行股票（A股），不少职工一夜间成了“万元户”、“几十万元户”。
    利益驱动起职工空前的工作热情。然而，口袋里钱多了，对正常的年薪，在一些人眼中“贬值”了。
    某厂发行了同行业首家上市特种股票（B股），一次性为本厂实现产权改革筹集海外社会集团公众资金4.5亿元。由于B股为集团持有，职工手上没有1股股票，口袋里没有装进1分钱。
    奇怪的是，绝大多数职工对B股没有怨言。他们对企业的发展后劲充满信心，工作劲头一点没减。
    由此可以看出：市场经济条件下，建设现代国防工业、提高军品质量不能靠“短刺激”，要寻求长效动力。
    听听国营建设机床厂厂长陈子升是怎么说的。
    “我们厂今年106岁，是1889年两广总督张之洞创办的。毛主席、邓主席、江主席，我们党的三代集体领导核心都视察过我们厂！江主席来厂，我向他汇报说：‘我们现在是军品任务饱满，民品任务饱满，职工情绪饱满。’江主席听了笑得好舒心哟！”
    “我们不发A股发B股，就是要想校正利益驱动器的运行方向，奔全局利益、长远利益而去。4.5亿元的海外资金引进，计算机管理的‘柔性工程’一旦竣工，我就不会天天为军品质量、民品质量发愁了。”
    西南兵工局郭局长有个比喻：军工企业运行利益驱动器如同行车把握方向，道路是国家修的，运行方向也是既定了的（转民保军），如果我们偏离运行方向，那是要“翻车”的。他说西南兵工10年就坚持一条死规定：军品是特殊商品，不能以产量多少定质量，论利益，就是一年只生产一件，也必须是合格品，优质品。
    长安汽车有限责任公司副总经理张启贵难掩喜悦。“长安”今年有两喜：同生产微型车发动机的“望江”军工厂实现联合，长安、奥拓牌微型车跻身“国家队”，成为国家定点生产企业，5年内可望得到国家20亿元的贷投改造资金。
    在利益驱动器投入运行之年，“长安”的军民品产值是5∶95。国家20亿元贷投资金还未到位，“长安”的利益驱动器已经开始运行：自投7000万元重新建设新军品厂房，分期投资1750万元改造军品生产线设备的方案，也基本定论。当时，为实现年产10万辆成车的民品线，也急需资金去驱动。
    张启贵对“长安”利益运行“先军后民”决策的解释是：表象上看我们年利税有4.2亿元，花得起这笔钱，实质上是个保持利益运行方向的原则问题。
    建立有益军品生产的利益分配机制
    依法建立市场经济条件下确保军品质量的利益配置机制。这是西南军工企业家们长达10年的思考。无论军品生产线，还是民品生产线，都需要利益去“润滑”。导致一些军品质量不尽如人意的根本原因是价值规律左右了利益配置。“军转民”在客观上引导着资金、人才、技术往民品线流动，军品任务逐年下降造成了军品生产线、专用人才、专用技术、专用设备的逐年老化，市场经济的建立影响了军品原材料、协作零部件元器件的供应质量。
    还有一条：军品生产的订购、定价、管理仍实行计划，而生产所需的原材料、元器件、能源等诸要素，走的是市场。而本企业的利润、利益，又是企业家在组织生产时必须要打的算盘。问题出来了：怎样才能确保军品质量？怎样才能使保证军品质量的诸要素得到应有的利益配置？
    西南军工在实践中艰苦探索，利益配置的方式也多种多样。
    有的单位“以民养军”，“民品赚钱军品花”。他们通过不间断地自费维护军品生产线、自费科研预研、高薪拴住军品生产线人的心等做法，以保证军品质量。
    在调整产业结构上找出路。“涪江”厂“军转民”之所以能一手摘下军品、民品两颗高质量的“丰收果”，一靠可贵的“保军”之心，二靠军民品技术、工艺、生产能够兼容。军品主导产品是电子应答机，民品支柱产品是传真机。军民品兼容，实践证明是实现军工企业军民品生产利益配置的一条好路子。
    政府扶持，向军工企业“输血”。重庆市工业流动资金贷款额，1995年二季度是3亿元，而他们贷给兵工企业就达2亿元。原因是：重庆兵工民品产值今天已经撑起了重庆工业总产值的1/5的天。又如国家新近出台的《汽车工业产业政策》，就将阳光照进了西南深山，重庆“长安”和贵州“贵航”，就进了“盘子”，上了“目录”。条件是：1995年必须具有年产10万辆、销售8万辆的生产规模，国家扶持向年产20万辆目标发展。这又说明：利益配置是讲条件，讲对象的。
    西南不少军工企业家认为，在国家也一时拿不出足够的资金养活军工企业的情况下，企业要从自身实际出发，先摸索，建立有制度保障的军品科研、生产利益配置机制。他们的建议是以实践为依据的――
    中国第二重型机械（集团）公司刚刚走开“一厂两制”的路子。军品线被分离出去成立有限责任公司，总公司每年必须支付200万元维护国家保留的军品生产线；
    “涪江”厂的厂长负责制，必须负责一条：每年定额向军品科研、生产人员支付“保军奖”，而且是“上不封顶，下必保底”；
    西南计算机工业公司刘厂长，授予质检部门对军品质量具有“一票否决”的权利，对外购元器件实行全部“安检”，质量不合格宁肯赔本也不上机。
    当然，这些探索还处于“初级阶段”，也还有感情和“行政干预”的色彩。但毕竟有了靠法制确保军品生产利益配置的紧迫感，为国家早日制定和出台军品科研生产法规，进行着积极大胆的探索。
〖-ZW/正文〗
