〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨拉热窝市民欢呼和平
    波黑总统伊泽特贝戈维奇（中）11月22日在萨拉热窝总统府外向几百名欢呼的群众挥手致意，士兵和孩子们手持象征和平的鲜花欢迎总统，庆贺波黑和平谈判取得成功。
    新华社专发本报
    卡拉季奇说服塞族接受和平协议
    11月24日，波黑塞族领导人卡拉季奇（右）在萨拉热窝市郊的塞控区帕莱同议会主席克拉依什尼科（中）和当地官员举行会谈，说服他们接受21日签署的波黑和平协议。根据协议规定，塞族将放弃萨拉热窝的一部分地区。 新华社发
    阿政府军击退塔利班武装进攻
    阿富汗政府军士兵11月19日在距喀布尔25公里的前线准备开炮。政府军击退了塔利班武装的大规模进攻。塔利班武装企图利用这次进攻切断喀布尔与东部的联系。
    新华社专发本报
    波黑士兵准备越冬燃料
    11月21日，萨拉热窝的一名波黑士兵正在准备木柴。目前，萨拉热窝居民面临燃气短缺问题。他们能用的燃料只剩下木柴。
    新华社专发本报
    俄建立国家军事建设委员会
    俄罗斯总理切尔诺梅尔金23日说，俄必须全面发展国家安全体系，包括为武装力量配备强大的现代化武器。他宣布，根据叶利钦总统的命令，俄成立了以总理为首的国家军事建设委员会，以协调军队的改革。图为不久前俄总理视察图拉地区伞兵部队时的情景。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
