〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要讲根本态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在处理官兵关系问题上，毛泽东同志有一个著名论断。他说，很多人对于官兵关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度问题，这态度就是尊重士兵。毛主席的这一精辟论述，明确地指出了端正根本态度是搞好官兵关系的核心问题，是我们正确处理官兵关系的指导原则。
    根本态度不同，对战士的感情就不一样。许多基层干部对战士满怀兄弟情、战友爱，在他们眼里，战士虽有先进后进之别，却不能有亲疏之分，因而做到了爱兵动真情，带兵下真功。而有的干部则缺乏对战士的这种感情。带兵人的这种差异，产生于对战士的不同态度。
    根本态度不同，带兵方法也不一样。只有端正了根本态度，才会产生正确的带兵方法。日常带兵中容易出现的简单粗暴、哥们义气等问题，看起来是带兵方法问题，实际上是根本态度不端正。这就告诉我们，在处理官兵关系上的矛盾和问题时，要多从根本态度上找原因。只有从带兵态度上进行检查和改进，才能从根本上解决问题。
    要端正对士兵的根本态度，必须正确认识士兵的地位和作用。军队的基础在士兵。老一辈革命家曾反复告诫：我们没有别的本事，我们的一切力量来自士兵。事实正是这样，战时冲锋陷阵、浴血奋战的是士兵；平时训练、施工中流大汗的是士兵，即使在未来高技术条件下的战争中，士兵的主体作用也是不容怀疑和动摇的。正确看待士兵，还有一个重要的方面，就是要一视同仁。战士来自五湖四海，每个人的素质各不相同。对各种不同类型、不同成分的战士，我们的带兵干部要有“手心手背都是肉”、“十指长短都连心”的胸怀，对他们一样关心、一样负责。特别是对那些有缺点毛病的战士，更要多体贴、多帮助，努力扬长避短，用真诚架起信任的桥梁，这样才能谱写出官兵团结的新篇章。
〖-ZW/正文〗
