〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆掉“隔心墙”加固“连心桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团十六名干部与老战士在谈心中化解矛盾某分部组织老兵谈经验说教训讲收获效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾拂星高建林文安忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾拂星报道：在老兵退伍前夕，驻粤北某团干部通过与老战士开展“讲友谊、谅解，叙战友之情”的谈心活动，促进感情交流，使16名干部与老战士拆掉了“隔心墙”，加固了“连心桥”。
    这个团党委把开展谈心活动，化解官兵矛盾，作为做好老兵退伍工作的一个重要环节来抓。一连炊事班长小沈，前不久与一名新战士发生口角，耿副指导员出面进行调解。事后，小沈误认为副指导员偏向新兵，为此结下隔阂。老兵退伍工作展开后，耿副指导员主动找小沈促膝谈心，苦口婆心讲道理，说得小沈直点头。二连老战士小张，前不久因不假外出受到纪律处分，为此他埋怨指导员与自己过不去。指导员便主动接近他，和他一起训练、一起娱乐，还给他端病号饭，耐心鼓励他从挫折中奋起，使他放下了思想包袱。
    即将退伍，许多老战士对入党、立功、转改志愿兵等方面的要求非常迫切。有的未能如愿，干部们以政策为依据，结合每个老兵的实际情况，平心静气地做解释说服工作，得到了老战士的理解。六连班长小丁，是军、师、团的训练尖子。前一段，他看到连队发展两批党员都没有他的份，便误认为批评过他的副指导员“卡”了他。副指导员知道后，多次找他谈心，反复讲述入党的标准和条件，肯定他的进步，讲清无论在部队还是到地方，只要具备条件，都可以加入到党员行列中来。小丁理解了副指导员，工作越干越起劲。
    本报讯 高建林、文安忠报道：临近老兵离队，沈后某分部开展了老战士走上讲台回顾军旅生活谈经验，说教训，讲收获的活动。在全体官兵中引起反响和震动。
    让三种不同类型的老战士代表上讲台，联系发生在自己当兵生活中的得失来点拨、引导战士正确对待得与失、走与留，是这个分部加强老兵退伍工作的新思路。受过处分的药材仓库勤务连战士帅治平流着泪道出了“思想放松了就会出偏差，要珍惜军营生活中的每一天，否则有何脸面见家乡父老……”的心里话，让新战士明白了“军纪”所蕴含的分量。战胜挫折、干一行专一行的“优秀士兵”王玉峰发言说，当兵在军营要靠努力奋斗去争取实现目标，奋斗的精神最为重要，这是一笔永久的财富。他讲的道理，让战友们品味出了军旅人生的要义，有效地化解了矛盾，激发了干劲。
〖-ZW/正文〗
