〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昆铁路建设进入冲刺阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南昆铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，南昆铁路建设已完成全部工程量的百分之七十五以上，今后的主要任务是铺轨。按照总体要求，南昆铁路分别以南宁、昆明、红果为起点开始铺轨，最后在南昆铁路最大的编组站――贵州境内的威舍站汇合铺通。
    据介绍，广西境内的南宁至百色段、与南昆铁路配套建设的广西钦（州）北（海）铁路均已建成通车。云南省已从昆明向南铺轨近百公里，年底将铺至云南与广西交界处。
    贵州段是南昆铁路建设最艰苦的一段，这里地形险峻，地质复杂，滑坡体、溶洞、暗河比比皆是，铁路穿山越岭，桥梁和隧道的长度占铁路建筑长度的百分之四十以上。近两个月来，贵州段的“硬骨头”相继被啃下来。继王家屯特大桥架通后，工程技术人员又贯通了长4990多米的家竹菁隧道。另外，施工难度最大的八渡南盘江特大桥已于日前架通。
    有关部门负责人认为，随着贵州段的施工进度加快，南昆铁路完全能够于明年6月30日按期铺通，1997年7月1日可望正式通车。届时，南昆铁路年运力可达3000万吨以上。
〖-ZW/正文〗
