〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试玉辨材待来年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在世界举重锦标赛闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界举重锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过10天力量和技术的交锋，世界举重锦标赛26日硝烟散尽，中国须眉以5金4银4铜的优异战绩，列奖牌总数和团体总分第一，创造了参加世锦赛以来从未有过的辉煌。
    人们不会忘记，中国男子举重曾有过辉煌的历史。在1984年洛杉矶奥运会上，夺得四枚金牌，占中国代表团金牌总数的四分之一还多。吴数德、何灼强等优秀选手为祖国夺得一枚又一枚沉甸甸的金牌，打破多项世界纪录，使中国成为当时世界举坛上一支生力军。但是，自1993年国际举联更改重量级别以后，中国男子举重出现了巨大的滑坡。在去年的世举赛上，10名大力士仅扛着一块铜牌回家，团体总分跌至第9位。
    “胜人者有力，自胜者强”。低谷中的中国男举，穷则思变，首先从调整队伍、训练思想和方法等方面抓起，大力引进竞争机制，优胜劣汰，让运动员始终有一种危机感。在训练手段上，他们一改过去的方法，做到“少吃多餐”，即增加训练课次、提高训练强度和力度。此外，还加强对运动员的心理训练，从稳定运动员心理状态，敢于向强手挑战、树立必胜信心等方面下大功夫，从而加快了运动员的成熟步伐。
    卧薪尝胆的一年，换来了中国男队此番征战的出色成绩，在所得的5枚金牌中，还有两块含金量较高的总成绩冠军。
    勿庸讳言，占尽天时地利人和的中国男队这次比赛交出了一份得分较高的答卷，但也有诸多不足之处。目前，大级别仍是欧洲列强的天下，即便是中国选手颇具实力的小级别，也仍然处于受到挑战的位置上。如54公斤级金牌，我选手就是在对手没有正常发挥情况下捡来的。此外，在中国队获得总成绩冠军的两个级别上，我们也毫无优势可言，是对手的失误为我们提供了夺金的机会。
    面对这次喜人的成绩，中国男子举重队是清醒的。正如领队王建伟所说：“这次比赛仅仅是‘中考’，真正的‘大考’在明年的亚特兰大奥运会。”常言道，“试玉要烧三日满，辨材须待七年期”，明年的奥运大战，其角逐将更为激烈。况且奥运会只设总成绩金牌，势必对运动员的整体实力和心理承受能力提出更高的要求。因此，只有摆正位置，认真备战，中国男队方能在奥运会上有新的建树。
    （本报广州11月26日电）
〖-ZW/正文〗
