〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保安族小知识〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗保安族/介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保安族，人口12212人，主要分布在甘肃省积石山保安族东乡族撒拉族自治县，少数散居于甘肃省临夏回族自治州各县和青海省循化撒拉族自治县。
    保安族有自己的语言，保安族属阿尔泰语系蒙古语族，和土族、东乡族的语言比较接近，分大河家和同仁两个方言。无本民族文字，通用汉文。
    保安族的族源，历史文献记载很少，根据保安族传说和语言等方面的特点，一般认为是元、明时期以信仰伊斯兰教的一支蒙古族为主，在长期的历史发展中，吸收了一部分回族、藏族、土族人而逐渐形成的。也有人认为是以四川、陕西等地迁至青海同仁一带的“回回”人为主体发展而来的。
    保安族信仰伊斯兰教。
    具有100多年历史的“保安腰刀”，制作技艺高超，制品精致美观，是保安族特有的工艺品。其中最漂亮的要算“十样锦”，最有名气的要数“波日季”。敬爱的周恩来同志曾把保安腰刀作为礼品赠送给外宾。
    保安族人民能歌善舞，民歌有《保安花儿》和《宴席曲》；舞蹈有《克依卡哈德》、《保安腰刀》等。
〖-ZW/正文〗
