〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任杏其赵全升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部进行抽组应急兵站演练
    本报讯 任杏其、赵全升报道：日前，兰后某分部在腾格里沙漠进行了抽组应急兵站演练。这次演练，以地处高寒戈壁沙漠地区作战的摩步师的应急机动后勤保障为背景，包括应急兵站的力量编成、专业组合、保障能力以及后方防卫等内容，突出了高技术条件下快速反应和机动保障课题。
    空军西安医院治疗结石有新招
    本报讯 唐燕云、孙顺杰报道：空军西安医院消化内科日前采用内窥镜胆管插管术，成功地为航空兵某部特级飞行员陆炳坤取出胆管结石，避免了手术，这位被誉为“轰炸王子”的优秀飞行员又可驾驶战鹰飞向蓝天了。
    263医院为退伍老兵现场评残
    本报讯 高冬艳报道：日前，263医院组成评残小组深入到某部现场办公，为即将退伍的残疾战士搞评残鉴定。对部队集中的地方，医院领导带领评残小组深入到基层办公，对难于集中的分散执勤点申请评残的战士一一认真检查，够条件的当即拿出意见，不够条件的耐心细致地做好解释工作。
    王军传出版《军队伤科推拿学》本报讯 李顺报道：10月26日，济南军区某坦克师医院卫生员王军传历经5年写成的《军队伤科推拿学》一书，由黄河出版社出版发行。王军传入伍后刻苦钻研医学理论，总结临床经验。5年来，他深入训练场达400天以上，对训练中造成的摔伤、扭伤、骨折等外伤进行了深入细致的分析归类，先后3易其稿，终于完成。
〖-ZW/正文〗
