〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还须把人才用活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慧颖王冲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才任用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才是企业的新鲜血液，只有不断地引进人才，企业才能充满生机和活力。但是，引得进还须用得活，否则便是浪费钱财，糟踏人才。
    某企业自去年以来，几次引进人才，花费近百万元，可谓为求“金凤凰”，不惜“金弹子”。然而，引进后除了高工资、宽住房、配专车等经济和物质待遇外，工作上却没有给人才创造必要的条件。有的微机管理人员当了干部的“勤杂工”，工程设计人员干着描图活。虽然花了大钱，引进了人才，对企业的经济建设却没有起到应有的作用，被职工们戏称为“买大树，当柴烧”。
    企业拥有了人才，并不等于企业从此就有了活力，并不等于开发出了新产品，占领了市场，赢得了效益。引进人才还须用活人才，如同煤炭要通过燃烧才能发电一样。只有把人才放到适当的岗位，并为其创造良好的工作条件，让人才充分地施展自己的一技之长，最大限度地发光、发热，才能有利于企业步入市场。
    企业引进人才，更要珍爱人才。应当看到，随着改革开放的深入，社会主义市场经济为人才的成长拓展了更为广阔的天地，各类人才在广阔的天地里是大有作为的，这就给我们的企业决策者们提出了一个严肃的课题：如何用好人才。引才不用，或用之不活，于己于人于事业发展都无益。
〖-ZW/正文〗
