〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国向世界专利大国挺进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近两年国内专利申请量快速增长；来自国外的发明专利申请今年预计突破一万件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯瑛冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专利工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，近两年国内专利申请量呈现较快增长势头，由前些年的每年5000件左右，增加到去年的1.1万多件。特别是作为市场主体的企业对专利工作重要性的认识有所提高，今年1至10月份，企业专利申请比去年同期增长了百分之五十九，很多企业开始把专利检索分析作为研究开发立项的重要前提，并注重把专利保护与市场开发结合起来。另外，随着市场竞争的日益激烈，国内外观设计专利申请比重加大，近两年平均增长幅度为百分之三十左右。与此同时，来自国外的发明专利申请逐年增加，1993年为7534件，今年预计可突破1万件。这表明在我国市场继续对外商保持吸引力的同时，我国的专利制度也越来越有吸引力，为更有效地利用国外技术资源和资金创造了有利条件。
    在专利申请不断增多、审批水平不断提高的基础上，各地方、各部门注重发挥专利系统的信息优势，采取发展中介机构、举办交易会等多种形式努力推动专利技术的实施，取得了显著的经济效益。仅据对获得今年中国专利金奖和优秀奖的75个专利项目的统计，就创产值102亿元、利税17亿元，创汇8000多万美元。
    关于今后的发展方向和目标，中国专利局局长高卢麟今天在全国专利工作会议上所作的工作报告中说，我国的专利工作必须为实施“科教兴国”战略和实现国民经济及社会发展的主要奋斗目标服务，努力进入到科技和经济发展的各个领域；要始终立足于国情，同时借鉴国外先进经验，在实践中探索出一条发展专利工作的新路子。他说，到2010年，我国专利工作的主要奋斗目标为：年专利申请量突破15万件大关，进入世界专利申请大国行列；专利自动化、专利审查和代理等服务工作全面接近或达到世界先进水平，形成比较完善的、与社会主义市场经济体制相适应的专利法律和管理体制。
〖-ZW/正文〗
