〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治过硬出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛企业局加强思想建设艰苦创业有成效某仓库党委强根固本求真务实工作质量高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王云书翟想格汤华明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治素质与效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王云书、翟想格报道：济南军区青岛企业局组建10年来，坚持不懈地抓好思想政治建设，勤俭持家，艰苦创业，取得了明显成效。10年累计创产值4亿多元，杜绝了严重违纪现象和事故案件，被誉为济南军区生产经营行业的“龙头”。
    这个局是一个集房地产开发、餐饮、服装、商贸于一体的企业集团，历届的领导班子认准了一个理：商场如战场，政治思想不坚强，就会走入歧途。他们针对一度抬头的厌烦政治学习、捞实惠、走门子等不良倾向，联系实际开展党团活动和政治学习，领导带头艰苦奋斗，勤政敬业。严格控制招待费，每年节约经费数万元。
    本报讯 汤华明、特约通讯员张平连报道：武汉后方基地某汽车仓库党委坚持把政治建设摆在首位，求真务实，狠抓各项工作落实，仓库建设取得显著成绩。日前，总后政治部转发了该库党委建设的经验。
    他们坚持做到不管上级有没有布置，该做的事情要做好；不管出不出问题，该抓的工作主动抓；不管上级检查不检查，该落实的要坚决落实。上级工作组要对仓库正规化建设进行验收，仓库党委没有为争先进而应付，而是把标准定在提高车辆储存质量上，促进全面建设上新台阶，检查结果得了总分第一的好成绩。仓库党委多次被上级评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
