〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战指挥将广泛应用空间技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丽红周莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事今日高技术战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战指导与空间技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，由于现代军事科学技术的发展日新月异，军事作战指挥也逐步向制高点――太空挺进，利用空间卫星指挥作战愈来愈受到各国军队，特别是美国军队的重视。
    美国空军在总结海湾战争经验的基础上，率先于1993年12月成立了空间作战中心。该中心作战指挥官查尔斯・霍纳将军说，把太空资源同陆海空三军作战力量结合起来这一构想，将在下一次战争中得到充分体现。
    美空军已经制定并开始实施利用空间卫星指挥作战的系列“塔伦”计划。目前实施的三项主要计划包括：向负责空战的战场高级指挥官和低级指挥官提供卫星图像和威胁数据的“塔伦指挥”计划；向执行任务计划的空军联队长和中队长传递卫星图像、飞机图像和其它数据的“塔伦戒备”计划；向飞行员实时提供新威胁预警或新目标等卫星信息的“塔伦射手”计划。
    1995年，美国空军在本土内利斯空军基地举行的“红旗”和“绿旗”系列演习中，已经开始利用卫星指挥飞机作战，实际上是一次“塔伦”计划的预演。例如美国空军在7月的一次演习中，将B-1B型轰炸机新安装的超级计算机与卫星联网，利用卫星提供的目标图像和气象图像，指挥途中飞行的B-1B飞机临时攻击三个新的目标并获得成功，显示出美空军有能力利用太空军事装备满足战场指挥官和作战机组的需要。
    为适应这一需要，美国空军的数千架飞机和陆军航空兵的飞机，目前正在陆续安装一种与卫星联网的空军作战指挥与支援系统。该系统能为作战指挥人员提供实时综合立体作战图像或综合作战环境，能为飞行员提供进入和退出任务区的最佳飞行航线或地形跟踪的最佳数据。
    利用卫星指挥飞机作战对未来空中战场将产生重大影响。一是提高空战速度，卫星可直接向攻击飞机提供战场信息，能极大地提高飞机的攻击速度。二是卫星能使高级、低级指挥官以及普通作战人员共享信息，改变以往卫星信息仅向高级指挥官传递的情况，有利于指挥和协调。三是实现跨越国家的军事指挥，美国本土的军事指挥官可以通过卫星联网系统指挥在海湾的作战行动。可以预料在未来战争中，将会有越来越多的国家利用空间系统直接指挥和控制作战部队活动。
〖-ZW/正文〗
