〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革春风绿保安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁俊源本报特约/董贵学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进中的兄弟民族〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保安族/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国大家庭中，保安族同胞的主要聚居地甘肃省积石山，相传是大禹治水的西部起点。滔滔黄河在此从嶙峋峭壁的积石峡咆哮而出，一泻千里，展示了“黄河之水天上来”的景象。仲夏时节，笔者跋山涉水来到久已闻名的“保安三庄”中的梅坡，见这座悬在山腰的村寨，绿树成荫，新房连片，不少洋楼耸立其间，给充满古老传说的山谷添上了现代的气息。
    保安族人称住房为庄廓。经村民委员会介绍，我们拜访了马牙古百老人一家。这是个有3座庄廓的家庭。热情好客的马老领我们首先参观了他和老伴的住所：在一个土围墙里，尽管堂屋、灶房、圈舍一应俱全，但都用泥草筑墙、树枝盖顶，低矮阴暗。接着马老领我们进入旁边一幢高大宽敞的瓦房，水泥底座、青砖铺地，玻璃门窗，入时家具一应俱全。马老领我们看的第三所庄廓是正在建造中的楼房。他告诉我们，这座庄廓是照城里人造别墅的图纸盖的，建成后旧庄廓就送给村里，留作教育后人用了。
    “从我家的三座庄廓看，你们就能大概了解保安族人生活的变化了。”马老说，在历史上，保安族是个备受磨难的民族，早先居住在青海同仁县的保安城等地，历代统治者都不承认保安是个民族。120年前，由于反动统治者的残酷欺压，保安族人被迫离开故土，经过三四年的颠沛流离，最后在这儿的大墩、梅坡、甘河滩等地落脚，形成了“保安三庄”。新中国成立后，保安族人和各族人民一起成了国家的主人。1952年，党和政府正式确定保安为一个民族，1981年又批准成立了积石山保安族东乡族撒拉族自治县，不少保安族人进了党政机关，成了国家干部。
    “过去保安族人主要从事农业，来到积石山的荒滩野岭后，由于没有土地，大多数人靠出卖劳力，当银匠、铁匠、木匠、毡匠和泥瓦匠度日。”县政府陪同我们采访的马副局长介绍说，全国解放后，党和政府组织人民群众开山造田，目前全县人均耕地已接近1.5亩。尤其是改革开放后，保安族“五匠”的特长得到了充分发挥，不少银匠、铁匠办起了工厂，过去作为保安族人英武标志、爱情信物的保安腰刀，如今已成为工艺精品受到日本、印度、尼泊尔等国家和地区的青睐，年产量已突破10万把。更多的“五匠”出山奔向全国各地，投入商品经济的大潮，年收入普遍超过了5000元，有的达到2万元。率先走上致富路的保安族人，不忘支持家乡建设，现在各村寨的学校多数是群众自己集资兴建的。
    采访归来，掩卷熟思。我们敬佩保安族同胞吃苦耐劳创天下、干事业的精神，更为他们公而忘私的精神而倾倒。
    改革开放后，保安族生产的腰刀已成为出口商品。
〖-ZW/正文〗
