〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莘莘学子痴心报国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽二千余名大学毕业生踊跃应征南昌十七名大学生主动要求进藏服役〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王平熊国洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大学生应征事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王平、熊国洪报道：“祖国教给我知识，我为祖国尽义务。”截至11月上旬，安微省已有2300名具有大专以上学历的适龄青年踊跃应征，志在军营一展身手。
    今年征兵工作开始后，许多大学毕业生不恋城市生活，主动放弃优厚待遇，积极响应祖国的召唤，坚决要求参军。合肥市应征青年吴永说：“我今年刚从大学毕业，而且已找到一份理想的工作，但我还是想去当兵，一来为报效祖国尽义务，用所学到的知识为国防现代化建设作贡献；二来在部队这所大学校里锻练自己的意志和胆略，为将来更好地干一番事业打下坚实的基础。”据省征兵办公室负责人透露，在政治、身体、年龄等条件合格的基础上，将优先批准这些莘莘学子入伍。
    本报讯 许年渊、徐正平报道：孔繁森的事迹激励了一代青年卫国戍边的豪情壮志。今冬征兵工作开始后，英雄城南昌先后有17名大学生不恋舒适优越的工作环境，主动要求到条件最艰苦的西藏地区当兵卫国戍边。表示要像孔繁森那样，去他工作过的地方，为祖国站岗放哨。
    据悉，这17名大学生都是今年夏季离开大学校园的。有的在南昌市行政企事业单位工作，有的在市金融部门就职，条件优越，收入丰厚，令同龄人羡慕。今冬，他们获悉南昌的一部分新兵要去西藏服役的消息后，积极报名应征。大学生张锦义出生在干部家庭，毕业于北京航空航天大学，父亲在南昌火车站担任领导职务。在征得家人同意后，他毅然辞去了在北京医疗卫生进出口总公司谋到的一份工作，赶回家乡应征，并志愿要求进藏服役。大学生李文毕业于贵州财经学院，分配在南昌市保险公司工作，月薪1000多元，他决心像孔繁森那样，为边疆的繁荣发展贡献自己的一份力量。他一边报名应征，一边积极做父母的思想工作，最后取得了父母的全力支持。据悉，到目前为止，这17名志愿要求进藏服役的大学生，已有12名大学生顺利通过了体检和政审关。
〖-ZW/正文〗
