〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国山区发展战略会议在梅州举行
    由国务院发展研究中心主办的中国山区发展战略国际会议，于11月25日至26日在广东省梅州市举行。
    福建省农村政策到位经济全面发展
    今年以来，福建省农业政策到位，投入增加，农业持续升温，农村经济全面发展，预计全年农村社会总产值可达2900亿元，比去年增长百分之三十七点九。
    首都羌族同胞汇集民族园欢度羌年
    首都羌族同胞26日汇集中华民族园羌族村欢度羌年。全国人大常委会副委会员长卢嘉锡出席欢庆会，并向在京羌族同胞和全国的羌族同胞表示节日的问候和祝贺。
    北京利用世行贷款改善环境见成效
    世界银行贷款1.25亿美元的北京环境项目，实施三年多来获得重大进展。目前，15个子项目中有8个项目已经完成或即将完成，一些项目投入运行后产生了明显的环境效益和社会效益。
    中国乡土艺术协会成立会在京举行
    以弘扬中华乡土艺术为宗旨的中国乡土艺术协会26日在北京人民大会堂举行成立大会，全国人大常委会副委员长布赫等到会祝贺。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
