〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悄然崛起的精确制导武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精确制导武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1972年初，美军在越南战场发动凶猛攻势，妄图速胜。河内附近的清化桥，成为重点目标。美军出动战斗机600余架次，投弹5000多吨，越军地面防空火力奋力反击，该桥始终安然无恙，美机被击落18架，击伤39架。为挽救其惨败，美军初次试用激光制导炸弹，出动战机仅12架次，就将该桥炸毁，飞机无一损伤。接着轰炸海防河畔油库，20座中有19座化为灰烬。西方军界当时称这种炸弹为“灵巧炸弹”。
    1973年10月，第4次中东战争中，埃及使用苏制雷达制导的“SA-6”地空导弹和有线制导的“AT-3”反坦克导弹，在5分钟内，击溃以军85辆坦克，全歼其王牌第190装甲旅，举世震惊。随后，以军用美制“陶”式反坦克导弹和“小牛”空地导弹“回敬”埃军，使埃军一败涂地。这时，军界才正式将这些出尽风头的战场“新秀”命名为“精确制导武器”。
    所谓精确制导武器，是采用非核弹头，用于打击飞机、舰艇、装甲车辆、指挥中心、武器库、油库、桥梁、雷达等点状目标，命中率在50％以上，圆形概率偏差在0.5-1.5米间的高精度制导系统及其武器的统称。权威们认为，它是一种能够代替战术核武器，对战争胜负有决定性意义的新型常规武器。
    由于精确制导武器有如此重要的作用，各国均竞相研制。据不完全统计，美、俄、英、法、德、日、意等国家，已研制和装备各种精确制导武器300多种，其中导弹200多种，制导炮弹10多种，制导航弹近10种。从制导技术看，目前已发展到第三代。较先进的有美国“陶”式改进型反坦克导弹，射程3000米，红外半自动制导，命中率500米内为90％，500-3000米为100％；“海尔法”反坦克导弹，激光半自动寻的制导，命中率90％以上；“铜斑蛇”制导炮弹，射程20公里，命中率为90％；“萨达姆”末制导子母弹，毫米波雷达制导，射程30公里，命中率为90％；“爱国者”全空域地空导弹，为程序+指令+TVM复合制导，杀伤率80％以上，可一弹攻击多个目标。俄国“萨格尔”改进型反坦克导弹，为红外跟踪、三点引导、有线传输指令、半自动和手动兼用，1000-3000米间命中率大于90％；英国的“响尾蛇”AIM-QL、“天空闪光”等空空导弹，采用半主动雷达或被动红外制导，有全天候作战能力；法国的“飞鱼”反舰导弹，发射后先按惯性制导作超低空掠海飞行，接近目标时由雷达电波转为主动寻的制导，命中率大于95％。
〖-ZW/正文〗
