〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟春林张秀珍仇雷霆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南沅陵征兵工作增加透明度
    本报讯 瞿春林报道：11月4日，笔者从沅陵县征兵办获悉，这个县采取与县电视台合作，增加征兵工作透明度的措施，纠正不正之风，确保兵员质量。沅陵县面积大，群众居住分散，近年外出打工青年多。今年征兵工作一开始，他们结合本县实际，制定了不准异地入伍，不准为不合格入伍青年说情等规定，与县电视台合作，将上述政策规定在电视台反复播放，接受群众监督；政审体检后，将“非农”户口青年双合格预定名单通过电视公开，接受社会监督；如有不合格新兵被部队退回，按政审体检区分责任，分别将责任人及领回退兵过程在电视上曝光，实施批评监督，从而做到了全方位新闻曝光和群众监督，提高了征兵工作的透明度。他们的做法得到了省地征兵办的充分肯定。
    空军西安医院8年体检质量过硬
    本报讯 张秀珍、仇雷霞报道：空军西安医院连续8年帮助地方政府做好征兵体检工作。他们体检的6000名新兵无一因体检不合格被部队退回。每年接受征兵体检任务后，院领导都从各专科挑选思想觉悟高、业务技术好、政策观念强的医务人员组成体检组，并层层签定责任书，在体检站设举报箱等。体检期间，全体工作人员不会客、不收条子，谁检查谁签名。外科主治医师龚兆清是位出了名的“铁包公”，曾多次拒绝来自各方面的无理要求。
    河北唐山把好新兵政治质量关
    本报讯 王庆云、彭明臣报道：唐山市把抓好新兵政治质量作为征兵工作的重点，上至市、县、区公安局长，下至街道派出所所长、户籍民警层层签定了责任状。全市今年共审查淘汰政治不合格适龄青年670人。今年征兵工作一开始，市、县、区、直属厂矿就分别召开了由公安局长、户籍处（科）长、企业保卫处（科）长参加的政审工作会议，明确规定谁审查、谁签字、谁负责。在适龄青年报名、体检合格和定兵后，分别实施初审、复审、终审和跨区联审，确保新兵政治合格。
    辽宁海城8000青年书写决心书
    本报讯 朱洪江、特约通讯员鲁世联报道：连日来，辽宁省海城市8000多名适龄青年纷纷给兵役机关写保证书和决心书，争相当兵，场面感人。当问起他们为什么这样踊跃参军时，他们激动地说：“参加抗洪抢险的解放军战士，为保卫人民生命财产安全，舍生忘死、奋勇救灾的英雄形象深深感染了我们，教育了我们，军队是培养人、锻炼人、改造人的大学校。真是金银装满箱，不如把兵当，当兵光荣。我们要把自己的青春年华献给保卫祖国的壮丽事业。”
〖-ZW/正文〗
