〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开纳粹德国核研究之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李龙臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事秘史新说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二战史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二次世界大战中，德国法西斯曾研制了许多创新性的战争机器，如成功地研制了现代火箭、自动武器和喷气式发动机等，可是，却没有能够在原子弹研究方面取得突破，给人们留下了一个费解之谜。
    德国是现代物理学的发祥地，拥有世界上最好的原子物理学家，在创建原子弹理论方面也处于领先地位。如核裂变发现者哈恩，1904年在提纯镭的试验中发现新的放射性元素钍，1917年与奥地利女物理学家梅特勒又发现了新的放射性元素镤，1934年以后研究用中子轰击天然性重元素，以获得放射性产物，1937年到1941年与海森伯等人一起，研究发展核反应堆；1938年末与斯特拉斯曼确证中子轰击铀的产物之一是比钡原子轻得多的碎片，说明铀原子已分裂为两个比较轻的原子，他们称这种现象为“核裂变”，1944年获诺贝尔化学奖。
    现代物理学泰斗W・海森伯，1932年31岁时获诺贝尔物理学奖。二战时他被指定主持德国的原子弹科研工作。在美国政治家和科学家看来，有这样一位核力量的先驱，纳粹德国必定会很快地拥有原子弹。然而情况又如何呢？盟国在1944年和1945年横扫欧洲的同时，派出了由科学家组成的考察团对纳粹德国的原子弹和火箭技术进行考察。他们发现，纳粹德国的原子弹研制，在关键性技术上还没有取得突破，不仅没有制造出一件核武器，连任何一样接近核武器的东西都没有制造出来，甚至在研究核武器可行性方面的工作，也仅仅处于小规模、半投入状态。德国在这一领域中的优势到底是如何丧失的？
    人们从海森伯身上寻找谜底，对海森伯的评论也因此而争论不休。如果是海森伯在暗中阻止希特勒研制原子弹，那么，他就是一位功德无量的勇敢的科学家。如果是他的研究无方，则他是一位不合格的原子弹专家。虽然海森伯已于1976年2月1日去世，但是关于他在第二次世界大战中的是非功过仍然是引起争论的一个问题。
    作为纳粹德国原子弹科研工作的主持人，海森伯有为纳粹战争机器出力的现实嫌疑。纳粹德国战败后，包括海森伯、哈恩在内的10名德国核科学家于1945年被遣送到英国，在剑桥附近的一座农场里被拘禁了6个月。这期间，英国情报人员与他们谈了话，还在他们居住的房间里装上录音器，记录了他们之间的谈话内容。
    谜底终于被揭开了。海森伯在《自然》杂志上发表声明说，他在为纳粹研制核武器时良心感到不安。他说，在他的同事中，只有负责铀研究工作的沃尔瑟・格拉克是“唯一盼望德国获胜的人”。他和他的同事们实际上控制了这项研究计划，因而能避开原子弹的研究，转而研究反应堆和回旋加速器。这是纳粹德国在原子弹研制方面失去优势的一个原因。他认为德国丧失拥有原子弹机会的另一个原因是，战时的德国，根本不可能像美国实施“曼哈顿计划”那样实施原子弹研究计划。
    1992年，英国报界披露了情报机关战后就广岛原子弹爆炸问题，同海森伯等德国核物理学家的谈话内容。科学家当时对美国在广岛投下原子弹的第一个反应是震惊。而录音器记录到的海森伯的谈话，使历史的天平再一次地向他倾斜。
    一天深夜，海森伯在谈到只有格拉克盼望德国获胜之后，向哈恩介绍了制造原子弹的过程。在那次谈话一星期后，海森伯就制造原子弹的核心技术、反射器和临界质量问题，对他的同事们做了专题报告。这表明海森伯确实在暗中阻止希特勒研制原子弹，没有把原子弹爆炸原理告诉纳粹，才使纳粹政权想要拥有原子武器的幻想破灭了。
〖-ZW/正文〗
