〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国崛起高产值城市集群
    国家统计局提供的情况表明，我国高产值城市集群已经崛起，到去年底，全国有21个城市国内生产总值突破200亿元；有55个城市人均国内生产总值超过万元。
    统计显示，截至去年底，全国共有城市622个，全部城市共实现国内生产总值31213亿元，人均6560元，高出全国平均水平78％。其中，人均国内生产总值位居前30名的城市，有20个集中在长江三角洲、珠江三角洲、闽南三角洲和环渤海地区四大城市集群中。
    据介绍，55个人均国内生产总值超万元的城市依次为：大庆、克拉玛依、厦门、东营、盘锦、佛山、珠海、海口、杭州、十堰、广州、威海、深圳、无锡、惠州、鞍山、上海、大连、濮阳、宁波、江门、秦皇岛、福州、绍兴、北海、南京、青岛、扬州、常州、北京、镇江、三明、马鞍山、苏州、昆明、石家庄、泉州、南通、长沙、襄樊、株洲、肇庆、汕头、淄博、东莞、攀枝花、乌鲁木齐、烟台、韶关、中山、柳州、沈阳、嘉峪关、辽阳、济南。在这55个城市中，东部地区有43个，占78％，中部地区和西部地区分别只占7个和5个。
    21个国内生产总值超200亿元的城市全年共实现国内生产总值9137亿元，占全部城市的29.3％，占全国的20％。这21个城市依次为：上海、北京、广州、天津、深圳、沈阳、武汉、大连、南京、大庆、青岛、成都、淄博、重庆、杭州、济南、鞍山、西安、哈尔滨、长春、昆明。其中：上海以其雄厚的经济实力位居榜首，国内生产总值达1522亿元；北京、广州、天津、深圳超过500亿元；沈阳、武汉、大连、南京、大庆均在300亿元以上；成都、杭州、济南、鞍山、西安、哈尔滨、长春、昆明等城市首次突破200亿元。
    （《经济参考报》1995.10.23）
    新“三包”取代老“三包”
    国家经贸委、国家技术监督局、国家工商局、财政部最近联合向社会发布《部分商品修理更换退货责任规定》。自发布之日起，在全国范围内所售出的商品均按新《规定》执行。原国家经委等8部委局1986年制定的《部分国产家用电器“三包”规定》同时废止。
    据介绍，之所以制定新《规定》，是因为现实经济生活中存在着大量用户、消费者投诉产品质量问题，这些问题需要根据《产品质量法》和《消费者权益保护法》进行处理、落实法律责任。特别是许多新的消费品的大量使用，急需实行“三包”，而原“三包”规定关于销售者、生产者、修理者的责任不明确，造成相互推诿，使消费者合法权益得不到充分保护。
    新出台的《规定》具有以下特点：一是明确了谁经销谁负责的原则，依法强化了销售者所销产品的法律责任，避免或减少了因责任不清给消费者带来的麻烦和损失。二是扩大了“三包”产品范围，将原规定的6种国产家用电器扩大为部分商品，首批公布的有18种。三是对具体的修理更换退货内容进行了具有较强可操作性的规范。
    权威人士分析，新《规定》的实施，可以起到切实保护消费者权益的作用，也将促进销售者、修理者和生产者利用市场机制和相应的合同关系确定各自的责任，有助于企业把质量管理落到实处，有效地防止假冒伪劣产品坑害消费者。同时，也必然促使一批技术装备差、产品质量低、生产规模小的企业为适应市场竞争的需要进行产品结构、企业结构的调整。
    此次公布实施新三包规定的第一批商品分别是：自行车、彩色电视机、黑白电视机、家用录像机、摄像机、收录机、电子琴、家用电冰箱、洗衣机、电风扇、微波炉、吸尘器、家用空调器、吸排油烟机、燃气热水器、缝纫机、钟表、摩托车。
    （《中国青年报》1995.11.1）
    我国兴起读书热
    上海《解放日报》不久前所做的一次“双休日怎么过”的读者调查显示：实行每周40小时工作制后，占调查总数91.2％的人将用10小时左右的时间读书看报。
    北京市新闻出版局和北京市社会科学院联合对北京城市居民阅读购书状况进行了调查，调查显示：北京读者每月人均读书3本，平均每人每天花90分钟读书。70.8％的人靠自己购买图书，只有2％的人买书是用来增加居室的文化氛围。
    不久前北京最大的书店王府井新华书店拆迁关张，有人估计北京为此至少要减少8000万元销售额。但来自权威部门的消息说，今年1至6月北京市图书总销售额却比去年同期增加了近两成。
    今年5月，天津市郊塘沽区新华书店将3年前出租给某服装商店的近500平方米的营业厅收回，重新摆上5000多种图书，一时竟门庭若市，每天营业额比做服装生意时提高了49.9％。
    在中国的大小城市，一度从繁华闹市隐退的书店，正纷纷被“请”回到原来的位置。因为，行家们断言：中国正在兴起又一次“读书热”。
    天津市社科院副研究员张文宏分析：80年代初是新时期中国第一个读书高潮，当时读书的热点是文学和西方社会科学名著；80年代末兴起了第二个读书高潮，言情、武侠等消遣类图书大行其道；而当前“读书热”的特点则是知识性、实用性兼容，偏重理性。
    分析家认为，目前中国“读书热”的核心，是群众自我教育意识趋向自觉，这也是社会进步的表现。此次“读书热”的生命力将是持久的。因为，读书以获取知识、寻找机遇在当今中国已成为必然。不久的将来，读书将会变成人们生活的一种常态。
    （《新闻出版报》1995.10.28 张俊成、何自力文）
    什么是公证、鉴证、认证、签证？
    公证，是国家公证机关根据当事人的申请，依法证明民事法律行为、有法律意义的文书和事实的真实性、合法性活动。
    鉴证，是指行政机关，主要是工商行政管理局根据双方当事人的申请，对所管理的经济合同进行审查，依法证明其真实性、合法性的行政监督制度，它是行政机关对合同进行行政管理的一种方式。
    认证，是外交、领事机关在公证证明文件上证明公证机关或认证机关的最后一个签名或印章属实，其目的是使一国境内已公证证明的文件能为另一国境内有关当局所承认，不致影响其效力。
    签证，指国家机关的外事机关在本国或在外国公民所持的护照或其他旅行证件上检验、签注和盖印，表示准其出入国境。公民去域外除必须办理护照签证外，有的还需要办理诸如身份、学历、经历、出生、婚姻状况、亲属关系等公证，但这种公证与签证并无内在联系，可以分别办理，互不影响。
    （《光明日报》1995.10.24 唐业继文）
    发展公众理解科学事业
    公众理解科学也就是我们所常说的科学技术普及。70年代，欧美国家的有关学者发现，劳动者的科学素养、公众参与科学的意识与经济发展有着密不可分的关系，甚至在某种程度上成为制约或促进科学的主要因素。于是，一个旨在提高科学素养的公众理解科学活动势在必行地开展起来。
    中华人民共和国成立后，中国的科普工作开始了一个新的纪元。1950年，中华全国科学技术普及协会成立，1958年，全国自然科学工作者协会和科普协会合并，成立了中国科学技术协会。目前，一个遍及中国各地，上连科研院所、大专院校，下通农村、厂矿、学校、城市街道的多层次、四通八达的科普工作网络已初步形成。这个网络汇集了200多万学会会员、400余万名乡镇科普协会会员、400余万户科技示范户及500余万户农村专业技术协会（研究会）会员等，形成了专群结合的科普大军，沟通了科学技术流向千家万户的渠道。
    1994年，中共中央下发了《关于加强科学技术普及工作的若干意见》，今年5月，中国政府在全国科技大会上更明确提出了“科教兴国”的战略。这些政策措施，为中国的公众理解科学事业的发展创造了良好的外部条件。
    中国是一个拥有12亿人口的大国，其中农村人口占9亿。由于人口居住的自然条件、环境、文化背景和知识结构存在着很大差异，因此，中国公众理解科学技术的活动必然会出现多元性，同时也决定了科学普及工作的复杂和艰巨。
    科学在您的生活中重要吗？中国改革开放10多年，科学迈着飞快的步伐走向您的生活。家中“老三件”的变化令人瞠目：手表、缝纫机、自行车；彩电、冰箱、洗衣机；家庭“影院”、家庭电脑、家庭汽车……
    科学让您享受到了前所未有的生活乐趣，但是，您的科学素养、科技意识能跟得上时代的飞速发展吗？
    面对将近的21世纪，发展提高公众科学素养、增强公众参与科技的公众理解科学事业，是一个十分重要的跨世纪行动！
    （《工人日报》1995.11.1 袁潮文）
〖-ZW/正文〗
