〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革训练体制探索新的训法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮某部实施全方位基地化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昌建刘声东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革/二炮部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄昌健、记者刘声东报道：二炮某部结合大型号导弹部队要突出专业技术训练的实际，以训练团为主体，与各专业训练中心相配套，改革训练体制，探索新的训练方法，全方位实行基地化训练。两年来，共培训导弹专业学兵近千人，及格率98.99％，95％的学兵分入发射营即可顶岗操作；近400名院校毕业学员进行上岗前培训，解决了基层第一任职的需要；培训本级技术尖子183名，使指挥军官、技术军官、操作骨干三支队伍配套建设走上了良性循环的轨道。
    为打牢基地化训练的基础，这个部队十分重视加强训练中心全面建设。经过3年努力，已初步建成一个具有二炮特点的适合大型号导弹部队训练需要的综合训练中心，并走出了一条院校和部队相结合的融“教学、训练、作战、保障、服务”五位一体的全面发展的路子。与此相配套，还建立了弹头、推进剂化验与贮存、特装修理、指挥自动化、通信、测地计算等专业性训练中心，保证了基地化训练在各专业、各系统全方位推行，保证了各专业系统“三支队伍”的合成配套。
    在基地化训练中，他们坚持区分不同层次和类别，制定不同的训练目标，采取不同的方法，保证了训练效果。在新兵基地化训练中，做到共同科目训练和管理教育、政治教育相结合，解决基本素质问题；基础理论训练和文化补习相结合，解决文化知识基础问题；专业理论和实装操作训练相结合，解决专业技术和正规化操作技能问题。同时，坚持由上级和用人单位组成联合考核组严格考评，保证了学兵训练质量。在技术尖子基地化训练上，他们请专家、教授讲课，深化本专业知识，拓宽知识面；通过开展科研技术革新活动，制作模拟训练器材，提高研究问题能力；通过实装操作训练，设置技术故障，组织分析排除故障，提高实际动手能力，提高了技术尖子培养的起点。
〖-ZW/正文〗
