〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要有很强的示范意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部示范意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榜样示范，既是思想道德教育的重要方法，也是一个极为重要的领导方法。榜样示范，当然包括抓典型、树标兵，用先进模范人物的良好道德形象为群众作榜样；但榜样示范又不仅仅局限于此，特别是在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，人们的视野和思维空间扩大了，观察和思维的独立性也增强了。人们不仅从领导者树立的那些典型、标兵身上学习和吸取为人处世的准则，而且更注意从自己身边接触、观察到的大量先进人物和领导者身上学习立身做人的榜样。所以，新时期领导者必须具有很强的示范意识，时时处处以身作则，加强思想品德修养，严格按照社会主义的道德规范来约束自己的言行，并且高度重视对家属子女的管理教育，使他们也都自觉地维护党的良好形象和威信，为群众做出好样子。
    领导干部的示范意识还体现在行使职权、严格按原则办事上。每个领导干部都有一定的职权，在行使职权、处理本单位的问题时，特别是在处理那些与群众切身利益相关的问题时，是否严格按原则办事，在客观上都是对群众的示范，并且是对群众的思想和行为有着极强导向作用的示范。比如现在大家议论较多的干部使用问题，一个单位，干部众多，品德各异，总有埋头苦干、无私奉献的；有政绩平平，却善于投机钻营的。这丝毫也不奇怪。问题是有权选拔干部的领导者喜欢什么，重用提升什么干部。如果后一类干部得到提拔重用，前一类干部受到冷落，就等于鼓励干部不好好干工作，专事钻营，这样造成的后果是可想而知的。所以，领导者在履行职务、行使职权、处理问题的过程中，一定要自觉地做到公道、公平、公正，是非分明、赏罚严明，严格按原则、规矩办事，力求处理每一个问题都能对群众的道德观念和行为起到积极的影响作用。
〖-ZW/正文〗
