〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进后勤保障向集约型转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师农场农工贸协调发展黑龙江省军区靠科技夺得秋粮丰收驻藏部队探索高原实物供应新途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江张宝印李子祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障模式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者俞泳江报道：新疆军区某师麦盖提农场，积极适应社会主义市场经济需要，发挥当地优势，改变以种粮为主的单一结构为以棉花生产为龙头，走出了一条集农、工、贸于一体的农场建设新路子，经济效益连续4年增长50％以上。
    前些年，因规划不科学，生产结构单一，科技水平低，这个农场一度亏损近100万元。
    近5年来，这个师官兵不断扩大种植面积，新建轧花厂、榨油厂、发电厂，整修渠道、桥涵、水闸、道路，营造防沙防风林带，使棉花基地建设形成规模，经济效益连年大增。
    本报讯 张宝印、李子祥报道：截至10月中旬，驻守在祖国北疆的黑龙江省军区所属部队农场的秋粮已全部收割完毕，并有半数以上的单位完成了“颗粒归仓”，整个部队喜获秋粮大丰收。
    黑龙江省军区部队大都驻守在高寒区，每年冰霜期都在240天以上。各级党委把指导和帮助部队农场，依靠科技搞好农业生产作为一件大事，先后为农场等大单位解决了播种机、锄草机、收割机等大型农业机械，与地方农科所、农业技术推广站等单位建立联系，保证基层单位从选种、育苗、播秧、施肥、打药直到收割入库都有专家内行指导，实行科技“一条龙”服务。
    本报讯 李加强、特约通讯员刘道国报道：成都军区努力探索市场经济条件下高原实物供应新途径，有效地提高了经费、物资使用效益，3年来减少驻藏部队经费开支数百万元，减少主副食申请量数万吨。日前，总部和军区有关部门推广了这一经验。
    随着社会主义市场经济体制的建立，实物供应由依靠计划转为依靠市场，高原部队主副食筹措面临渠道变更、货源不稳、价格波动大、质量监测困难等问题。军区及时抓住机遇，确立了“重点计划、全局调控、局部放开、议标生产和大批量招标生产”的改革思路，初步建立起依托西南，面向全国专业生产厂家和市场的实物筹措格局。3年共筹措主副食10余万吨，无一质量问题。
〖-ZW/正文〗
