〖ZQ/总期〗13835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书要学会“弹钢琴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书友漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前下连队，发现不少战友喜欢读书，但大多随意性很大，没有固定书类，也没有读书计划。他们说，自己读书，没有太大的目的，从训练场上回来翻翻杂志，看看小说，是一种很好的休息和享受。看着那些武侠、言情等纯消遣性图书在连队广为流传，不免使人感到有些遗憾。这种只求轻松、愉快的“消遣式”读书，是人们随着生活节奏的加快所出现的一种现象。连队训练紧张，生活正规、有序，属个人支配的时间有限，一些战友喜欢这样读书，也是可以理解的。但是一个人若长期这么读书，特别是我们年轻人，则是无益于自身的成长的。
    某部坦克兵一炮手叶仕宏，入伍时间不长，但他立足自己的专业，两年内自学完了大学的微积分、力学、电学等课程，还收集了大量外军坦克资料、图片，刻苦钻研有关坦克的专业知识，终于成了一名“神炮手”、“坦克通”，两次荣立三等功，并被评为“优秀士兵”。他的成才很令人受启发，说明我们读书，只有结合自己的兴趣、爱好和工作的实际，给自己定出目标，定出计划去读，才会使自己走上成才之路。这类例子是很多的。
    书海浩瀚，好书繁多。读什么书，怎样读，却是一门艺术。毛泽东同志曾形象地把科学工作方法比喻成“弹钢琴”，他说：要产生好的音乐，十个指头要有节奏，围绕中心，互相配合。读书也是这个道理。在读书中弹好“钢琴”，就要分清要读的书的“主、辅、虚”几条线，处理好他们之间的关系。“主线”，指的是在一段时间内按计划所需要读的重点书目，要从它们那里学到知识，增长能力，所以对它们要熟读精读，力求弄通读透；“辅线”，是指围绕重点书目的一系列相关学科书目，对它们要“若即若离”，取所需部分阅读；“虚线”，则指的是消闲娱乐读物，对它们要“不求甚解”，浏览翻阅即可。这样，既博览了群书，汲取多方面的营养，还抓住了重点，不为杂书、闲书所左右，能学有所专，学有所成。
    喜欢读书的战友们，不妨给自己订个读书计划，学会在读书中“弹钢琴”吧！
〖-ZW/正文〗
