〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开阔眼界强信念居安思危练精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏某预备役团“四知”教育见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴亚军/丁秉毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏某预备役团“四知”教育见成效
    本报讯吴亚军、丁秉毅报道：江苏某预备役高炮团开展的“四知”教育活动，有效激发了官兵践行当代革命军人核心价值观的热情，促进了团队全面建设。不久前，他们的经验做法被上级总结推广。
    这个团调查发现，部分官兵存在对国际国内形势了解不多，眼界不够开阔，履职尽责标准不高等问题。为此，团党委研究后决定开展以“知世情思安危，知国情讲大局，知党情强信念，知军情明职责”为主要内容的“四知”教育活动。
    教育中，这个团邀请军地院校专家走进军营，介绍国际国内形势，党的建设、部队建设有关情况，组织官兵到优秀企业参观，走进社区街道调研。他们还收集整理近年来部队执行防抗台风、抗洪抢险、扑灭山火等任务的录像，制成光盘下发各单位，组织官兵观看；围绕如何才能履行好使命等话题展开讨论，激发官兵提高素质能力的热情。
    这些做法收到明显成效。团政委陈正清说，“四知”教育活动开展以来，官兵掀起了练兵热潮，团队战斗力明显增强，多次完成上级赋予的重大任务。
〖-ZW/正文〗
