〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些“想得到”，就会少些“没想到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多些“想得到”，就会少些“没想到”
    ■本报记者夏洪平特约记者马仕府
    年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。在这个雪花飘飘的冬天，又一批新战友走进了军营。
    这些烙印着鲜明时代特征的新一代士兵，既让绿色军营充满勃勃生机，也给部队一些传统教育管理方式带来了新挑战。
    积极应对挑战，做与时代同行的带兵人，你准备好了吗？
    第一次开班务会，北京军区某团新兵班长刘蕾蕾就被自己的部下闹了个大红脸。
    其实，他也没多说啥，就是根据自己当兵多年的经验，给全班新兵讲了一些军营中不成文的“规矩”，比如：见到肩上扛星星的，就要喊“首长好”；遇到老兵，就要喊“班长好”，等等。
    “报告！”毕业于中国政法大学的新兵爱龙站起来，不紧不慢地说：“班长，《内务条令》规定，‘军人之间通常称职务，或者姓加职务，或者职务加同志，。而且扛星星的不一定就是首长，老兵也不一定都是班长，您刚才说的不符合条令要求……”
    走访新兵连，很多带兵人的普遍感受是：现在的新兵爱较真，不大认可军营“土规定”。
    “软惩罚”是一种典型的“土规定”。某团新兵营长倪景玉说，现在严禁带兵人体罚新兵，有的新兵班长就打“擦边球”，让不听话的新兵靠墙站军姿，还美其名曰帮其“开小灶”训练。还有的动不动让新兵“写一份几千字的检查”，新兵吃了“苦头”也不好申诉。
    总参某训练大队大队长张华革认为，这些“土规定”暴露出带兵人存在素质“短板”，由于缺少更多科学有效的带兵措施，只能采取这种简单粗暴的办法。比如，有的带兵人为保持内务整洁，私下要求新兵不准上床午休，还有的对新兵上厕所限定时间，等等。
    “新兵对军营‘土规定，说不，这是好事。”某通信团政委李波说，新兵初来乍到，没有先入为主的印象和判断，看啥都新鲜，他们有时候更能看到“土规定”的不合理本质。“初生牛犊不怕虎”，我们的带兵人，要多学学新兵这种敢对“土规定”说不的锐气。
    记者和不同部队的新训骨干们聊天，听到重复频率最高的词汇是：没想到。
    没想到新兵想家的不多。都说女兵容易想家，北京军区某通信团新兵班长许陈荔特意准备了一大堆“暖心窝子的话”，谁知一句都没用上，女兵们个个都乐呵呵地表示：部队挺好的，我们挺适应。
    没想到新兵挺能吃苦。一次，饭堂下水道堵上了，总参某训练大队新兵班长王涛伟一边伸手掏，一边喊了一句：“谁去把东边的也掏掏。”3个新兵马上跑过去，伸手就在污水中掏起来，一点不嫌脏。
    当然，有些“没想到”确实应该“想得到”。第一次开班会，毕业于山东城建学院的新兵荆涛举手发言：“班长，我今年23岁了，还能考军校吗？大学生士兵直接提干的规定是什么？”这个看似简单的问题，不熟悉相关政策法规的新兵班长却没有答上来。事后，这位带了9年新兵的老班长懊恼地对记者说：“今年大学生新兵增多了，我应该在这方面有所准备。”
    某团政治处主任文军就此支招：“带兵人与时代同行，就能多些‘想得到，，少点‘没想到，。”
    与时代合拍，才能与新兵合心。新兵排长廖月红说，要想少点“没想到”，就要善于发现今天新兵的时代特点。如今，越来越多的新兵有过打工经历。以前，总习惯认为入伍前社会经历丰富的新兵难管，现在看来，闯荡社会积累的生存经验，反倒增强了他们初入军营的适应能力。一位新兵连长说，他们连最明显的现象是：打过工的新兵想家的少，主动找带兵骨干交流思想的多。
〖-ZW/正文〗
