〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海地政府卫生部长看望中国医疗防疫救护队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间2月5日中午，海地政府卫生部长拉森看望了中国医疗防疫救护队队员。在会见中国医疗防疫救护队负责人时，他表示，海地政府对中国政府在海地地震后及时给予的援助表示衷心感谢，“你们做了我们想要做而没能力做的事情”。中国医疗防疫救护队在海地灾后医疗救援过程中发挥了重要的作用，海地政府将会继续与中国政府及派驻海地的医疗防疫队伍合作，共同推进海地灾后重建工作。他表示相信，海中两国人民的友谊一定会得到进一步的发展。
    中国医疗防疫救护队总领队刘文斗说，中国政府和人民深切同情并牵挂着遭受灾难的海地人民。中国医疗防疫救护队全体队员诚挚地希望通过自己的努力，尽可能多地帮助海地人民，减轻他们身体的病痛和心灵的创伤。
    拉森说，中国赴海地医疗防疫救护队在太子港开展了卓有成效的工作。中国救护队业务娴熟、纪律严明，中国救护队将成为今后进入海地的外国医疗队的表率。海地政府卫生部将把中国医疗防疫救护队在马依卡代社区灾民安置点开设的医疗救治站命名为“中国营地”，因为这是中国人民送给海地人民的宝贵礼物。
〖-ZW/正文〗
