〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生没有翻不过的山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国模范军转干部、河南金马工贸有限公司总经理黄涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈铁林/滕海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀复员退伍军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈铁林滕海峰
    当年投笔戍边防，今朝纵马驰商海。黄涛，济南军区某部一名副团职军转自主择业干部。短短几年时间，黄涛从白手起家到事业有成，用智慧、胆识和能力，树起了一名军转干部自主创业的时代形象。
    退伍不褪军人色
    2003年，黄涛被确定转业时，经过几番慎重思考，毅然放弃了在政府机关的“铁饭碗”，决定选择自主择业。黄涛东拼西凑几十万元，根据自己长期在部队从事物资工作、具有一定的市场销售和管理经验的优势，组建了以转业军人为主体、以钢材销售为业务的河南金马工贸有限公司。
    创建初期，黄涛遇到了一连串的发展难题，但他坚信，只要坚持走下去，人生没有翻不过的山。正是凭着这种军人的自信和在部队练就的过硬素质，他终于踏上了创业的正轨，金马公司重合同、保质量的名声在郑州东新开发区逐渐传开，金马公司的信誉和能力迅速得到了商户和市场的认同。
    誓把商场当战场
    在黄涛看来，商场如战场，需要有勇善谋。正是靠军营铸造的睿智、果敢和永不服输的信念，助他打造了一个良好的企业平台。
    2004年上半年，钢铁市场一下从飙升的势头开始狂跌，金马公司账面一下亏损了200多万元，然而黄涛却没有被打倒，他认为最好的出路就是坚持。妻子担心他想不开，连夜给他做生意的弟弟、姑姑打电话，帮他四处筹钱。凭着重新筹措的资金，他终于又站了起来。
    经过4年多的打拼，金马公司已走上了稳步发展的轨道，仅仓储、代装卸、运输和房屋租赁，每年创收就达上百万元。但他没有满足眼前的成绩，而是将目光放得更远。作为一名党员，他深知凝聚力从何而来，因此在公司内部成立了党支部，注重在企业经营中发挥党支部的堡垒作用和党员模范带头作用，用创新理念破解发展难题。河南省委有关部门在金马公司开展调研时，对公司的举措给予了充分肯定。
    在黄涛的带领下，公司规模不断扩大，目前已拥有固定资产6000万元，被河南省发改委授予“河南之星企业”。他本人也在2009年被国务院授予“全国模范军队转业干部”称号。
    致富不忘党培养
    事业上的成功，离不开党和政府的好政策。事业有成的黄涛，始终没有忘记自己是一名受党多年培养教育的共产党员。他经常对周围的人说：“一定要回报社会报党恩。”
    在经营过程中，黄涛始终坚持经济效益和社会效益双赢，主动为党和政府分忧，让群众感受到党的温暖。黄涛通过开发新业务，开辟新岗位，带动就业安置。目前，金马公司和其下属的3个子公司，已安置农民工、下岗职工20余人。公司走上稳步发展轨道后，黄涛又把援助之手伸向了同自己一样选择自主择业的战友，把金马钢材市场建成了自主择业军官创业园，先后安置了40多名转业军人，减轻了地方政府的安置压力。
    2004年以来，金马公司还先后对周边的敬老院、困难户、贫困生进行捐献、救助，帮助一些孤寡老人解决生活上的困难。2008年，四川汶川发生特大地震时，他正因患阑尾炎在医院住院，却顾不上病痛就赶回公司，组织员工积极捐款。近年来，金马公司已累计向慈善机构捐款100余万元。
〖-ZW/正文〗
