〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略思维与增强思想政治建设科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张本正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席关于着力增强思想政治建设科学性的重要论述，为推进军队思想政治建设的科学发展提供了根本遵循。增强思想政治建设的科学性，是关系到军队思想政治建设全局性、关键性和根本性的问题，因而离不开战略思维。
    只有掌握并运用好战略思维，才能统领好思想政治建设全局
    战略思维的实质是全局性思维。增强思想政治建设科学性，就是将眼界放宽以把握全局，将目光放远以筹划全局，多视角、多层次、多方面思考和研究思想政治建设问题。早在我军建军初期，毛泽东等老一辈革命家就善于站在全局的高度筹划思想政治建设，《古田会议决议》就是战略思维的体现。《决议》站在将红军建设成为新型人民军队的高度，规定了红军的性质、宗旨和任务，规定了党对红军绝对领导的原则和制度等。正是由于《决议》站在战略思维的高度，系统地解决了红军思想政治建设的重大根本性问题，从而成为对我军思想政治建设具有深远影响的奠基之作。今天，思想政治建设面临的环境和担负的任务有了很大变化，更应汲取我军思想政治建设的历史经验，坚持以战略思维统筹好思想政治建设各个方面。
    只有紧跟时代步伐的思想政治建设，才具有科学性。我军思想政治建设实践表明，思想政治建设是与时俱进的动态建设，增强思想政治建设科学性一刻也离不开敏锐的时代眼光和宽广的世界视野。当前，我军建设所处的时代条件不同于以往任何时期，在经济全球化、政治多极化、社会信息化和世界军事变革的大背景下，思想政治建设面临着改革任务繁重、军事行动多样、社会环境复杂以及兵员成分变化、价值取向多元等诸多新情况新问题。增强思想政治建设的科学性，就应当紧紧围绕“三个确保”的时代课题，站在时代的高度审视思想政治建设，从而确立符合现代社会发展要求的开放性、多向性的思维方式，符合现代政治文明要求的人本、民主、公正理念，以及符合信息社会发展要求的大时空观、信息网络观和符合世界军事变革要求的创新观念、先进战斗力观念，将科学性要求深深融入思想政治建设之中。
    解决影响思想政治建设科学性的问题，需要从全局着眼。在看到我军思想政治建设取得巨大成就的同时，也应当清醒认识与科学性要求不相适应的矛盾和问题：从观念上看，代表科学发展要求的以人为本观念、法治观念等尚未牢固确立；从能力上看，对思想政治建设的规律摸得不透，促进思想政治建设科学发展的办法还不多；从政策制度来看，一些制度滞后和欠缺的问题仍然困扰思想政治建设的科学发展。解决普遍存在的问题，需要在全局指导上着眼。只有以战略思维进行通盘谋划和实施，加强全局指导的科学性，才能将解决科学性问题的过程转化为思想政治建设整体推进的进程。这里的“全局”是一个相对概念，每个单位有每个单位的全局性问题，因此，应当不断增强战略思维水平，将增强思想政治建设科学性作为一项战略任务来抓。
    思想政治建设的科学性最终要体现在思想政治建设的整体质量和效益的提高上。由于思想政治建设是一项宏大且复杂的系统工程，具有要素繁多、联系复杂和层次多样的特点。这就要求，在战略思维指导下，立足于思想政治建设的长远发展，统揽各项建设和各项工作，在统筹中处理矛盾，在兼顾中把握平衡，在协调中促进发展，推进思想政治建设质量和效益的整体跃升。
    只有掌握并运用好战略思维，才能更好地改进创新政治工作
    改进创新政治工作是增强思想政治建设科学性的根本途径。我军政治工作正处于历史性的转型期，这一转型实质是适应军队转型要求的根本性变革，它涵盖了思想观念、工作手段、教育模式、管理方式和编制体制等全领域内容。只有掌握并运用好战略思维的基本原则，才能把握好政治工作创新发展的途径和方向。
    增强思想政治建设科学性，要始终将国防和军队建设大局作为考虑和解决问题的出发点和归宿。只有服从、服务于大局的思想政治建设才具有科学性。改革创新政治工作必须着眼国家、军队建设大局，以是否有利于党对军队的绝对领导、有利于国防和军队建设的科学发展、有利于部队有效履行使命任务，作为思想政治建设科学性的检验标准。加强思想政治建设不能搞自我循环、自我服务，而应在服从大局的前提下找准思想政治建设的定位和方向，在发挥服务保证作用中处理好思想政治建设与其他建设的关系，使思想政治建设成为国防和军队建设的“生命线工程”。
    增强思想政治建设科学性，要紧紧把握增强思想政治建设科学性的重点。马克思主义的“重点论”表明，研究问题和开展任何工作必须着重把握主要矛盾和工作重点，反对因平均使用力量而陷入均衡论的错误。把握增强科学性的重点，是一个战略性问题。这是因为不了解全局，就不可能把握好重点，而一旦把握不住重点，就不可能指导好全局。单位不同、工作阶段不同、任务性质不同、官兵思想特点不同，增强思想政治建设科学性的重点也不尽相同。因此，不能照抄照搬或主观臆断，而只能靠艰苦、细致和扎实的工作，找准制约思想政治建设科学性的主要问题，摸准增强思想政治建设科学性的突破口和主要方向，确保将主要精力、力量和资源投入到重点工作之中。
    增强思想政治建设科学性，需要关注结构的科学性问题。系统论表明，除了环境因素之外，结构是系统功能的决定因素。增强思想政治建设的科学性，要在结构优化上下功夫。从现实情况看，当前在一些单位存在的政策制度衔接不够、法规制度滞后、体制编制不当、组织结构不优、机制间耦合不紧等结构性问题，已经成为影响思想政治建设科学性的深层次问题。改进创新政治工作要从优化思想政治建设结构求突破，构建具有我军特色且符合军事变革要求的思想政治建设体系。
    只有掌握并运用好战略思维，才能将科学性融入思想政治建设全过程
    增强思想政治建设的科学性，最终要落实在思想政治建设的科学发展上。
    增强思想政治建设战略性调研的科学性。调查研究是开展一切工作的前提。战略性调研是针对思想政治建设重大问题进行系统、全面和整体性的调查研究。由于这些调研活动对象各异、形式多样、内容繁多，只有对各项调研活动进行总体规划和统筹，才能确保战略性调研的整体效果。调研内容既应涵盖思想政治建设各项内容，以及各个阶段思想政治建设的情况，也应包括思想政治建设各部分之间的联系。还应站在全局高度，对思想政治建设进行深层次和全方位的研究，从而去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里，形成对思想政治建设的全面且深入的认识。
    增强思想政治建设战略性筹划的科学性。战略性筹划应具有系统性。在目标体系的筹划上，不仅应把握好目标与能力的关系，从而将目标制订得恰当，而且应统筹好总体目标与分目标、长远目标与阶段目标关系；在机制体系构建上，应形成人才培养机制、资源配置机制、激励机制、评价机制等配套齐全、衔接合理、整合良好的机制体系；在方法、手段体系的构建上，围绕战斗力生成模式的转变，紧贴官兵思想实际，结合任务变化，创新政治工作手段和方法，从而形成“传统因子”与“时代元素”交融，各种手段和方法相得益彰，具有我军特色的政治工作方法和手段体系。战略性筹划应具有精确性。对政治工作目标的制订，应力避“虚”和“空”的问题，确立能够准确描述并切实可行的目标。对思想政治建设各项工作的筹划，应力避大而化之，采取定性与定量、图表与描述等多种科学方法，精确统筹工作全程和各个环节之间的关系。
    增强思想政治建设的执行力。缺乏执行的战略是失败的战略。从战略层面增强思想政治建设的执行力，需要把握好以下几个问题：一是充分发挥各级组织尤其是基层组织的主动性和创造性，相信基层、尊重基层、服务基层，从机制上给予并保障基层组织充分的自主建设权力，不侵占基层对人、财、物的支配权和使用权、充分保证广大官兵的知情权、参与权、表达权和监督权。二是构建符合思想政治建设科学发展要求的执行体系。这一体系包括决策、执行、反馈和评价等诸多环节形成的严谨完整的执行流程，以及政治工作实施、保障、反馈、评估和奖惩方案等，应当是一套制度规范、任务明确、流程完整、科学合理和务实高效的执行体系。落实这一执行体系，在理念上应遵循以人为本的要求，尊重官兵的主体地位，在方式上更加注重工作的长效化和常态化。三是党员干部必须树立好“以行树信”、“以德服人”的示范作用。作为思想政治建设工作的主要组织者和实施者，党员干部尤其是高中级领导干部的表率作用是政治工作生命力的重要体现，直接决定了思想教育的可信度和感染力，也决定了组织建设的凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
