〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰田公司就全球汽车召回事件道歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京2月5日电（记者谢琳）日本丰田汽车公司总裁丰田章男5日就丰田汽车全球召回事件道歉，并表示丰田将设立专门委员会以提高汽车安全品质。
    丰田章男和丰田汽车公司执行副总裁佐佐木真一当天在公司总部名古屋就混合动力汽车普锐斯刹车系统问题召开记者会。丰田章男表示，他对近日普锐斯刹车系统问题给顾客带来的不便表示深深的歉意。
    丰田章男说，丰田将成立由他本人领导的“全球质量特别委员会”，重新检查设计、制造和服务各个环节，以查明近期丰田汽车出现一系列问题的原因，并希望能建立更专业的品质管理体系，聘请外部专家来检验丰田的品质管理。
    这是丰田章男自丰田汽车在今年1月份采取大规模召回行动后，首次对媒体就此问题进行表态。
    1月21日，由于油门踏板缺陷问题，丰田宣布从美国召回230万辆汽车。1月28日，事态进一步扩大。丰田宣布再从美国市场召回109万辆油门踏板和脚垫存在问题的车辆。由于同样原因，丰田还从欧洲召回约180万辆汽车。丰田因“踏板门”事件在一周内从全球召回约445万辆汽车。
    此后，丰田目前最畅销的混合动力车普锐斯的刹车系统出现问题，丰田“刹车门”事件进一步恶化。
〖-ZW/正文〗
