〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师新年度工作筹划突出部队急需项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化成果成为推广普及重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永勇/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄永勇、特约记者付文武报道：1月20日上午，广州军区某师召开党委扩大会，与往年不同的是，会议的第一项议题是讨论部队近年来取得的18项信息化成果的普及推广。经专家、领导机关和基层代表研究论证，作战训练信息系统等12个部队信息化建设急需的项目成为新年度普及推广的重点，具体的时限、范围、方法列入到新年度规划中。
    去年底，该师在年终总结时发现，近年来全师完成数十套作战训练系统研发、数十套训练考核和装备管理软件系统开发升级，但有的只在个别单位试验先行，没有得到普及运用，影响了成果转化。为此，师党委“一班人”在筹划新年度工作时，注重有计划、分步骤地抓好成果的普及推广。针对抓成果普及整体性不强、长效性不够的实际，司令部拟制了普及方案，组织专业技术人才对信息化成果梳理归纳，整理出8项信息化理论集体创新成果、5大类180套应用软件及后装精确保障系统等20余项技术攻关成果，并将操作要领、步骤及注意事项制成光盘，作为教学授课辅助教材；通过分队军官训练观摩研讨、信息化骨干培训等活动，加深学习理解，分门别类地制定普及运用的计划方案，明确任务、标准和要求；挑选一批懂信息化知识、熟悉新装备操作的技术骨干组成“成果示范班”，统一制作多媒体课件，在基层巡回演示授课，讲解示范，解惑答疑。
    为了使信息化成果转化为官兵综合素质和部队作战能力，该师还把网络技术、新装备操作运用等作为新年度指挥员训练的必修课，明确要求，每次组织考核和拟提拔使用干部等考评活动，都把计算机操作、多媒体制作和野战通信工具使用等，作为必考内容。通过提高考评杠杆，补齐信息化成果应用“短板”。
〖-ZW/正文〗
