〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警辽阳市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高机关干部业务技能等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡昆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高机关干部业务技能
    本报讯郭锡昆、曹洪光报道：武警辽阳市支队针对部分机关干部能力素质偏弱等实际，组织开展了“业务大练兵、素质大提高、作风大转变”集中教育培训活动，帮助机关干部提高“参谋咨询、调查研究、出谋划策、文字表达、组织落实”五种能力。他们还通过岗位交流、岗位学习、以会代训、以赛促学等方式，让业务强的对业务弱的实施帮带。
    总参陆航某团新年飞行训练稳妥起步
    本报讯王宁、周广银报道：新年度训练刚刚开始，总参陆航某团利用文化走廊和网络论坛等载体，不断强化官兵“我的安全我负责，他人安全我有责，团队安全我尽责”的安全理念，以确保全年飞行训练稳妥起步、有序展开。与此同时，他们充分挖掘仿真模拟在飞行教学中的作用，提高地面授课质量，并探索利用卫星定位系统提供的飞行参数评定飞行成绩。
    某军代室提高创新理论学习质量
    本报讯贾永前报道：装甲兵军代局驻南京某军代室近日组织了一次创新理论学习评比交流活动，邀请军工厂代表当评委。该军代室采取“统筹兼顾、见缝插针”的方法，利用每周例会人员集中的时间，定期组织开展理论学习效果评估活动，促进创新理论学习质量提高。
〖-ZW/正文〗
