〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010年军民迎新春文艺晚会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月6日电记者徐生、卞振报道：展豪情，民族复兴创伟业；抒壮志，科学发展谱新篇。2010年军民迎新春文艺晚会6日晚在人民大会堂举行。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等与首都军民欢聚一堂，共贺新春。
    今晚的人民大会堂华灯璀璨、笑语欢声，洋溢着节日的喜庆气氛。19时40分许，胡锦涛等党和国家领导人步入晚会现场，向大家亲切致意，表示新春的祝福。全场响起热烈的掌声。
    “贴对联，放鞭炮，挂灯笼，踩高跷，高歌飞九霄”，晚会在缤纷绚丽的歌舞《神州欢腾贺新春》中拉开帷幕。京剧与交响合唱《科学发展谱新篇》大气磅礴、意韵悠扬，深情赞颂了亿万军民在党的坚强领导下，万众一心、开拓进取的精神风貌和各项建设取得的辉煌成就。舞蹈《江山如画》、民族歌舞《和谐中华》、二重唱《和风吹来蓝蓝的天》，展开一幅幅盛世祥和的美好画卷，表达了各族儿女对祖国的由衷挚爱。情景诗朗诵《鱼水情》、男女声二重唱《心连心》、短剧《山村喜事》，以不同的艺术形式热情讴歌了军爱民、民拥军、军民团结一家亲的鱼水情谊。杂技《星空畅想》优美绮丽、精彩纷呈，营造出如梦似幻的视觉奇观。男声大合唱《行进在你的目光里》、领唱合唱《当代革命军人核心价值观之歌》、舞蹈《跨越》气势雄浑、节奏铿锵，表达了我军官兵时刻听从党和人民召唤，爱军精武、献身使命的坚定信念。“走在阳光路上，看旗帜飞扬……走在阳光路上，听凯歌嘹亮……”。歌舞《阳光路上》以优美舒展的旋律，展现了科学发展观为和谐中国引领方向，中国特色社会主义道路越走越宽广的壮丽前景，把整台晚会推向高潮。
    演出结束后，胡锦涛等领导同志走上舞台，与演职人员亲切握手，祝贺演出成功。
    王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、李建国、梁光烈、马凯、李兆焯和中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮观看演出。
    观看演出的还有中央和国家机关有关部门、全国双拥工作领导小组成员单位、北京市和四总部、驻京部队各大单位、武警部队、军委办公厅的负责同志和参加中央党校省部级领导干部专题研讨班的军队大单位领导章沁生、孙建国、侯树森、陈勇、刘振起、童世平、贾廷安、杜金才、许耀元、孙大发、丁继业、秦银河、谷俊山、孙思敬、迟万春、李安东、韩延林、刘胜、黄作兴、刘晓江、邓昌友、张海阳、刘成军、刘源、刘亚洲、张又侠、房峰辉、刘福连、王国生、范长龙、陈国令、徐粉林、田修思、王建平、喻林祥、张育林，全国双拥模范城（县）、双拥模范单位和个人代表，以及驻京部队官兵和首都各界群众代表。
    由全国双拥工作领导小组、民政部、广播电影电视总局和总政治部联合举办的军民迎新春文艺晚会至今已举办了21次。今年这台晚会以厚重深刻的内涵、恢弘壮美的气势，生动展示了全党全军全国各族人民认真贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，各项建设和改革攻坚克难、再创辉煌的可喜局面；反映了全军官兵大力培育当代革命军人核心价值观，有效履行新世纪新阶段我军历史使命的崭新风貌；唱响了全国军民同呼吸、共命运、心连心，奋力夺取全面建设小康社会新胜利，谱写人民美好生活新篇章的时代颂歌。
    二月六日，二○一○年军民迎新春文艺晚会《科学发展谱新篇》在北京人民大会堂举行。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人与首都军民欢聚一堂，共贺新春。这是演出结束后，胡锦涛等同全体演职人员合影。本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
