〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站提高抓经常性基础性工作落实质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗可行性经验拓宽基层工作思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚凤群/陈国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姚凤群、记者陈国全报道：“动态、分散条件下如何抓‘两个经常性工作’”、“现实表现好、独立执勤却不太让人放心的兵怎么带”……1月26日，一场“两个经常性工作”研讨会在广州军区某通信总站举行。总站政委蒋艳明说，他们把如何抓好“两个经常性工作”细化为8个课题，与基层党委支部书记、副书记面对面研讨，这是他们巩固学习实践活动教育成果的一项具体举措。
    该总站点多线长面广，新年度工作展开后，总站党委把贯彻落实《军队基层建设纲要》作为第三批学习实践活动的重要载体，把推进“两个经常性工作”的落实作为推动部队全面建设的抓手。
    年前，总站党委就研究细化确定了抓好“两个经常性工作”的8个课题，机关工作组在基层蹲点时带着这些课题深入一线开展调研，全面了解基层“两个经常性工作”落实情况，做到查找问题不留死角，重点掌握影响和制约基层发展的突出问题和薄弱环节。
    由于准备充分，针对性、指导性强，研讨会上，基层党委、支部书记们积极发言，列举事例指名道姓，剖析教训不留情面，总结经验有的放矢，气氛非常热烈。会下，他们在局域网上开辟的“两个经常性工作”专栏，设置了工作动态、交流经验、征求意见建议等内容，组织官兵进行互动交流，用身边事身边人教育引导官兵。
    会后，总站党委将总结出的15个方面管用可行的经验做法整理成册，发给基层营连主官。任职不满一年的教导员吴忠范说，这些做法帮助基层党委、支部准确把握了抓经常性工作的思路，为开展新年度工作打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
