〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达搜索无盲区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李定奖/欧阳浩/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李定奖欧阳浩本报特约记者邱柏星
    隆冬季节，苏南某综合训练场键盘声声，炮声隆隆。南京军区某团采取长距离拉动的形式组织三级指挥所演练，检验各级指挥所的快速决策、指挥控制能力。
    上午8时，各级指挥所刚转移到某预定地域，便捷报频传：“敌”侦察机躲过团指警戒雷达网的监视，却被四营隐蔽雷达站锁定；“敌”武装直升机利用阵地观察哨网的盲区，伺机偷袭团指挥所时，被雷达干扰站“逮”个正着。
    “层层织网、级级设卡，才能有备无患。”这是他们从教训中得到的启示。一次演练中，“敌”武装直升机借助丛林作掩护，对某连阵地实施打击，团、营、连三级侦察网竟然都没有发现，特别是那个被袭击的连队装备有低空雷达扫描系统，对此也毫无察觉。团长陈骏事后了解得知，这个连一味等待上级的空情通报，雷达并没有在主要监视区搜索。团领导反思时认为，指挥所合练多为上导下演，三级空情监视系统难以形成整体合力。为此，他们严格从实战出发，对各级指挥所的侦察系统展开合理配系，化整为零、上下结合、纵横相连，最大限度地拓宽信息获取的渠道。
    系统“信息触角”被激活，提高了各级指挥所获取空情的能力。营、连指挥所雷达、观察哨一旦捕获空情信息，便迅速汇集到团指情报指挥中心，经计算机辨识处理后再传给营、连指挥所，为各级指挥员实施高效、快捷的指挥提供了科学依据。
〖-ZW/正文〗
