〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合实际抓整改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装工院教练团党委抓学习实践活动出实招〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国林/白雪峰/姜夕辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨国林白雪峰姜夕辉
    年终岁首，各种工作头绪多，新年度工作规划时间紧，装甲兵工程学院教练团党委在第三批深入学习实践科学发展观活动中结合实际抓整改，效果明显。
    团党委指导基层在结合融合中边整边改，把分析检查与当前各项工作结合，把拟制整改措施与新年度规划相联系，使问题分析查找做到了有的放矢。
    问题查找出来后，重点在于“抓责任”。他们对亟待解决的问题，按轻重缓急、问题大小、管理责任进行归类，由党委牵头召开办公协调会，需要机关解决的机关主动接手，属于基层的事基层主动想办法，件件明确责任人。
    说一千，道一万，关键在于“抓落实”。他们通过包片指导、定点指导和跟踪问效督导问题解决，要求各级党委支部正副书记自觉带头兑现承诺，以解决棘手问题带动其它问题解决。为解决任务重与技术力量薄弱之间的矛盾，采取多种途径严抓培训、开展多项岗位练兵竞赛等举措，强化官兵参与训练的热情。
    求真务实效果显，影响和制约基层科学发展的7个方面20个深层次矛盾问题逐步得以化解，有力激发了官兵练技能、强素质的动力和士气。
〖-ZW/正文〗
