〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古军区某团“抗雪救灾救援队”奋战北疆雪原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确保每户受灾牧民过好春节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙岳/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区某团“抗雪救灾救援队”奋战北疆雪原
    确保每户受灾牧民过好春节
    本报呼和浩特2月6日电沙岳、特约记者杨鸿报道：今天，内蒙古军区某边防团又一批运送救灾物资的车队兵分多路，奔赴锡林郭勒草原深处，为那里受灾的牧民群众送去过年生活物资和牲畜草料，确保了受灾群众都能过一个温暖的春节。
    1月下旬以来，强暴风雪袭击了我国北疆地区，内蒙古中东部地区锡林郭勒盟黄旗、蓝旗、白旗、阿旗、西乌旗受灾严重，部分地区积雪厚度深达一米，近千公里草原上的牧民遭受雪灾，导致草料严重缺乏，牲畜大量冻死，当地群众生活生产受到了严重威胁。1月23日，内蒙古军区某边防团接到灾情通报后，当即成立了由团长李季、政委吕伟领衔的“抗雪救灾救援队”，派出车队协助当地政府紧急抢运救灾物资。
    灾情就是命令。该团勤务保障队司机马东东、边防六连司机王永亮接到命令后，毅然停止休假赶回部队，参加到救灾车队中。政治处干事朝鲁，孩子刚刚满月，本来已被批准休假，得知救灾任务后，主动请缨奔赴到抗灾第一线。为了执行救灾任务，该团先后有46名官兵放弃了休假。官兵们冒着零下30多摄氏度的低温，在能见度不足50米的情况下，4天一趟往返在救灾物资运送途中。截至2月5日，全团已出动车辆近50多台次、人员185人次，行驶10000多公里，装运各类救灾物资和草料55万公斤。
    官兵们视驻地如故乡，把牧民当亲人。东乌旗嘎达布其口岸附近的几十户牧民群众家中冻死饿死牲畜千余头，边防六连的官兵闻讯后，顶着低温严寒将储存的牧草、食用油、大米、白面送到被大雪围困的牧民手上。牧民格日勒接到救灾物资后激动地说：“边防官兵平时是我们的好邻居，关键时刻是我们的救命恩人。”
    据团长李季介绍，春节前团里还要派出车队执行两次运送救灾物资的运输任务，同时派出部分兵力担负驻地主要通道的疏通任务，以确保群众能及时将救灾物资与年货顺利运送回家。
〖-ZW/正文〗
