〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国各地两会热议国防和军队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民融合式发展迎来新机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月6日电记者董强报道：全国各省、自治区、直辖市2010年“两会”日前陆续召开，人大代表、政协委员热议国防和军队建设成为各地“两会”的共同焦点之一，军民融合式发展正迎来前所未有的新机遇。
    全国各地人大代表、政协委员运用军民融合式发展的思路，认真谋划经济社会发展。东北三省围绕振兴东北老工业基地，中部地区围绕中部崛起，西部各省、自治区、直辖市围绕西部大开发，东部地区围绕东部再发展，积极建言献策。在云南省“两会”上，军队代表、委员们谈到，2009年“两会”上提出的有关国防和军队的7件事件件有着落。
    北京市丰台区“两会”透露出一条信息：丰台科技园西部建设占地400余亩的军民融合创新园，将建设现代高端装备制造业基地，促进军民合作项目落地。西藏自治区“两会”代表、委员从不同侧面提出，要充分发挥人民子弟兵“战斗队、宣传队、工作队”和军营“大学校”的作用，发展和谐、融洽、稳固的军民关系，为西藏发展稳定再立新功。上海市“两会”上，代表、委员围绕世博会安保、国防教育、部队后勤保障等问题广泛交流，形成具体思路。
    在全国各地“两会”上，2009年底召开的全国工业和信息化工作会议提出的紧紧抓住工业化、信息化加速发展的有利时机，以信息技术改造提升国防科技工业水平，成为代表、委员们共同关注的一个重要话题。一些代表、委员提出，只有以保军品、强能力、调结构、促转变为中心，统筹军民优势资源，才能更加有效地推动工业和信息化领域的军民融合式发展。
〖-ZW/正文〗
