〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彰显伟大的时代精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2010年军民迎新春文艺晚会印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥晚会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与往年不同，今年的军民迎新春文艺晚会（以下简称双拥晚会）第一次走进雄伟庄严的人民大会堂。在这样一座更具象征意义、更辉煌的殿堂里，军旅艺术家以更精湛的艺术呈现，歌唱“军队和老百姓”这个80余年来我们常演常新的传统话题，彰显出伟大的时代精神。
    2009年，值得回味的往事很多很多：振奋军心民心的国庆60周年大阅兵、高举和平旗帜的中国全方位外交、标志着军队建设快速发展的野战部队跨大区演练，等等。然而，更让世界叹为观止的，还有在世界性金融危机袭来时一枝独秀的中国经济。这一切成就的取得，都源于全国军民紧紧团结在以胡锦涛为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入开展学习科学发展观的伟大实践的结果。对这样一个宏大的政治主题，晚会着力用歌、舞、短剧等多种艺术手段加以表现。在欢腾热闹的序曲之后，开篇的《科学发展谱新篇》便以京剧联唱与交响合唱的形式，对2009年祖国取得的伟大成就作了全面的回顾：“农民人均纯收入，首次突破5000元。”“社保环保成果显，科技文教喜讯逐浪翻。”“客涌如潮阿里山，海峡两岸情不断。”“大阅兵振雄风，举国欢腾，辉煌的历史新起点。”“应对全球金融危机，谋划全局登高远，保增长，保民生，保稳定，经济率先回升向好春满园。”如数家珍般的叙说，让亿万民众不仅对过往的一年充满自豪，也对未来更加自信，从而对我们伟大的党、伟大的国家和伟大的军队，更加信心满怀。
    力求将“对新时期军民关系的咏赞”这一传统题材在思想艺术上做更加完美的表现，是今年晚会编导在创作上追求的高标准。历史韵味浓郁的情景诗朗诵《鱼水情》、激情流畅的二重唱《心连心》、捧腹之后发人深思的情景短剧《山村喜事》等作品，赋予军民关系和拥政爱民这个传统话题以浓郁的现实生活气息。其中，《鱼水情》以旋转的舞台道具，把建军80多年来军民关系史上的经典画面一幅幅再现出来。尤其是为救子弟兵让儿子引走敌人追兵的那个老大娘，让许多观众潸然泪下。它再一次让我们想到关于“安泰”的古希腊神话：安泰离开了大地，就像离开母亲的怀抱，一天也无法生存。今天我们人民军队如果离开了老百姓，也将寸步难行。它同时昭示着一个真理：正是人民这座坚强的靠山，我们才能战胜强敌，建立新中国。今天我们要实现现代化的伟业，要建立强大的人民军队，更需要紧紧依靠人民。正如二重唱《心连心》所唱：“小车推出胜利/乳汁喂给伤员/祖辈赤诚相待/舍得把心掏出来/你是我的筋骨/我是你的血脉/始终连在一起/生生死死不分开。”
    为了与庄严宏阔的演出场所相协调，编导们还特意把《山村喜事》这样一个本来由两三人演出的节目形式，改为群体性的情景短剧。这种“小品大演”的方式，使节日的舞台更加欢快，更加热闹，更加充满喜庆色彩。在幽默欢乐的笑声中，演员们把新时期的军民关系淋漓尽致地呈现于一个关于儿女情缘的故事中。
    为努力表现当下火热的生活，力求作品更具当代气息和时代韵味，编导们做了扎实而认真的努力。民族歌舞《和谐中华》、二重唱《和风吹来蓝蓝的天》以及歌舞《阳光路上》，内容都具有极其强烈的时代气息，表现出亿万军民对党发自内心的拥戴，和祖国迈向和谐发展新时期那种由衷的自信和豪迈。艺术的韵律就是时代的韵律，而用完美的艺术形式表现我们蓬勃向上的新生活，源于军旅艺术家们对我们这个时代、对生活的真诚热爱，源于他们对思想主题的准确把握和理解。
    作为军旅艺术，代表广大官兵向党和人民报告人民军队现代化建设的成就，自然是这场晚会必不可少的内容。沸腾的军营生活、人民军队在实现跨越式发展中的隆隆脚步，使广大观众通过舞台艺术再一次看到子弟兵“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的崇高信念和坚定情怀。比如，对那场国内外高度关注的国庆60年大阅兵，编导们仅用一曲气势磅礴的合唱《行进在你的目光里》，就作了完整的艺术再现：“铁流穿越红色的经典/战鹰掠过不朽的传奇/你的注视是力量的高山/你的嘱托是宽厚的大地/啊，行进在你的目光里/我们是你英雄的儿女/当白鸽飞过纪念碑上空/神圣和自豪在心中升起。”去年我军数万部队参加的跨大区实兵演练，标明了我军远程机动作战能力的迅速提高，而要用艺术的方式在10分钟上下的时间里将其表现出来，却并非一件易事。晚会的编导们独具匠心地创作了一个题为《跨越》的舞蹈，用明快阳刚的舞蹈语汇，展现了人民子弟兵陆海空天练精兵、千里机动谋打赢的崭新风采。
    还特别值得一提的是，今年的军民迎新春文艺晚会，在对现代科技手段的运用上，较之往年又有了新的进步，声光电的有机组合，大型电子屏幕画面的巧妙转换和运用，营造了辉煌典雅的缤纷画面和热闹欢乐的节日气氛。画面人物与舞台人物的互相衬托，常常给观众虚实难辨、美不胜收的审美感受。
〖-ZW/正文〗
