〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军领导深入一线调研解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为每名基层官兵配发御寒毛毯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹惠中/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月6日电邹惠中、特约记者邱柏星报道：“部队虽没暖气，但增发了毛毯，春节不会冷！”昨天上午，从北方高寒地区入伍的南京军区某集团军新战士小李领到毛毯后，当即打电话告诉了父母。目前，该集团军数千名新战士全部领到了御寒毛毯，大家称赞部队领导作风更实了，体贴基层官兵，为兵服务想得更细了。
    新年度开训后，该集团军领导深入基层一线调研时发现，随着驻地持续出现低温天气，现有卧具越来越难以满足官兵冬季御寒需要。在集团军党委常委会上，党委书记王平提出，把在最短时间内为基层官兵配齐配好过冬卧具，作为学习实践科学发展观活动整改落实的一件大事来抓。集团军党委决定，从家底中拿出670余万元钱，为每名基层官兵配发一床御寒毛毯。
    临近新春，气象部门预报还有多次寒流来袭。他们特事特办，迅速向上级请示报告，多方协调联系厂家，签订合同快速生产，生产一批就运回来发放一批，从党委决策到第一批毛毯盖到战士身上，用了不到10天时间。记者在集团军军需处发放表上看到，共有三批14000余条毛毯，赶在又一次寒流来袭之前，优先发放到所有新战士和驻山区部队官兵手中，剩下的数万条毛毯正在加班加点生产。
    该集团军党委以此引导各级领导转变作风深入一线，开展为基层送温暖活动，为每个新兵连配齐报刊和文体器材，为每名新战士录制一张“兵之初”纪念光盘，团以上领导干部全部安排与新战士一起吃年夜饭，确保新战士过好军营第一个春节。
〖-ZW/正文〗
