〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决高原和边防官兵吸氧难等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决高原和边防官兵吸氧难
    本报兰州2月6日电韩志言、特约记者吕志强报道：在深入学习实践科学发展观活动中，兰州军区帮部队解难题注重以人为本、坚持务求实效，为驻高原和边防部队系统解决吸氧和高原病救治难题，给基层官兵送去温暖。
    兰州军区所属部队驻地海拔3000米以上的占三分之一，氧气稀缺，自然环境恶劣。针对高海拔地区官兵吸氧难题，兰州军区领导多次赴神仙湾等边防一线哨卡专题调研了解情况，研究制订《高原部队制供氧设施建设计划》，全面加强军区高原部队制供氧设施建设，系统解决驻高原部队吸氧和高原病救治难题。他们筹集资金4400多万元，先后完成近200个制供氧点位的建设任务，将吸氧设施安装到驻高原和边防部队每一名官兵的床头，基本建成集氧气制造、氧气供应和定点吸氧于一体的制供氧网络和高原病防治体系，一揽子解决了驻新疆、青海和甘肃高海拔地区部队官兵的吸氧问题，供氧模式实现了由保障伤病员救治向保障广大官兵身心健康的历史性转变。如今，兰州军区驻高海拔边防连队，官兵们每人每天都能吸氧一小时以上。
    302医院
    开展“健康社区行”义诊活动
    本报北京2月6日电杨清仁、何巍报道：在深入学习实践科学发展观活动中，302医院以开展创建“学习型、创新型、务实型、廉洁型、和谐型”基层党组织活动为抓手，认真倾听官兵和群众的反映和呼声，坚持将防疫关口前移，主动把防治知识和药品送到基层部队和驻地社区，把党的关怀和温暖送到了广大军民的心坎上。
    医院牢记服务宗旨，组织党员专家深入开展“健康社区行、服务为人民”义诊活动，把党的关怀和温暖送到老百姓的心坎上。这个由10个专业学科、490人次组成的专家医疗队，利用每周六分批次深入驻地34个乡镇、街道进行义诊，举办卫生大讲堂33场，广泛宣传常见病和传染病防治知识，免费发放卫生防病手册和价值25万多元的药品，受益群众达5万多人，受到驻地社区群众的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
