〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西：向军事技术大国迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010年国际军事展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西：向军事技术大国迈进
    ■林琳
    作为“金砖四国”之一，巴西近年来国家实力不断增强，国际地位不断提高，巴西人的自信心也因此得到提升。在这一过程中，巴西决心建立与国家地位相匹配的军事力量，成为南美地区的军事技术大国甚至是世界军事强国。
    观察家指出，2008年巴西结束了缺乏清晰国防政策的时期。当年12月，巴西国防部长内尔松・若宾与战略事务部部长曼格贝拉・翁戈共同领导制定了新的国防战略。其核心是“巴西有充分的经济和政治实力在国际舞台上扮演地区大国的角色。同时，如果能够有效利用武器生产国转移的技术，巴西能够成为拉美制造和出口军事武器的基地”。新国防战略强调，只有通过掌握太空、网络和核技术，巴西才能在国际上发挥更大影响力。为此，巴西将增加投资促进军事工业和科技发展，首先是更换武器装备，其次是通过引进和自主研发实现装备技术的升级换代。
    虽然新国防战略实施后巴西即遭遇金融危机，不得不削减国防预算，把征召入伍的新兵人数从8万人降至4万人，但巴西仍在2009年9月按计划从法国引进了核潜艇，成为拉美第一个拥有核潜艇的国家。
    根据两国间的协议，法国将为巴西提供包括1艘核动力潜艇在内的5艘潜艇和50架EC-725型直升机。这些潜艇和飞机都将在巴西建造，由法国提供除核技术之外的所有技术。通过与法国的军事贸易，巴西初步实现了引进尖端技术的目标。根据协议，巴西将于2021年获得第一艘核潜艇。该艇计划于2015年开始在里约热内卢州建造，设计排水量为6000吨，最大潜深超过100米，最大航速35节，将只装备常规武器。驱动潜艇的核动力技术将来自巴西国内。其他四艘常规动力潜艇计划分别于2014年、2017年和2021年交付巴西海军。
    使用法国技术的EC-725型直升机同样将在巴西制造，首架直升机定于2011年交付巴西空军。巴西国防部表示，完成这批订单后巴西可能会向其他拉美国家和非洲国家出口相关装备。此外，巴西决定今后购买36架由法国达索航空公司生产的“阵风”式战斗机。巴西《圣保罗报》说，巴法此次达成的协议是巴西近几十年来最重要的军事合约，只有上世纪40年代巴西总统与二战盟国签署的协议能与之相比。这份协议将使巴西成为全球第七个有能力设计、制造和运行常规动力潜艇和核潜艇的国家。
    根据购买军事装备必须同时允许引进先进技术的原则，巴西今后还可能向瑞典购买“鹰师”战斗机。2009年末，瑞典方面已表示同意巴西投资参与新一代“鹰师”战斗机的研发，以增进和巴西航空工业的合作。同时有消息称，巴西已与俄罗斯达成协议，加强双方在航天、核能和军工领域的合作，其中，巴西空军将购买12架俄罗斯Mi-35M直升机。此外，巴西还希望购买乌克兰的无线电技术、雷达、船只和装甲车，两国有望在2010年达成相关协议。
    对于巴西谋求先进军事技术的努力，墨西哥《每日报》曾评论说，在昔日的美帝国后院诞生了一个自主的军事工业集团。而巴西军方智囊则强调，“未来的战争将是从水路进入”，自然资源和淡水再次成为侵略战争的原因，尽管侵略者会打着“解决人道主义和民主问题”的幌子。因此，巴西必须加强海上力量建设，用以保卫近年发现的储量超过500亿桶的海上石油资源，成为地区性大国甚至是世界军事强国。舆论认为，随着美国宣布重建第四舰队，巴西对于确保自身战略资源安全的担心骤然增加，而拥有核潜艇，不过是巴西开始在军事技术领域扮演全球大国角色的开始。
〖-ZW/正文〗
