〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某要塞区船运大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗异地接装全程施训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琳/王玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林琳、王玉报道：1月中旬，某要塞区船运大队军港码头，海浪翻滚，3艘在青岛刚完成中修的登陆艇安全靠岸。该大队大队长李法文兴奋地告诉笔者：“在2天3夜的接装返航途中，我们共进行了夜间航渡、大风浪航行等8个课目演练，收获很多啊。”
    去年9月，该船运大队有3艘登陆艇到青岛进行中修。前不久，舰艇中修完成。考虑到近期寒潮来袭，海况复杂，有关部门建议中修船艇推迟返航时间。可大队党委认为：中修船艇刚安装了许多信息化设备，既可以利用返航时机，检验一下新装备的性能，又可以探索恶劣海况条件下快速机动保障的新路子。
    船艇按原定时间返航！接装途中，船艇编队结合具体海况，时而灵巧地避开巨浪，时而敏捷地躲过暗礁，时而快速驶离漩涡，并展开复杂电磁环境下抗干扰、航行中通信等训练。返航后，这个船运大队及时组织业务骨干对此次海上训练情况进行总结归纳，探索出陌生海域如何编队攻防、严寒条件下船艇快速机动保障等一批新训法战法。
〖-ZW/正文〗
