〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千岛湖”补给舰成为海军护航编队“多面手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/杨志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千岛湖”补给舰成为海军护航编队“多面手”
    本报亚丁湾2月5日电记者徐叶青、新华社记者杨志刚报道：当地时间2月4日下午，中国海军护航编队“千岛湖”综合补给舰前出至也门亚丁港附近海域，将“康诚”号商船护送到亚丁湾东部预定海域。至此，这艘舰已完成了45批400艘船舶的护送任务。
    据护航编队保障指挥所指挥员翁国良介绍，“千岛湖”综合补给舰赴亚丁湾、索马里海域执行任务近7个月来，先后为我国多艘导弹护卫舰实施远海补给上万吨物资，成功实施海上手术2例。在完成上级赋予的远海保障任务的基础上，按照护航编队指挥所的要求，“千岛湖”舰既当“保障队”又当“战斗队”，成为名副其实的海军护航编队“多面手”。
    “千岛湖”舰结合自身特点积极创新发展单舰伴随和区域护航方式，其中包括适时改变护航阵位、扩大护航警戒区域、主动前出查证、探照灯定期威慑、指导商船进行自卫和积极告知安全信息等多种护航手段。在编队指挥所的统一领导下，组织进行了多项针对性训练，不断在任务中提高反海盗能力。
    今年1月26日，对我国“好景”号商船进行独立护航的“千岛湖”舰，成功驱离多艘疑似海盗船只，确保了商船安全。驻舰指挥的海军某基地副参谋长张文诗介绍，“千岛湖”舰已累计驱离6批18艘疑似海盗船只，使6艘商船化险为夷。
〖-ZW/正文〗
