〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大气磅礴不同凡响 》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总导演李福祥解读2010年军民迎新春文艺晚会《科学发展谱新篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥晚会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大气磅礴不同凡响
    ――总导演李福祥解读2010年军民迎新春文艺晚会《科学发展谱新篇》
    ■本报记者卞振
    一年一度的军民迎新春文艺晚会，亦称双拥晚会，已走过了辉煌的20年。今年，该晚会首次进入北京人民大会堂举办，又给我们带来了诸多惊喜，令人如沐春风。面对这台大气磅礴、不同凡响的艺术盛宴，晚会总导演李福祥几多感叹，一番解读。
    记者：与往年比，今年的双拥晚会突出了什么主题？有哪些精彩看点？
    李福祥：本届晚会的主旨，就是要认真贯彻落实党的十七大精神和十七届四中全会精神，突出表现全国军民在党中央的坚强领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，祖国建设发展取得的辉煌成就；突出表现军队建设改革不断深化，全军大力培育当代革命军人核心价值观，广大官兵有效履行新世纪新阶段我军历史使命的崭新风貌；突出表现部队官兵和全国各族人民紧密团结，同呼吸、共命运、心连心的鱼水深情。通过多种艺术形式，从不同侧面展现全国军民团结一致，开拓奋进，为夺取全面建设小康社会新胜利，谱写人民美好生活新篇章的壮志豪情。
    为高质量体现这一主题，我们按照总政领导提出的“要向艺术本体要精彩，要向整齐划一要喝彩”的要求，汇集了全军文艺团体最强的演员阵容，集中了军内最优秀的主创人员，从策划到排练，都突出了高标准的创作理念。有体现晚会喜庆、热烈、祥和气氛的开场歌舞《神州欢腾贺新春》，有讴歌一年来国家政通人和面貌的京剧与交响合唱《科学发展谱新篇》，有抒发中华儿女对新中国60华诞深情祝福的舞蹈《江山如画》，有展示人民军队光荣史上双拥典型故事的情景诗朗诵《鱼水情》以及升华子弟兵与人民间挚爱的二重唱《心连心》、情景短剧《山村喜事》。同时，还有表现民族团结共建中华大家园的民族歌舞《和谐中华》，表达人民军队对党忠诚、热爱祖国人民、履行新世纪新阶段历史使命的合唱《行进在你的目光里》、领唱与合唱《当代革命军人核心价值观之歌》，以及讴歌当代士兵新风貌的男子舞蹈《跨越》，激发人们奋勇拼搏的杂技《星空畅想》，颂扬科学发展观的二重唱《和风吹来蓝蓝的天》，表达全国军民永远跟党走之坚强决心的压轴歌舞《阳光路上》。可谓个个主题突出，精彩好看。
    记者：双拥晚会头一次登上人民大会堂的舞台，意味着什么？
    李福祥：人民大会堂是全国人民瞩目的神圣殿堂。自1964年音乐舞蹈史诗《东方红》在此公演以来，这里举办过许多次令人激情满怀的重大文艺晚会。近年来，这里就曾举办过纪念抗战胜利60周年、纪念红军长征70周年、纪念建军80周年以及庆祝新中国60华诞的《复兴之路》等一系列重大文艺晚会。组织上让我担任2010年双拥晚会的总导演，我感到荣幸备至，同时，也决心要很好地利用这次机会，虚心学习借鉴前辈经验，努力超越自我，实现艺术创作上的千峰竞秀。
    为何这么说？因为艺术创作是不能简单而盲目地讲超越或者跨越的，而实现自我卓越倒是非常重要的。你看，极目一个张家界，峰峦高低皆俊秀。文艺晚会的创作也同此理。由于某台晚会在特定历史时期需表现的思想主题和内容的不同，必然会带来其舞台呈现样式的千差万别，也会给观众带来“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”的丰富观赏兴味。
    为举办好这场晚会，早在去年9月初，我们就进入了方案的筹划期。排演中，全军36个单位给予了配合和支持。北京卫戍区某团鼎力协助，在其营区搭建了一个与大会堂舞台同比例的模拟舞台，官兵和演员们在寒冷时节进行了20多天的艰苦排练。晚会进入合排时，人民大会堂等相关单位也在场地保障中做了大量细致的工作。这些支持，都是总导演信心和底气的重要来源。
    记者：创新是艺术的生命。你们实现了哪些艺术上的突破？
    李福祥：众所周知，人民大会堂主要是用来开会，高而宽、纵深浅，是它的优缺点。因此，我和主创人员事先对大会堂舞台的各种数据进行了实地测量掌握，主要针对舞台纵深浅这个“短处”，提出了扬长避短以及扬长“借”短的方案，决定舞美设计要向舞台的宽和高两个方向发展。所以，当你走进大会堂会场观赏晚会，首先映入眼帘的就是舞台两侧各有一根托着巨大红灯笼的红金色巨柱。舞台上方，晚会主题“科学发展谱新篇”7个霓虹大字熠熠闪光；下方，数层紫红色宫廷式蝴蝶面幕次第悬挂。此种设计，既与大会堂庄重对称的风格协调，又体现了浓重的过年气氛。同时，台侧两根巨柱以及舞台上移动LED立屏呈现的6根景泰蓝色巨柱，与人民大会堂东门的一排大理石柱相呼应。而两根红金色巨柱的形态，又令人联想起庆祝新中国60华诞时摆放在天安门广场的56根民族团结柱，再次点化了晚会背景。
    为拓展表演空间，我们通过大屏幕播放实景电视片画面，有效渲染了民族歌舞《和谐中华》、情景短剧《山村喜事》、歌舞《阳光路上》等节目的特定氛围，放大和强化了表演情境。同时，我们还在舞台正后方搭建了一面几乎与舞台等高等宽的大型背景表演台架。它有4层高，被分隔成36个可单独表演的同比例隔断，并配有108片可上下升降的布质拉帘。于是，在表演中：全部拉开它们，站上4排士兵，便是合唱《行进在你的目光里》雄壮气势的渲染；拉开部分布帘，出现一组组士兵表演群像，便是再现部队乘坐步战车千里驰行战场的舞蹈《跨越》行进阵容的延伸；全部合上布帘，便似一面巨大的宽银幕，投射上“中国画卷”、“红飘带”等象征性影像，点化了舞蹈《江山如画》、情景诗朗诵《鱼水情》等节目的主题，深化了表演意蕴。
    记者：双拥晚会一贯以喜庆、热烈、祥和的气氛著称，今年你们是如何保持这一特色的？
    李福祥：但凡精彩的文艺晚会，我对此有两个形象的比喻：一像“吹气球”：通过一个个精彩节目的视听刺激，一波波膨胀观众的欣赏兴致，最后达到“开锅”般的审美愉悦。二似“串项链”：总导演要巧妙地把握整台节目的阳刚柔美、轻重缓急，进行有机的艺术衔接，把晚会节目串成一根顺乎观众审美情趣的精美的“珍珠项链”。
    为做到这两点，在技术层面上，我们充分利用舞台正后方的大型背景表演台架，让开场歌舞《神州欢腾贺新春》、舞蹈《跨越》等节目中的群众演员事先守候在帷帘之后，轮到亮相时拉开帘子即可作背景人物表演。在舞台表演中，为避免情景诗朗诵《鱼水情》、合唱《行进在你的目光里》、领唱与合唱《当代革命军人核心价值观之歌》、歌舞《阳光路上》等节目中众多演员同时步行上台带来的声响，我们利用舞台上铺设的滑行轨道，将事先摆好队形和造型的众多演员一下子从台侧推到表演位置，不但衔接紧凑，也通过推、拉、转丰富了节目表演形式。
    在气氛的烘托上，仅在开场歌舞节目《神州欢腾贺新春》中，就投入了大规模的群舞表演，并综合运用了舞美、灯光、服装、道具、音响等手段，似相声“抖包袱”不断推出洋溢整个舞台空间的新奇画面，以达到舞台气氛的“速热”。于是，5分多钟的节目里，观众便看到了72名小伙在36个灯笼剪纸图案前的舞姿，百余名姑娘挥舞金钹和银钹的身影，80余名少女组成孔雀开屏般的“花蕊”，120个幼儿园小孩扮成小虎崽滚翻腾跃的场景……动感十足的舞蹈节奏伴着欢快的歌声，将晚会开场气氛渲染到极致。
    这种综合艺术手段，我们也运用到了杂技《星空畅想》之中。双拥晚会举办了20届，今年首次集中全军3个杂技团的百余名演员，把3个团的杂技绝活摆杆、抖杆、吊环、蹦床等作了精心串连和再创新，并在杂技道具的使用上有了数量上的增长，使这个亮点频闪的综合性杂技节目在给人们带来惊奇险美的观赏愉悦的同时，也为营造晚会的喜庆欢快氛围再添“干柴烈火”。
    与此同理，为了把大会堂舞台演出气氛的“一锅水”烧开，我们在努力保持晚会节目艺术品格的同时，对其表演形式都作了新的探索和创新，使这些节目的舞台呈现更加饱满而丰富多彩。尤其对表演人员相对少、在台上表演更显得孤零零的情景诗朗诵《鱼水情》和情景短剧《山村喜事》，都加入了群体表演以及背景架投影、S形大转台等多种舞美手段予以丰富。
    为了达成各个节目间的有机切换，剧组还专门制作了数段过场的背景音乐，使之既能“托”着观众的观赏情绪顺利过渡到下一个节目，同时也能有效遮掩节目切换间舞台上发出的各种声响。当杂技《星空畅想》演至结尾处，大型道具撤下舞台需近40秒时间，但由于过场背景音乐的烘托，加之该节目“摆杆”女孩在一束追光下重新出场表演，吸引了观众们的目光，使得这个切换场时间最长的节目，在我们使用的“障眼法”下顺利过渡。
    本版2010年双拥晚会剧照均为孙锦云摄
〖-ZW/正文〗
