〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团大学生新兵程俊程聪互帮互助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兄弟俩双双当标兵等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廉鑫/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兄弟俩双双当标兵
    本报讯廉鑫、特约记者周林报道：2月3日上午，南京军区某团射击训练场传出喜讯：大学生新兵程俊、程聪兄弟俩参加轻武器实弹射击精准射，双双取得50环满分，被评为“军事训练标兵”。
    这对亲兄弟来自河南商丘，哥哥程俊22岁，是2008年毕业于武汉科技大学法学系的本科生；弟弟程聪20岁，是去年毕业于南昌理工学院计算机专业的本科生。
    去年底，程俊、程聪双双来到军营，并被分到了一个班。兄弟俩不仅主动请缨当好连队骨干的“助手”，帮助身边新战友排忧解难，而且相互支持为战友做好榜样。兄弟俩主动发挥各自优势，你教我战术，我教你投弹。记者从今天考核成绩单上惊喜地发现，两人均补齐了自身“短板”：哥哥战术训练成绩达到良好；弟弟投弹都投在圆心区。
    第二炮兵某团同窗女大学生新兵被评为训练之星
    姊妹花绽放龙虎榜
    本报讯张年龙、特约记者李永飞报道：昔日同窗好友，今朝双双被评为训练之星。连日来，第二炮兵某通信团新兵连一对同窗女大学生钱雪和徐燕琴，成了新兵们学习的榜样。
    来自云南省楚雄彝族自治州的钱雪和徐燕琴，入伍前一同毕业于云南民族大学。入校之初俩人就亲如姐妹，比学赶帮。大学四年，钱雪年年获得奖学金，还通过了跆拳道“黑带一段”资格考核。徐燕琴相继通过了全国计算机二级考试，还是学校女子篮球队的队长。
    去年，国家鼓励大学生入伍政策公布后，她俩相约共赴军营建功立业。入伍后，她们再次约定：“看谁先上龙虎榜。”在考核中，两人双双荣登龙虎榜被评为训练之星。
    新疆军区某部新兵营双胞胎兄弟苏旭阳、苏旭光，在近日举行的射击考核中，都打出了10发全中的好成绩。
    陈林摄
〖-ZW/正文〗
