〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具备比对手学习得更快的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗种法孔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届四中全会《决定》强调，努力建设学习型党组织。推进学习型党组织建设，党员干部特别是政治机关干部担负着重要的责任，理应带头学得多一点、学得深一点、学得好一点。
    对于党员干部来说，加强学习是一种职责、一种能力、一种修养。“非学无以广才，非学无以明识，非学无以立德”。学习是提高能力素质的重要途径，是立身之本、成事之基。壳牌石油公司经理德格认为：“唯一持久的竞争优势，是具备比你的竞争对手学习得更快的能力。”当今世界正处于大发展大变革大调整时期，科技进步日新月异，知识更新大大加快，军事领域新理论、新知识、新战法层出不穷，创新能力已成为军队战斗力提升的核心要素。军人的学习能力，直接决定着对未来战争的适应力、团队建设的凝聚力、军事斗争的“软实力”。在创建学习型党组织过程中，要引导党员干部进一步端正学习态度，增强学习动力，真正将学习融入个人的工作生活中，积极地学习，主动地学习，有效地学习，把提升能力作为学习的根本，真正使学习成为生活工作的第一需要，努力实现学习的常态化和终身化，不断培育辩证思维、战略思维和创新思维，提高党组织的创造力、凝聚力、战斗力。
    列夫q托尔斯泰曾说过：“真正的学者往往不是读了很多书的人，而是读了有用的书的人。”提高学习的效率和效益，需要妥善处理好三个关系。一是博学与精读的关系。博学是基础，精读是关键。我们应博采众长，多方涉猎，兼容并蓄，广泛学习现代化建设需要的经济、政治、文化、科技、社会和国际等各方面知识，力争学得更多一些。同时，也要突出重点，精学精解，深刻领悟，重点是学习马克思主义基本理论和党的创新理论，学习党的路线方针政策和国家法律法规，学习党的历史，努力提高思想理论水平、政策水平和政治水平。二是读书与笔记的关系。徐特立说：“不动笔，莫读书。”读书笔记的过程就是去粗取精、加深记忆理解、积累资料的过程。因此，把在学习阅读中的重点要义记录下来，把学习中的心得体会记录下来，促进学习内容消化，提高学习效率。三是学习与思考的关系。“学而不思则罔，思而不学则殆”。应按照古人“三省吾身”的标准，对照学习内容，紧密联系个人思想实际，从感悟思想本源出发，溯本求源，深入思考，坚持学中有思、学中有问，把感性认识上升为理性认识，把零碎经验综合为系统经验，切实使书本上静态知识的学习转化为指导实践的动态能力。
    学习是工作的基础，是促进工作的手段。只有围绕工作岗位需要完善自己的知识结构，观察分析问题才能有深度，解决问题才能有力度，能力素质也才能从根本上得到提高。要发扬理论联系实际的学风，学会在学习中工作和在工作中学习，变“被动式灌输”和“压榨式学习”为“自觉主动学”和“自我需要学”，把工作的过程当作学习的过程，实现学习内容、学习时间、学习载体和个人工作岗位需要的和谐统一。通过对中国特色社会主义理论体系的深入学习，掌握蕴含其中的科学的世界观和方法论，拓展提升工作效益的方法路径；深刻反思和总结自己在工作中的绩效和不足，找出制约工作成效提升的原因，并不断加以改进，真正在学习中寻求破解矛盾和问题的办法，把在学习中形成的思路举措、解决问题的具体办法、激发出的政治热情，贯彻到完成各项工作任务中，体现到推进科学发展的实践中。
〖-ZW/正文〗
