〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凉华：人间有爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦汶川地震灾后恢复重建〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦汶川地震灾后恢复重建⑦
    凉华：人间有爱
    ■本报记者林贵鹏
    那不就是青川县凉水镇凉华村吗？
    当汽车翻过山垭，来到青竹江畔，一个熟悉而陌生的村庄，映入记者眼帘。
    2009年1月，成都军区千辆军车为灾区群众抢运建材，某汽车团8连官兵，带着党中央和胡主席的亲切关怀，把一车车红砖送到了这里。
    记者是1月6日那天随8连官兵来到凉华的。时隔一年，再次造访：山还是那座山，水还是那道水，凉华却不再是那个凉华……
    轻叩房门久不开
    赵仕强老乡在家吗？他还会记得我吗？走进凉华，记者一次次默问自己。
    不惑之年的赵仕强是个性情中人，说起话来手舞足蹈，声情并茂。去年我们送红砖到他家的时候，他一手拉住记者衣襟，一手打拍子似地划动着说：“感谢共产党啊，感谢解放军……”
    我们沿着宽敞的联户水泥路，径直来到赵仕强家门前，不料房门紧闭着。“老乡，老乡，有人在吗？”青川县人武部职工王维城一边敲门一边喊，没人应声。
    “要想办法找他吗？”王维城问记者。
    “等等再说吧。”
    凉华的重建房，清一色“人字顶、白粉墙、齐脚线、木栏花窗”装饰风格，赵仕强家也是如此。在他家房墙上，8连官兵送来的红砖并不很多，3000块而已。可在那个灾区重建工程全面开工、红砖一块难求的时段里，3000块红砖的缺口着实让赵仕强急了好一阵子。
    那时，在灾区，像赵仕强这样为红砖发愁的人数不胜数。川南、川东北以及省外的红砖，由于路途遥远，运输成本较高，到户价格涨至每块0.6至0.8元不等，是震前灾区红砖价格的3到4倍。
    高昂的价格，成了广大灾区人民难以承受之重。此事牵动着中南海。遵照胡主席和中央军委指示，2008年12月22日到2009年1月22日，成都军区派出千台运输车、167台保障车、3491名官兵，免费为灾区群众抢运红砖13万多吨、共计5300万块，其他建材4000多吨。
    我们又敲了一次门，等了好一会儿，还是不见赵仕强或他的家人。正要离开的时候，凉水镇综治办主任陈基富赶来了。他说：“今天镇上赶集，他一家肯定是赶集卖菜去了。”
    离开赵仕强家不远，记者情不自禁地回望，陡然发现他家屋前的石墙上，写着这样一行字：“快乐每一天，自信每一天，充实每一天，感恩每一天。”
    石刻无言诉真情
    我们沿着清洁的联户路走，两三百米的样子，来到文锡忠家门口。在他家门前，立着一块1米来高的石碑，石刻“幸福”二字赫然入目。
    然而，文锡忠家的房门也紧锁着。
    “这家人也赶集去了吗？”
    “不是，他们带女儿在江苏看病。”陈基富说，文锡忠家房子在地震中倒塌，女儿不幸受伤，一年多来，夫妇俩在江苏一边务工，一边给女儿治病。
    听着陈基富的讲述，看着眼前的情景，一个疑问闪现在记者脑海：文锡忠夫妇一年多来都在江苏，那他是如何重建新房的呢？
    陈基富告诉记者，灾后重建，凉水镇在党中央的亲切关怀下，在浙江绍兴的大力援助下，没落下一家一户。考虑到文锡忠家的特殊情况，党委政府组织镇村干部捐款、出工出力，帮他家重建了新房。
    采访中记者得知，去年国庆前，文锡忠回到凉华，看到自家废墟上拔地而起的崭新楼房，复杂心情难以言表。于是他在新房大门上做了一副横批为“共产党好”的对联，上联是：地震无情千年祖业顷刻透心凉，下联为：人间有爱幸福家园转瞬满堂华，并立了上述石刻。
    逝去的泥笆墙影子
    地震后的凉华，203户农房全部损毁，810人无家可归。
    后来，救援大军来了。再后来，援建大军来了。一股股强大的力量汇聚这里，润发了生机，点燃了希望。
    继续沿着弯弯的联户路往前走，我们碰见了56岁的村民赵世清。
    “变了，一切都变了！”赵世清环指村前成片的果园地说，那里以前是十多户人家分种，为防止家禽糟蹋庄稼，乡亲们在周围筑了一道泥笆墙。现在，村里要美化环境，发展农家旅游，泥笆墙就被拆去，连影子都没有了。
    凉华的灾后重建工作是2008年7月启动的，一年多时间，这里旧貌换新颜。赵世清说，在凉华生活了一辈子，今天却感觉变化好快！
    其实，在凉华这片土地上，有此感觉的人，又岂止赵世清一个人呢？
    图为凉华村村民用部队帮助运来的红砖盖起的新房。
    本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
