〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗69240部队医院开展党员挂牌服务活动等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    69240部队医院开展党员挂牌服务活动
    从去年开始，在69240部队医院主要门诊窗口和医师介绍栏里，是党员的都被明确注明，并在患者中发放“党员服务满意度测评表”，医疗服务质量明显提高。
    （刘梦雅）
    武警陕西总队党委规范领导干部权力运行
    武警陕西总队党委紧密结合学习军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见，及时修订完善了《关于进一步加强干部队伍建设的决定》等制度，规范领导干部正确行使权力。
    （贺军荣）
    南航某团党委出台常委帮带基层制度
    南航某团党委在第三批学习实践活动中，专门出台了常委机关与各台、站结对帮带制度，为军政一肩挑的主官传经送宝，根据实际问题进行具体指导，解决了一批制约基层发展的问题。
    （余利辉、杨斌）
    广州军区某大队开展党员树形象活动
    1月中旬，广州军区某大队针对年终总结后少数党员产生的“歇歇脚”的思想，从出操、值班在位率、组织生活等方面入手，深入开展“树形象、强素质、明职责”活动，有效强化了党员责任感。
    （李雄庚）
〖-ZW/正文〗
