〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测评别人也是测评自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“公道自在人心。”在干部考评和选拔工作中，为尊重公论，把人选准选好，相关部门通常要进行民主测评。
    民主测评的结果如何，确实是对被测评干部德才表现的一次检验，使之对自身的优缺点有一个清醒认识。被测评的结果理想，是一种鼓励；测评结果不理想，就是一次警示。干部在成长过程中适时受到这样的民主测评，是完全必要的。
    这里笔者想说的是，测评这一活动对于被测评者来说很重要，对于测评者来说同样重要，因为测评别人的同时也在测评自己。比如在填写测评表时，被测评者究竟是优秀、是称职、抑或不称职，本来只要如实填写就行，但情况有时并非如此简单，有些同志偏偏作出与事实不符甚至截然相反的评价。该评优秀的，却评为称职；该评称职的，却评为优秀；更有甚者，将优秀的评为不称职，或将不称职的评为优秀。测评过程中有的要当面谈话，这更是对一个人品行的检验。组织上谈话了解情况，最希望得到客观真实的反映，此时此刻，我们是按个人感情亲疏评优劣，还是实打实地介绍情况？是按德才兼备标准推荐人才呢，还是只推荐自己或圈子里的人？是不计前嫌公正推贤呢，还是借机打击报复一泄私愤？这些都是对测评者品行的一次检测。
    民主测评可谓是一双面镜，正面照的是别人，背面看到的是自己。正确评价一个人，应当既不论亲疏，也不凭好恶；既不有意拔高，也不刻意贬低。对于优秀的同志，却偏要挟私评价为不称职，无疑也给自己烙上“不称职”的印记。
    陈毅谈战时军官的谨慎，这样说道：每当作战命令要签字时，手都发抖，因为那关系到战斗的胜败和战士的生命。由此我想，尽管填写民主测评表不同于签署作战命令，但慎重、严肃的态度与签发作战命令是一样的，都是对部队建设负责，对他人负责，也是对自己负责。
〖-ZW/正文〗
