〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立规订矩不等于落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届四中全会提出，要“大兴求真务实之风”，建立健全工作责任制，营造求真务实的良好氛围，使党员、干部真正把心思用到干事业上，把功夫下到察实情、出实招、办实事上。笔者看到，在倡导求真务实作风、建立健全工作责任制中，一些单位忙于制订一些规章制度，诸如“十不准、八不要、六严禁……”似乎规章制度制订得越多，求真务实的力度就越大。
    求真务实不简单等同于立规订矩。“求真”就是要以认真负责的精神，实事求是的态度，科学严谨的方法，查明事实真相，找出客观本性，掌握变化规律，使我们对任何事物的认识，都达到一个准确、全面、深入、理性的高度。“务实”就是要深入基层，深入实际，出实招、办实事、求实效，一切从实际出发，一切都落到实处。
    规章制度制订再多，不去很好地抓落实，就是一纸空文。大兴求真务实之风，要求各级领导干部把求真和务实统一起来，既要订规矩，更要见行动，树立正确的政绩观，弄清“当官为什么、当官干什么、身后留什么”的基本道理，弄清对上与对下、显绩与隐绩、一时与长远的辩证关系，多抓那些虽然上级不一定能看到，但基层需要、官兵欢迎的事，多抓那些周期长、见效慢，但蓄底气、管长远的事。
    落实党的十七届四中全会精神，加强和改进新形势下军队党的建设，制订各种规章制度必不可少，同时更需要各级党员干部自觉以“实”为镜，坚持筹划工作以实为先、落实工作以实为本、考核验收以实为荣。
    （作者单位：65541部队）
〖-ZW/正文〗
