〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年一抹亮彩报告春的消息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在双拥晚会步入双十年华之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥晚会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年的这个时候，她信步而至，捎来春的消息；每年的这个时候，她翩然而来，乘着艺术的翅膀；每年的这个时候，她就那样出现在你面前，像个信守“一年一聚”承诺的老朋友，带着不变的熟悉气息，却总在你的眼前呈现多变的绚丽亮彩――这亮彩“一年一抹”，绝不重样；这“一年一抹”的亮彩，报告了20个春天来临的消息。
    她，21岁，芳名“双拥晚会”。
    有太多的拥趸，是那样热切地期盼她的现身。基层官兵早已掀开等待的锅盖，急着想把今年这顿军旅文艺年饭的喷香吸进鼻腔；他们把袖口挽起，随时准备为集聚了浓郁军营气息和激越军人情怀的精彩节目拍红手掌。社会各界的观众早早就打听起晚会的演出场次，他们想尽办法坐进剧场，只为了能再次沐浴军民鱼水深情的雨露，品咂其中的爱与奉献。就连每年都要“为伊消得人憔悴”的各路艺术家们，也再难克制那泉涌般的创作冲动，用一年的厚积，装扮他们心中最美的姑娘。
    于是，我们记住了一句句饱蘸春意的诗句。“正月里来唱新春”、“又是春风满人间”、“东方风来满园春”、“春绿大地情满怀”、“和谐花开神州美”、“和风吹来万里春”……伟大祖国和人民军队改革开放的发展图景就在眼前徐徐展开，军民团结、双拥共建结出的累累硕果就在空气里香气四溢。这美景，让人精神振奋；这香气，令人心醉神迷。
    于是，我们熟稔了一个个经典之作。无需费神，就能为它们作精准的报幕：是军人就爱唱的《什么也不说》、《当兵的人》、《说句心里话》；改革开放春风吹来、传遍大江南北的《走进新时代》；捧红了酒窝深深的王宏伟，还引得无数有志学子投身西部大开发的《西部放歌》、《西部情歌》和《西部赞歌》；让人无限神往“神鹰飞翔的地方”，在不经意间就想飙一飙高音的《天路》。还有舞蹈《酥油飘香》、《穿越》、《扎西德勒》，小品《种子》、《保险》，杂技《芭蕾对手顶》……这些春之仙子，撒向人间的永远是盎然的春之意，是跃动的绿色风，是深沉的鱼水情。
    于是，我们亲近了一张张陌生的面孔，落泪于一个个动人的故事。记了1000多篇《解放军爱民日记》的卡德尔老人，对子弟兵的情意如同他刀刻般的皱纹一样深切；赶着牦牛为巡逻官兵领航28年的巴亚克大叔，背包里打的全是有关边防、国防的大思考。宁夏军区给水团为自古干旱缺水的陡坡村打出3口甜水井，喷涌而出的《甜水》至今想来都是那么清纯甘洌；奋战33个小时建成的《风雪小站》，把2008年的那场冰雪灾害挡在了门外，把温暖汇聚于人心。
    20年了，虽然每一届双拥晚会的热力终将消散，惊喜也渐渐平淡，但其中跳动着的感触、感动、感佩之火，却依然蔓延在我们的心田，并时不时地激活我们的记忆和期待。这独特的馈赠，值得我们珍藏，更值得我们感恩。
    在又一个十年开始的这个冬日，双拥晚会再次绽放迷人的芳华，回到人间。如约再会的她已经步入了更加灿烂的双十年华，带着一如既往的端庄大气，眉目间亦多了些诗情画意。她把《心连心》化为最真诚的祈祷，把《江山如画》当作最美好的心愿，把《行进在你的目光里》写成最坚定的誓言。礼物翻新，祝福却不变，依旧扮靓着又一个春天。
〖-ZW/正文〗
