〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待议事决策中的不同意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在贯彻民主集中制的实践中，党委议事决策遇到不同意见甚至反对意见实属正常。如果一级党委不善于倾听不同意见，不能妥善对待和正确处理不同意见，势必会影响决策的科学性，制约民主集中制贯彻落实的质量。
    三峡大坝建成后，有人问三峡工程专家潘家铮院士：三峡大坝的建成应该最感谢谁？他不假思索地答道：应该感谢当初反对建三峡的那些人，这些不同意见对三峡论证起到了积极的促进作用。出现不同意见甚至反对意见，正如矛盾的普遍存在一样，是议事决策过程中的常态。在思想上，一是充分认清听取不同意见是发扬民主的应有之意。发扬民主就是要调动官兵参与的积极性，让各种不同的意见充分表达出来，在不同意见的反复比较中得出正确的结论。二是充分认清不同意见有利于更好地把握各种利益需求。不同意见的背后代表着不同利益需求。考虑到这些不同意见，在实施集中时，就可以更好地兼顾不同的利益需求。三是充分认清不同意见能更好地促进和佐证正确意见。在不同意见、不同观点的相互交锋中，去粗取精、去伪存真，从而形成较为正确的意见。不同意见中的合理成分，是正确意见不可或缺的重要组成部分。有时意见即使不太正确，对主流意见也会起到反证作用。
    反对三峡工程的人因为经历不同，看问题的角度不同，得出的结论不同，但他们的动机、目标和赞成派一样，都是为了工程更加安全和合理。准确把握不同意见的根本动机，是辨别不同意见价值的关键。如果仅从一己私利或狭隘的局部利益出发提出的意见，往往层次不高，比较肤浅，甚至混淆视听。对此，要看清其实质，积极进行思想斗争和抵制。从党的事业出发，站在单位建设的全局、着眼单位的长远建设提出的意见，无疑是积极的、富有建设性的。在倾听和检验这些意见中的过程中，可以使决策者思路更加开阔，行为更加谨慎。应该说，只要是有利于工作更好地开展、有利于单位建设更好地发展、有利于官兵全面发展的各种不同意见，包括反对意见，都应该真诚地持欢迎和包容的态度。
    在决策中，尊重和吸取少数人的不同意见与集中多数人意见是相统一的。不论是谁的意见，在决策讨论中不是看谁“说了算”，而是看谁“说得对”。在讨论决策的过程中，党委书记应引导大家形成正确的主流意见；对少数人的意见，应吸取其中合理、有用的成分；对仍然坚持己见者，应允许其保留自己的意见，真正把讨论决策的过程，变成统一认识、统一意志、凝心聚力的过程。
〖-ZW/正文〗
