〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守身如玉积廉胜金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军廉政文化建设为万里海疆筑起拒腐防线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月5日电特约记者徐锋、记者蔡云骜报道：2月4日，海军百名将校军官汇聚一堂举行廉政文化建设经验交流，18份以书面、电视短片、多媒体课件等形式交流的经验表明，海军廉政文化建设为万里海疆筑起拒腐防变防线。
    海军党委、纪委把廉政文化建设列入党委议事日程，经过广泛调研和科学论证，在海军部队大力开展以廉政文化“进军港、进机场、进海岛、进校园、进家庭”和“教育倡廉、典型导廉、文娱颂廉、读书思廉、温馨醒廉、领导践廉、家庭助廉、民主促廉、组织考廉、制度保廉”为载体的“五进十廉”活动，万里海疆迅速掀起廉政文化建设热潮。
    海军各级党委、纪委班子成员，既主动担当廉政文化建设的领导组织者，又积极争当模范践行人。海军大连舰艇学院党委机关开展以“读文鉴、思廉政、树形象”为主要内容的“读书思廉”活动，有效促进了全院风气建设，学院先后两次被评为全军先进院校。某潜艇支队党委在选人用人上以公开规范用权，在工程建设上以公开监督用权，在经费管理上以公开制约用权，在基层敏感事务上以公开保障用权，使违规违纪现象“止于未萌，禁于未发”，其经验被军委纪委转发。
    廉政文化建设以其激浊扬清的战斗力，鲜明独特的表现力，潜移默化的教育力，既在反腐倡廉建设中发挥了无可替代的特殊作用，又为实现“三个确保”时代课题提供了精神动力、和谐环境、智力支持和文化支撑，这是多名来自海军“一线指挥部”同志的感受。某保障基地副政委朱勇告诉记者，如今，每天上班步入营区就见廉政灯箱，进了办公室就见廉政格言，上大课接受廉政教育，出差会收到廉政短信、温馨提醒，谁敢不廉洁用权，谁敢去以身试法。
〖-ZW/正文〗
