〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗入营以后，如何体现先进性？请看部分新兵党员的成长足迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用行动擦亮党员这张名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢向东/周林/何志江/牛彦博/梁忠春/赵风鸣/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/走近新兵党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入营以后，如何体现先进性？请看部分新兵党员的成长足迹――
    用行动擦亮党员这张名片
    学习实践活动之“新成员”★南京军区某旅
    43名新兵党员上好“必修课”
    ■谢向东本报特约记者周林
    1月中旬，南京军区某摩步旅三连按照第三批学习实践活动整改落实阶段计划安排，召开党小组讨论会，对连队整改落实措施进行分析论证。记者发现，在第三党小组讨论现场，出现了谢思民、赵强等4名新兵党员的身影。
    去年底，这个旅组织部门在统计新兵政治面貌情况时发现：新兵中共有43名党员，其中预备党员38名，占党员总数的90％。
    “今年新兵党员人数不少，做好新兵党员的接收培养工作是搞好第三批学习实践活动的一个方面。参加学习实践活动，也是新兵党员的‘必修课，。”旅党委“一班人”认识统一。
    如何才能使新兵党员的学习实践活动收到成效？旅里在摸清新兵党员理论底数的基础上，采取一系列具体举措：就学习实践活动中应知应会的重要论述采取现场提问和笔试考核等方式，对难懂的、常用的重要论述制作成“口袋书”，让新兵党员随身携带、随时学习；为解决好学习实践活动与入伍训练这一矛盾，他们主要把学习时间安排在党团日、教育日、节假日和看新闻后，指定理论基础好的干部骨干采取一对一帮带，做到学习和训练两不误、两促进。
    学习实践活动让新兵党员澄清了一些模糊认识，增强了荣誉感责任感。三连新兵党员金飞刚开始认为以人为本，就是不要管得太严，练得太苦。通过深入学习，他对科学发展观以人为本的内涵认识更深、理解更透了。他说：“我感到连队要贯彻以人为本，关键是要把关爱官兵与培养战斗精神统一起来，把关心个人发展与从严治军统一起来，把尊重官兵权益与确保一切行动听指挥统一起来。”
    党委议事决策之“咨询员”★沈阳军区某团
    7名新兵党员组成“智囊团”
    ■何志江牛彦博本报特约通讯员梁忠春
    1月底，从沈阳军区某红军团传出消息，在7名大学生新兵党员的建议下，军事训练盲目攀高、思想教育缺乏针对性和突击迎检等问题得到有效解决。
    该团在调查中了解到，今年入伍的大学生新兵中共有14名党员。他们不仅学历高、有专长，而且知识丰富，思维超前，民主意识强，有的在学校担任过学生会主席、团支部书记、班长等职务，有一定的组织管理能力和筹划设计意识，对于部队的各项工作有独到的见解和认识。团里专门选拔了7名能力素质较强、思想过硬的大学生新兵党员组成“智囊团”，通过发挥他们的智慧解决部队疑难问题。
    新兵党员“智囊团”很快发挥作用，工作训练中，他们为部队工作“号脉”把关，既讲看法、又谈办法。
    过去，新兵体能训练中习惯于搞“疲劳战”，入伍前当过三年体育老师的大学生新兵党员杜建华提出了“自助式”训练建议，通过重新调整训练计划，使新兵们可以针对自身的弱项突出训练重点；由于生活环境、工作节奏的转变，个别新战士产生厌倦、畏惧等心理问题，学过心理学专业的大学生新兵党员郭军建议给新兵建立电子心理健康档案，安排6名懂心理学的大学生新兵作为“心理疏导员”帮助新兵缓解心理压力……
    一条条切实可行的意见、建议很快进入党委视线，团党委将这些“良策”逐一整理印发后，对号入座查责任，对症下药订措施，增强了党委决策的民主性、科学性。同时，由新兵党员组成的“监督员”不间断地对连队的工作安排、活动开展进行监督，及时纠正问题，消除偏差。
    日常新训工作之“示范员”★哈密军分区
    新兵党员引领“新兵突击”
    ■赵风鸣本报特约记者许必成
    前不久，新疆哈密军分区直属新兵营新兵党员引领“新兵突击”，由新兵党员姜逢霖创造的投弹纪录，仅仅过了两天就被新兵宋飞打破。
    今年新兵一入营，新兵营教导员徐井坡就发现来了不少新兵党员，他们中许多人都有一摞证书，个别大学生新兵党员在学校时还担任过院系党支部委员的职务。但不久徐井坡又发现，少数新兵党员仅仅把党员身份当“名片”，先进性作用发挥不够。
    怎样才能擦亮党员这张名片？新兵营专门设立新兵党小组，安排年纪和新兵相仿的排长逄凯担任党小组长。针对新兵个性强、有特长、爱比拼的特点，通过开展“我为党旗添光彩”主题党日活动，组织新兵党员学习新兵营廖贤成、娄龙涛等优秀士官党员的事迹，建立党员成长档案，与新兵党员签订“先进责任状”，鼓励他们适应部队需要，选择项目定期突破，并为连续两次获得表彰的新兵颁发党徽胸章，增强荣誉感。新兵党员刘桁君在思想汇报中写道：党员身份不是一种资本，而是一种责任；既然是党员，工作标准就要高，就要比别人奉献多。
    党小组成立不久，新兵党员就崭露头角：女新兵党员董鑫发挥自己的体育特长，不少项目敢向男兵“叫板”；新兵赵宽爱好写作，由他编写的培育当代革命军人核心价值观活动顺口溜通俗易懂，朗朗上口，被军分区其他新兵营借鉴；还有3名新兵党员率先当上副班长。
    新兵党员争做标杆，其他新兵不甘落后。女兵田娜苦练跳台阶、变速跑等辅助训练，和董鑫约好在百米跑上一决高下。徐井坡说，新兵党员的行动是对大家最好的激励。
    东海舰队某训练基地学兵三大队为14名新兵党员每人准备了一个党员学习包，图为他们把学习包送到新兵党员手中。
    代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
