〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟上的特殊党课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金东/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场/海地救援〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■施金东本报记者李东航
    当地时间2月5日，正是国内的农历小年，春节就快到了。
    每逢佳节倍思亲。中国第八支赴海地维和警察防暴队和中国医疗防疫救护队部分队员今天来到联合国海地稳定特派团（联海团）原总部大楼废墟前，追思为维和事业献身的英烈，向他们送去亲人的问候。
    这是记者第一次来到联海团原总部废墟前。坍塌的大楼尽管清理过了，但是依然诉说着大地震的狰狞。原本耸立在坡顶的大楼已经被夷为平地，旁边未倒塌的楼房里，办公室的墙倒了，里面的桌椅东倒西歪。扭曲的钢筋在粉碎状的瓦砾中支棱着，一块注明“接待处”的牌子，指向的却是一堆乱石。
    不用寻找，中国赴海地维和警察防暴队副队长杨天宇直接来到右侧的一片废墟前驻足，泪水已在他的眼里打转。一块长条水泥砖充当简易的祭奠台，上面摆放着几瓶打开了的矿泉水，点上了几根香烟。防暴队员和医护队员们一身戎装，默默地走上前去，轻轻地把鲜花放在祭奠台边。尽管许多防暴队员都像执勤时一样戴着墨镜，但涌动的泪水却悄然间流淌到了腮边。
    再向英烈们敬一个标准的军礼，再向英烈们深深地鞠上一躬。无尽的哀思，幽幽的深情，在这短暂的一刻凝聚心头……
    逝者长已矣，生者当有为。在维和英烈倒下的地方，一场特殊的党课正在进行。面对鲜红的党旗，防暴队员和医护队员们庄严地举起右拳，重温入党誓词，铿锵有力的声音在废墟上回响。
    中国防暴队政委胡运旺对记者说：“在春节临近的时候，我们来祭奠战友，缅怀英烈，重温入党誓词，就是要继承英烈的遗志，弘扬他们的精神，履行神圣的使命，完成他们未竟的事业……”
    要走了，队员们三步一回头，恋恋不舍：九泉之下的战友不会孤单，会感受到我们的牵挂与思念；九泉之下的战友也应笑慰，会因我们为海地人民所做的一切而骄傲。
    （本报海地太子港2月5日电）
    题图由施金东摄
〖-ZW/正文〗
