〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准确把握高学历新兵思想脉搏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一大批印着鲜明时代特征的莘莘学子走入军营，使我军传统的思想政治教育和管理方式面临着许多新情况新挑战。如何尽快帮助他们完成大学生新兵向合格军人的转变，迅速成长为部队建设需要的有用人才，是各级领导干部思考研究的紧迫课题。真正解决好这一课题，必须针对他们的思想特点和现状把握特点规律，增强思想政治工作的针对性和实效性。
    针对思想比较活跃而鉴别能力较弱的实际，着力提高敏锐的政治意识。在信息化时代成长起来的大学生士兵，具有思维活跃、兴趣爱好广泛、对新鲜事物敏锐、接受快等特点，但是他们的世界观、人生观和价值观仍处在形成阶段，思想比较单纯，考虑问题比较简单，容易不加分析地被社会上各种思想思潮影响干扰。尤其在当前社会大变革的新形势下，各种思潮涌动，先进与落后、正确与错误、文明与愚昧相互交织并存，不可避免地对青年官兵思想产生影响。这就要求各级领导坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，及时摸清找准新战士的思想脉搏，掌握带倾向性的问题，运用科学理论进行有针对性的教育引导，帮助他们澄清各种模糊认识，分清是非界限，坚决抵制“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”等错误思潮的影响。同时，采取必要的措施，努力营造积极健康向上的环境氛围，使他们在军营能够得到政治上的最大关爱、健康成长。
    针对既有参军报国志又有个人价值期待的现实思想，着力提高履行使命的奉献意识。从部队调查的情况看，大学生参军动因呈现出多样化、务实化和趋利化等特征，既有参军报效祖国的远大志向，又存有进入部队想获得各种个人利益的期待。报效祖国和追求自身价值实现是辩证的统一。思想政治工作者应当用辩证的眼光，理性、客观地看待年轻战士的价值诉求，通过深入开展当代革命军人核心价值观主题教育，引导他们正确认识追求自我价值与实现社会价值的关系，强化报效国家是军人职责的价值认同，进一步树立使命意识，立足本职岗位忠实履职尽责，把实现个人价值与国家的整体利益和军队建设大局紧密联系起来，在投身国防、建功立业的过程中实现自身价值。
    针对知识文化素养较高、战士素质较弱的实际，着力提高精武强能的军事意识。大学生士兵经过高等院校学习深造，具备较全面的知识结构和一定的理论和科技素养。他们的参军入伍对提高我军官兵队伍的综合素质，更好的实现向军队现代化转型的目标将起到很大的促进作用。但是，必须看到他们在军事素质等方面还较薄弱，如不加以及时转变，将影响他们在部队施展才华，影响他们的发展进步，甚至影响到部队战斗力的提高。这就要求思想政治工作者引导他们牢固确立首先是一名军人的意识，引导他们热爱军人这个神圣的职业，把精武强能当成使命职责，通过刻苦磨炼提高军事素质，提高打赢的本领。要针对青年学生的特点，实施科学组训，使他们尽快熟练掌握手中的技能，通过刻苦磨炼提高自身的军事素质，尽快成为军事素质全面过硬、部队建设需要的有用之才。
    针对民主意识较强、组织纪律观念较弱的实际，着力提高遵规守纪的纪律意识。在改革开放大背景下成长起来的大学生士兵具有较强的民主意识，这对加强基层单位军事民主建设是有益的。但他们从大学校园相对宽松自由的环境，进入到军队这一纪律严明的战斗集体，容易产生不习惯、不适应感。这就要求思想政治工作者引导他们在发挥自身优势的同时，充分认识到部队建设的特殊性和特殊要求，从一点一滴养成遵纪守法的良好习惯，用严明的纪律、制度和条令条例来规范自己的言行举止。
    针对主观期望值较高与客观现实反差较大的实际，着力提高立足本职岗位成才的自觉性。不少大学生士兵对部队的认识停留在“理想主义”层面上，往往将艺术作品中的部队与现实生活中的军营等同起来，这就容易使他们在理想与现实的反差面前感到失落。高校和部队是两个性质完全不同的团体，有着绝然不同的生活环境。各级带兵人应引导他们勇于面对和接受部队的现实，以尽义务和锻炼自己的目的，摆正位置，调整心态，立足本职，从眼前做起，从急需掌握的东西学起，从领导布置的任务干起，脚踏实地地干好每一天、做好每一件事，尽早融入部队火热的战斗集体，尽快完成大学生向合格军人的转变，向组织和家人交出一份合格的军旅答卷。
〖-ZW/正文〗
