〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒冬有爱更温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾守峰/霍甲甲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾守峰霍甲甲
    “有我们当后盾，你就放心地让孩子上学吧，不管我们的官兵换多少茬，帮助陈媛媛上学的事我们一定会坚持下去，直到她完成学业。”新春佳节临近，武警辽宁总队司令部警勤中队官兵，再次来到沈阳市法库县秀水河镇看望陈连秋母女。官兵们的一片真诚，让母女流出了幸福的热泪，这个寒冬因为有爱而温暖。
    1月15日，中队官兵在辽沈晚报“温暖寒冬爱心大行动”活动上获悉，沈阳市法库县秀水河镇因病致贫、因残致贫、因学致贫的13户人家，子女面临辍学，急需社会救助。中队官兵积极加入到爱心大行动中。
    第二天，中队官兵找到陈连秋母女的家，嘘寒问暖中得知陈媛媛幼年时父亲去世，母亲常年多病，离不开药。因家里缺少劳动力，耕种季节只能雇人帮忙种地，一年收入寥寥无几，家境极其窘迫。今年上初中二年级的陈媛媛从小自强，学习刻苦，成绩每学期都拿第一。官兵们决定长期对口帮助这个坚强的家庭。
    1月23日，司令部协理员于喜波和中队官兵来到陈连秋家中，送来了捐款1000元、4袋米面和一些年货。中队还成立了“爱心基金会”，作为资助陈媛媛学习和生活的专项经费，经费由中队武警委员会进行管理。面对武警叔叔的这份爱，陈媛媛满怀信心地告诉笔者：“我一定要好好学习，回报所有关心我的人。”
〖-ZW/正文〗
