〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看听摸测须臾间手到病除赛神医〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中级士官景晓峰火炮检修有“绝活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖日东/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中级士官景晓峰火炮检修有“绝活”
    ■肖日东本报特约通讯员项志明
    中医看病，通过“望、闻、问、切”来判断患者病因，然后对症下药。在炮兵学院南京分院，也有这么一位“中医”。与普通中医不同的是：他的诊疗对象是不会说话的铁疙瘩――自行火炮；他的诊疗手法更独特，“看听摸测”――看火炮故障现象，听火炮异常声音，摸火炮零部件感受异常温度，测火炮部件电流电压等相关数据。
    他叫景晓峰，现任炮兵学院南京分院训练部火炮技师、中级士官。入伍10年来，景晓峰凭着这看似平常的自行火炮“诊疗四步骤”，先后为自行火炮“体检”500余台次，排除火炮故障百余次，无一“误诊”。
    2007年5月，该院野外训练中心，来自总部机关和国防大学等单位的近百位将军来此观摩该院“炮兵信息化作战使用”组训成果。活动开始前半小时，一门新型自行火炮突然趴了窝。若不及时排除故障，整个观摩活动将延迟。气氛骤然紧张，一双双充满期盼的目光齐刷刷地投向景晓峰。他拎起工具箱，镇静地钻进自行火炮驾驶室。很快，战车发出了欢快的轰鸣声。现场指挥的学院领导，紧紧握着景晓峰满是油污的手，激动不已。
    俗话说，艺高人胆大。虽然是个兵，但景晓峰无论是面对学院教了几十年自行火炮专业的教授，还是生产厂家与火炮打了半辈子交道的行家，都敢于“亮剑”，亮出自己的观点。
    2008年11月，景晓峰随学院接装小组到北方某生产厂家接装。验收时，他发现自行火炮驾驶室内的里程表指针轻微抖动。经多次试验后，他判断是软轴线连接错误。厂方人员不相信一个只有中专学历的战士提出的质疑，专门把火炮线路图纸拿了出来。同行的战友悄悄提醒景晓峰：“他们都是行家，火炮每颗螺丝在哪都清清楚楚！”可景晓峰据理力争：图纸上该条线路的表述存在歧义，可能会导致错误。在他的坚持下，厂方人员拆开了里程表，结果问题与他所说的完全一致。“这个兵，不简单！”由此，厂方人员对景晓峰心服口服。
    景晓峰的“不简单”不仅体现在火炮检查维修上，搞革新他照样挑大梁。
    火炮实弹射击前，必须对反后坐装置进行必要的技术检查。大多数的火炮反后坐装置检查工具是机械式的，耗时又费力。爱琢磨的景晓峰对反后坐装置检查工具进行了革新。新工具既提高了测量精度，又使检查时间从2小时缩短为15分钟。该革新成果获得军队科技进步奖，并在部队得到了推广应用。
    冬季气温低，油料容易上冻，自行火炮训练每次预热需要消耗大量油料。能否研发一个装置，对自行火炮预热温度进行控制，这样既能节省油料，又能提高训练效能。为此，景晓峰又琢磨起来。几个月后，一项《自行火炮控温改装装置》课题报告出炉了。2009年12月，在该院科研成果鉴定会上，面对10多名军内外专家的提问，景晓峰从容应对，成果顺利通过鉴定。目前，该项成果正在申报军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
