〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“惠农”到“强农”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“惠农”到“强农”
    ■赖栋才
    1月31日，2010年中央一号文件正式对外发布，这是中央连续第7个以“三农”为主题的一号文件。
    文件推出了一系列含金量高的惠农强农新政策，大力推动资源要素向农村配置，把统筹城乡发展作为全面建设小康社会的根本要求，把改善农村民生作为调整国民收入分配格局的重要内容，把扩大农村需求作为拉动内需的关键举措，把发展现代农业作为转变经济发展方式的重大任务。
    民以食为天。农业是人类的生存之本。一个人只有满足了基本的生存需要，才谈得上其他诉求；一个国家有了足够的粮食供应，才谈得上国家的生存和发展。俗话说得好：“手中有粮，心中不慌。”人心不稳，社会不安，国家就会失去稳定的基础。农业生产也是人类一切生产活动的起点，没有农业，就不会有其他产业。
    农业是国民经济的基础，是经济发展、社会安定、国家自立的基础。无农不稳，无粮则乱。纵观历代治世，无不以兴农为本。在我国几千年的历史长河中，一度出现过诸如“文景之治”、“开元盛世”和“康乾盛世”等繁荣时期。分析这些治世的成因，主要还是当时倡导农本思想，推行重农、奖农和轻徭薄赋等，这些利国惠民的善治之举值得后人推崇。
    新中国成立以来，我国农业生产取得了巨大成就，人民群众温饱问题得到基本解决。用占世界7%的耕地，解决了世界22%人口的吃饭问题。尤其是2004年以来，我国就“三农”问题连续发出7个中央一号文件，这些含金量高、推动力大、操作性强、受益面广的支农惠农政策体系，推动“三农”发展实现了战略转折，给亿万农民带来了实惠，为新农村建设提供了有力支撑。
    我国是个农业大国，农业人口占大多数。只有农民这个阶层富裕了，我们才能称得上民富国强。所以，帮助农民增加收入，实现共同富裕，是党中央一直致力追求的目标，也是全社会高度关注的一件大事。但由于种种原因，目前我国城乡差距大，农村经济发展水平低，农业生产仍然比较落后。
    农业是一种基础产业，扶持“三农”利国惠民。据悉，我国工业原材料的40%、轻工业原料的70%来自农业。从另外一个角度看，广大农村的日趋富裕，农业机械化水平的提高，农民生活质量的日益改善，也为工业消费品提供了一个巨大的市场。我国的轻工业产品，有三分之二销往农村。可以这样说：“农业兴，各行兴；农民富，国家富。”大力兴农，这是党中央的英明决策！
    近几年来，我国已步入经济社会发展快车道，综合国力显著增强，国家有能力“反哺”农民强筋壮骨、发展致富。笔者认为，从“惠农”到“强农”，由“输血”变“造血”，必将进一步激发广大农村和农民的活力。我们也期待，这个文件能够进一步营造关心农业、关注农村、关爱农民的良好氛围。
    （作者单位：武警湖北总队医院）
〖-ZW/正文〗
