〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激荡兵心的暖流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区驻陇海铁路以南部队解决冬季取暖问题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张俭瑞/邵文/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张俭瑞邵文本报特约记者李玉银
    1月下旬，济南军区营房部门的一份调研报告让军区领导欣慰地笑了：今年以来，尽管我国有气象记录以来时间最早、范围最广的强降雪、寒潮连续袭击黄淮大地，但济南军区陇海铁路线以南部队2.3万名官兵及家属子女，在寒冷的季节沐浴着春天般的温暖，部队的感冒发病率比往年减少75%。
    让官兵及家属用上暖气
    地处北纬34。附近的陇海铁路携手千里秦淮，绘制了中国版图冷暖气候的分界线，济南军区所属部队横跨分界线南北。按照国家划定的取暖区域和有关规范要求，陇海线以北为寒冷地区，要求安装集中供暖设施；以南为夏热冬冷地区，没有强制供暖要求。
    2001年，济南军区为陇海线以北部队全部安装了供暖设施。但因受区域限制、取暖费标准低等因素影响，陇海线以南部队多年来只能采取配发热水袋、增发毛毯等措施御寒。“睡觉钻不进被窝，吃饭拿不住筷子”，成为官兵过冬的真实写照。
    2008年立冬刚过，一场寒流冰封中原。军区一位主要领导冒着-9℃的严寒，深入豫南部队考察调研。在驻扎大山深处的某工程维护大队，首长来到士官家属临时来队宿舍，见一位家属抱着孩子冻得在房间里来回踱步，他的心里涌上一阵酸楚……
    基层官兵的冷暖牵挂着军区领导的心：陇海线以南部队的取暖问题不能再等了！随即，军区营房部门深入豫南部队专题调研，搜集气象资料，测量营区气温，计算经费需求……经过艰苦细致的调研论证，一份内容翔实的专题报告摆放到军区领导的桌案。
    陇海线以南部队最低气温达到-16℃，在强冷空气影响下，整个战区最低气温相差不大；低于5℃的天数在79-88天，与济南每年100天的低温持续时间基本接近；部队3年来冬季平均气温接近国家规范要求的供暖温度。
    取暖工程离不开强有力的资金支撑。据营房部概算，取暖工程建设需5100多万元，经费筹措相当困难。
    再难也不能难基层，再苦不能苦官兵。军区首长明确指示：除2个集团军分别筹措150万元外，其余建设经费均由军区从家底经费中投入，绝不让基层部队掏一分钱！
    倾力提供技术支撑
    取暖工程涉及面广、工程量大，投资经费怎么控制？豫南部队没有使用过取暖设施，驻地没有这方面的经验，技术力量保障怎么解决？部队营区条件千差万别，取暖方式和室内取暖安装怎么处理……基建营房部领导带领专业技术骨干，先后深入陇海线以南40多个营区跟进指导，为取暖工程建设提供技术支撑。
    在那段时间里，他们白天勘察各单位营区的住用情况，选定锅炉房、澡堂建设地点和室外管网布置方式，晚上加班整理资料、设计图纸，计算工程量和经费需求，研究制订可行性方案，几乎每天都忙到深夜。军区锅炉环境检测站总工刘洪勤、营房设计所副总工田群燕，两位年届半百的“老营房”，不到两个月时间，就磨烂了3双解放鞋……
    为确保有限经费发挥最大效益，他们在成本控制和运行上频出“实招”。对住用相对集中、楼房较多的建制旅团部队，采用锅炉集中供暖、分片保障，减少热能浪费。对小散远直单位调整集中住用，压减训练、教学等用房以及近期规划拆除营房的取暖设施，收缩保障摊子，实现一次性投入和长期使用的“双节约”。对驻地偏僻、远离城镇的通信站所、后方仓库，采用小型燃煤锅炉或家庭取暖设施。对锅炉和配套系统等集中供暖设备，由军区锅炉环境检测站公开竞标采购，降低采购成本。某集团军炮兵旅地处国家“西气东输”管道区，燃气资源丰富，采用运行经济、清洁节能的燃气壁挂炉；某装步营驻地创办卫生城市，禁止使用锅炉，采取市政供热，按流量计费；弹药库、加油站等人员较少的分散执勤点，安全标准要求高，采用空调取暖……
    据悉，这次取暖工程军区共投资5130万元，新建锅炉房、澡堂28个，新安装锅炉31台、燃气壁挂炉115台，铺设室外管道77公里，新增取暖面积45万平方米，结束了陇海铁路线以南部队没有取暖设施的历史。
    温暖成为冬天主题词
    在供暖工程建设中，各级领导把人文理念、温馨服务，源源不断地送进基层官兵的心窝。
    某装甲师师直营房数量多，原敷设管道方案经过坦克营、炮兵营、直属队等8栋营房。由于管道设计过低，挡住了宿舍窗户。师领导认为：管道定位影响长远，决不能留下半点遗憾。他们从建设实效出发，结合原地下管线走向，充分考虑营区整体环境配置，把部分室外管线改为架空敷设，将战士宿舍楼管道改为地埋，新铺管道900余米。人性化变更，赢得官兵交口称赞。
    某机步旅把一号院原有的气暖改为水暖，既能控制温度，又增加了空气湿度。为防止官兵上下楼梯时不小心碰到管道而烫伤，他们对容易接触的管道增加了防护套。
    供暖设施设备测试运行那天，某炮兵旅给基层官兵发放营房部门编印的《供暖知识服务指南》画册，详细介绍了供暖常识、使用要求以及各种问题的解决办法。
    锅炉作为一种压力容器，操作使用和管理标准极为严格。为满足取暖工程新安装锅炉的司炉需要，他们组织各单位举办了3期司炉工和水处理检验员培训班，培养了136名懂原理、会操作、能维修的专业人员。按照国家技术规范要求，组织锅炉环境检测站完善制订了《司炉人员岗位职责》、《锅炉设备维修保养规定》、《锅炉房安全管理规定》等规章制度下发部队执行。他们还要求锅炉生产厂家对锅炉设备保修18个月，为锅炉安全运行提供良好的售后服务。
    一项项细致入微的人文关怀，如春风化雨，滋润着基层官兵的心田。一些施工单位经理深有感触地说：“部队领导想得太周到了！”
    前不久的一个假日，记者顶着凛冽的北风，在豫南某装甲团看到，官兵们的脸上洋溢着幸福笑容。连队俱乐部里温暖如春，战士们正在打扑克、下象棋，外套整齐地挂在衣架上；新建的澡堂前，几个家属领着孩子又说又笑地走出来……
〖-ZW/正文〗
