〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新任士官支委缘何打“退堂鼓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨士鹏/潘明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新任士官支委缘何打“退堂鼓”
    ■杨士鹏潘明
    前不久，武警济宁支队曲阜市中队新任职的一名士官支委，突然向中队党支部提出辞职。这名士官支委是支队的执勤训练骨干，具有7年党龄，去年底刚刚被选为支委，他缘何要提出辞职？
    事情还得从一次民主投票说起。去年底，支队要求中队党支部推荐上报一名学习成才标兵人选。经过研究，中队确定了两名候选人。
    谁是最合适的人选？主持会议的支部书记白岩让各支委发表意见。因为那位士官支委是第一次参加支委会，大家都想听听他的意见。这下可难坏了他：两名人选各有“千秋”，怎么办？掂量来掂量去，他还是拿不定主意，最后只好说：“要不把他俩都推荐上报吧！”“支队只让我们推荐一个，哪能报两个？”其他几名支委提出不同意见。
    这名士官支委挠了挠头，改口支持其中一名士官。谁料一位排长支委却提出了反对意见：“综合各方面衡量，我认为还是另一名人选过硬。”
    看到自己的意见和其他支委老是不一致，这名士官支委冒汗了。在接下来进行的投票中，他无可奈何地投了弃权票。随后，在年初以来中队召开的几次支委会上，他一直是徐庶进曹营――一言不发。而且工作热情也持续降温，并产生了打“退堂鼓”的想法。
    新任士官支委请辞的事情，在支队掀起波澜。支队党委调查发现，新任士官支委出现“问题”并非个别，想让士官支委充分发挥作用，必须在选拔和培养上下功夫。
    严格标准精心选拔。支队研究制定了《士官支委选拔实施细则》，进一步严格选拔标准，通过中队、大队、支队层层选拔，遴选出综合素质过硬、群众基础扎实、组织能力突出、有较强责任心的士官，纠正一些靠训练、执勤等单方面过硬就可以被选为士官支委的偏向。
    既重使用更重培养。士官成为支委后，各党支部有意识地给他们交任务、压担子，重视对士官支委意见或建议的采纳，让士官支委在实践中提高能力素质。同时，让其他干部支委与士官支委结成互助对子，加强沟通，以带动他们尽快进入角色。
    定期进行履职考评。支队出台《士官支委考评规定》，定期对士官支委的工作表现进行考评。对先期表现好，但岗位稳定后自我要求放松的士官支委，及时指正和调整。近期，他们对2名作用发挥不好，自身要求不严的士官支委根据规定进行了改选。
    【就事说理】授之以鱼，不如授之以渔。想让新任士官支委真正在其位谋其政，成为广大士兵的“代言人”，为部队全面建设建言献策，必须从选拔、培养和使用上严格把关。
〖-ZW/正文〗
