〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广东边防七支队哨兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海滩急救濒危海龟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符钟/陈培高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯符钟、陈培高报道：“还好你们救得及时，要是再晚些，这只绿海龟就活不成了！”1月31日上午，当武警广东边防七支队八中队官兵将在辖区海边发现并救助的一只约有16公斤、生命垂危的绿海龟移交给深圳海洋世界工作人员时，一位负责接收海龟的工作人员感慨地说道。
    当天上午10时许，广东边防七支队八中队的两名哨兵在辖区深圳市盐田区著名风景区执勤时，发现距离哨位10米远处的海岸边，有一只海龟随着海浪来回漂浮着，仿佛失去了生命一样。一位哨兵迅速脱下衣服和鞋子，跑到海边把海龟抱上岸来，发现海龟一丝力气都没有，只有颈部在呼吸时才会偶尔鼓一鼓。这时有位游客询问哨兵：“看起来好像活不了了，要不干脆卖给我算了。”他的要求被哨兵很干脆地拒绝了，并表示要等中队领导前来处理。10余分钟后，中队长徐云华带领着几名战士迅速赶到现场，查看海龟的情况后，立刻与深圳海洋世界的工作人员进行联系，告知情况并请工作人员做好接收海龟的准备。
    深圳海洋世界检疫区的江主管告诉热心的边防官兵们，这是一只绿海龟，是濒危的国家二级保护动物，按照体形来看，它约有16公斤，年龄大概在3岁左右。由于最近深圳的气温变化异常，导致海龟冬眠附近的海域水温下降，不适宜生存，再加上它冬眠后就不再进食，所以非常的虚弱，现在把它放在水缸内进行观察，如果状态恢复良好的话，等它能够进食后，将会把它放到海洋世界里的海龟岛进行饲养和展示。
    右图：战士们小心翼翼地把海龟放在水池内。
    符钟摄
〖-ZW/正文〗
