〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方世界“不”声隆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方世界“不”声隆
    ■董国政
    有个现象说怪也不怪：自金融危机爆发以来，整个西方世界里，摇头的人比点头的人多，说“不”的人比说“是”的人多。如果用文学语言来形容，将辛弃疾的词句“稻花香里说丰年，听取蛙声一片”，改为“西方世界说危机，听取‘不，声一片”即可。
    欧美经济模式之争由来已久，美国引发的这场危机又一次给了“老欧洲”贬美的机会。带头对美式资本主义摇头说“不”的是法德两国。法国总统萨科齐指摘说，美式资本主义“是对我们信仰的资本主义的背叛”。他呼吁改革现有国际金融秩序，并提出要对危机的肇事者“追究责任，绳之以法”。
    上个世纪八九十年代，随着日美经济的大逆转，日本曾对美国说“不”，令世人甚感惊愕。金融海啸后，日本步欧洲的后尘，对美国批评有加。现任首相鸠山批评美式资本主义造成贫富差距和人情淡薄，并说“美国领导的全球化时代即将结束”。在批美的同时，鸠山也对日本盲目追随美国的做法厉声说“不”。鸠山在大选前所发表的《日本的新道路》一文，被外界认为是日本“脱美入亚”的宣言。
    其实，不要说盟国批美，美国模式在美国人的心目中也已走下神坛。奥巴马坦言，事实证明，“没有有效的监管，市场会失控”。昔日，有“经济总统”之称的美联储主席格林斯潘，总对加强政府监管说“不”，现在，轮到别人对他说“不”了。面对洪水般袭来的金融危机，格林斯潘终于向国民认错，对自己说“不”。去年12月，美国国会众议院通过了金融监管改革法案，意味着美国金融监管改革向前迈了一大步。
    “贪婪资本主义”遭到痛斥。人们痛批“贪婪资本主义”带来“伦理的颓废”：“今天赚的钱是我的，明天损失的是你的”、“即使是在神前偷盗，只要在人间的法律中不被视为偷盗就什么都可以干”。危机深重之时，危机的始作俑者――华尔街高管们却享受高额分红，“临危受命”的奥巴马怒从中来，对华尔街贪得无厌的“肥猫”大声说“不”，并从经济上予以惩戒。
    “资本主义终结说”也遭遇说“不”。虽然金融海啸严重损害了资本主义的形象，但西方世界对资本主义依然情有独钟，并认为市场经济和资本主义将“浴火重生”。德国《星期日世界报》写道：“资本主义终结？这是它的敌人的梦想。”西方舆论认为，就像上个世纪30年代“罗斯福新政”改革后的情形一样，这次金融海啸后，资本主义将以一种新的形式存活下来。
    习惯于独步天下的美国对当世界老二说“不”。进入新世纪以来，欧美各界认为美国在走下坡路、行将衰落的，大有人在。虽然金融危机使美国元气大伤，但美国却依然自恃强大，不甘心失去现有的地位。近日，奥巴马在其首份国情咨文中向国民誓言，“不接受美国退居第二”。前国务卿赖斯等人则认为，美国并没有衰落，因为势力和影响不仅与经济实力有关，也与军事实力、外交地位和文化影响有关。
    时下，说“不”似乎有一种传导效应。冷战后，欧盟拼命“东扩”，现而今，却开始吃后悔药了。欧盟前主席德洛尔最近说，由于受全球化和各成员国普遍把目光转向国内的影响，欧盟一体化将遇到更大困难，在数年内将面临“生死抉择”。虽然现在对“东扩”说“不”为时已晚，但若欧盟真的走向衰退，这对欧洲人的心理打击将不亚于一场金融海啸。
    在说“不”的声浪中，有一个话锋直指美国学者福山。福山因其《历史的终结》一书而名闻于世。金融危机发生后，西方世界的人们发现，资本主义基本矛盾依然存在，福山所谓的“内在矛盾”消失论站不住脚；对金融垄断掠夺乃资本主义的本性，福山的自由民主“完美”论站不住脚；多数人对资本主义不满，福山的“认同”论也是站不住脚的。人们问福山，是历史终结于资本主义，还是资本主义历史将要终结？当然，这一拷问指向的不只是福山，还有西方世界。
〖-ZW/正文〗
