〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从大学生士兵到优秀基层干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听济空雷达某团三站副站长高用鼋彩鋈松经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/李国文/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者周奔本报特约记者李国文李广君
    人物小传 高用觯1980年6月出生，2000年7月毕业于厦门集美大学社科系思想政治教育专业大专班，同年底入伍。2002年底选取士官，2003年8月入党，2004年8月被保送至军事经济学院学习，2007年12月任济空雷达某团三站副站长。入伍以来，3次被评为优秀士兵，2次荣立三等功，曾被济南军区空军树为优秀士兵标兵。
    连日来，济空雷达某团三站副站长高用龅囊欢尉旅人生经历，成为许多新兵谈论的话题。
    2009年12月下旬，济空组织3名优秀官兵代表在全区新兵连作巡回报告，高用鍪瞧渲兄一。作报告时，高用鼋财鹱约捍右幻大学生士兵成长为一名优秀基层干部的经历。他朴实无华的讲述，在新兵特别是大学生新兵中引起强烈反响。许多新兵说，高用鼍拖褚晃弧傲诩掖蟾纭保虽然没有惊天动地的事迹，但让人感到可亲可敬。如果从军路上遇到困难和挫折，只要想想他的经历，就知道该怎么做了。
    高用龆季历些啥？还是听他自己说吧。
    “学历高、年纪大并不代表能力强。要在部队有发展，就得放下架子认真学”
    2000年7月，我从厦门集美大学毕业后回到家乡，在一所中学当代课老师。一天，我听说征兵要开始了，就想当兵既能在部队得到锻炼，退伍后还有机会换个正式的工作，于是报了名。
    接到入伍通知书那天晚上，我躺在床上满脑子都是有关军营火热生活的情景，激动得几乎一夜没睡。
    来到部队，我才发现军营生活并不像我想的那么美好。虽然入伍前我知道部队训练苦、纪律严，做好了心理准备，但到了部队后还是不适应。
    部队训练艰苦、纪律严格，我能理解，也能忍受。但没当上副班长，却让我想不通。
    听说部队要从我们新兵中选拔副班长，我兴奋不已。在新兵训练大队几百名新兵中，我是仅有的3名大学生之一，年纪也比其他新兵大，是新兵中名副其实的“大哥大”。当时我想，我们班的副班长非我莫属。出乎意料的是，班长推荐的副班长不是我，而是一名只有初中文化程度、年纪比我小两岁的新兵。
    “为什么会这样？”失落之余，我暗暗问自己。
    答案并不难找。被选为副班长的新兵训练刻苦，队列动作标准，内务整得也好，而这些我都比不上他。找到了答案，我也悟出一个道理：“学历高、年纪大并不代表能力强。要在部队有发展，就得放下架子认真学”。此后，我主动向班长请教，虚心向比我学历低、年龄小的新兵学习，训练成绩、内务水平明显提高。
    转入专业集训阶段后，我又遇到烦心事儿。
    我当的是雷达兵，每天10个阿拉伯数字从早念到晚，几张测报纸翻来覆去画。这种没有科技含量的训练，让我感到枯燥无味，提不起精神。
    一次，大队长给我们新兵上教育课，讲到世界安全形势，听得我热血沸腾。“世界并不安宁，作为一名军人应该认真研究军事战略理论，为保卫国家做更大贡献。”我找来《战争论》、《孙子兵法》等书籍，利用课余时间认真学习。
    正当我研究军事战略理论热情高涨时，一盆冷水迎面而来：部队组织测报训练考核，我拖了班里后腿。一名战友毫不客气地批评我：“连列兵还没当明白，就想当将军？”这句话深深地刺痛了我，也让我明白了自己该干什么。
    找准了自己的位置，心态放平了，细小工作抢着干，跟战友的关系越来越好，训练刻苦认真，成绩节节攀升。当兵第一年，我就被评为“优秀士兵”，当了班长。
    （下转第十版）
    （上接第一版）
    “条条大道通罗马。只要目标坚定，总能找到实现理想的道路”
    当兵第二年，对我来说，既是痛苦之年，也是幸运之年。
    这年，我先是与女朋友分手了。在大学时我交了个女朋友。我当兵后，两人连面都见不着，更别说像过去一样花前月下了。慢慢地，女友对我的感情也就淡了。“男儿有志走四方，天涯处处有芳草。”与女友分手，我虽然心里难受但慢慢也就想通了。后来，我认识了驻地的一名女警察。我们一见面就觉得投缘，前不久登记结婚了。
    接着，我考军校落榜了。当兵一年多，我喜欢上了部队，考军校、当干部，在部队长期干下去，成了我的奋斗目标。可天不随人愿，我参加军校招生考试名落孙山。我在大学学的是文科，数理化丢了好几年，考试成绩不理想。可有些战友不理解，有的甚至说，大学生考不上军校，真不知你在大学是怎样学的。
    军校没考上，当干部无望，又遭人议论，让我感到郁闷。不巧的是，这时连队分来一名特招大学生干部。“同样是大学毕业生，人家进部队就是干部，我却是一名义务兵。好事咋就轮不到我呢？”我越想心情越糟。
    “条条大道通罗马。只要目标坚定，总能找到实现理想的道路。”我在大学学的是思想政治教育专业，为了摆脱灰暗情绪，我做起自己的思想工作。
    不久，团里组织新型雷达兵模拟训练系统培训。培训中，我把全部精力都用到学习上。有付出就有收获，集训结束考核我得了第一名。这引起了团领导的关注，赢得了战友的敬重，也让我找回了自信。
    2002年9月，团里抽调精兵强将组成小分队，执行一次重要飞行活动的雷达情报保障任务，我作为唯一一名义务兵入选。执行任务时，我精心调校雷达回波，把探测范围向顶空盲区延伸，及时准确掌握各种空情数据并清楚上报。1个半月时间里，我先后保障飞行40多架次，无一漏情。
    由于业务强、完成任务出色，这年底我被选取士官。第二年，入了党，被军区空军表彰为“优秀士兵标兵”，荣立三等功。第三年，被保送至军事经济学院学习。
    “做人要知恩报恩。我是部队培养出来的，在部队一天就要干好一天”
    当了干部，肩头多了一份责任。2006年7月，我从军校毕业回到团里后，工作学习更加努力。
    一次，团里组织指挥军官集训，专门从军事院校请来专家授课。我经过一个月的学习，由学员变成了教员。教学中，我积极探索新方法。经过反复研究，我创造性地用计算机对雷达波瓣分项计算、绘制雷达曲线图等，使过去几小时的工作量在几秒钟内即可完成。随后，我带着这一成果，在全团进行了为期一周的巡回教学。
    2007年底，我被提升为雷达某团三站副站长。看到站里训练成绩连续几年在全团后三名徘徊，我主动协助站长抓训练。年底，在团里组织的军事训练考核中，我们站比往年排名提高了4个名次。当副站长期间，我还作为训练尖子，两次代表团里参加军区空军组织的军事训练考核，总评成绩均为优秀。
    几年来，我先后换过几个单位。无论走到哪，与战士们处得都很好。其实，要做到这点并不难。我当过战士，了解战士。我知道只要对战士真心相待，就会得到他们的真情回报。
    我在二站当排长时，战士小何经常不假外出，我几次找他谈心都不起作用。一天晚上，我查铺时发现小何蜷曲在被子里打哆嗦，当即用自行车带着他赶了4公里的夜路，把他送到离站里最近的地方医院。医生诊断，小何得了急性肺炎，需要住院治疗。
    我又主动向连里提出留下陪护。小何躺在病床上看我为他忙前忙后，眼圈红了。出院后，他像变了个人，工作训练积极主动，年底被评为优秀士兵。几年前小何退伍了，现在我们还保持着联系。
    我是大学毕业后当的兵，入伍第四年进的军校，所以职务偏低。已经快30岁了，还是个副连职干部。看我整天高高兴兴地忙着干工作，有人不理解：“你在部队还能有啥发展？还是多想想后路吧。”对此，我有着不同的理解：“做人要知恩报恩。我是部队培养出来的，在部队一天就要干好一天。”
    （压题照片：特约记者崔文斌摄）
    短评
    找准自己的人生坐标
    济空雷达某团三站副站长高用雒挥泻浜淞伊业淖尘伲没有浴血搏击的豪迈，他的人生经历朴实无华，宛如平常一首歌，但值得品味，给人启迪。
    从大学生士兵到优秀基层干部，高用鲎吖的这段人生道路，看似不远却不平坦。面对一次次挫折、一次次考验，他一次次奋起、一次次成功。他用一个个坚实的脚印告诉我们，要走好军旅人生路，就要找准自己的人生坐标。
    人生路上有无数个岔道口。选择不同，实现的人生价值也不相同。只有找准自己的人生坐标，才能选择正确的人生道路，才能面对各种诱惑不为所动，面对重重困难勇往直前，最大限度地实现人生价值。
    人生坐标，体现的是一种价值取向。作为一名当代革命军人，要找准自己的人生坐标，就要认真学习党的创新理论，从思想上真正确立当代革命军人核心价值观。只有这样，才能树立崇高的理想信念，确立高尚的人生追求，才能无愧于肩负的神圣使命，确保个人健康成长。
    找准自己的人生坐标，对刚刚步入军营的新战友来说尤为重要。希望新战友们、特别是大学生新兵对照高用稣獗窘炭剖椋勇于校正自己的价值取向。也希望各级带兵人尽好自己的职责，帮助新战友尽快实现从地方青年到合格军人的转变。
〖-ZW/正文〗
