〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯总统批准核遏制基本政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄新军事学说认为北约东扩是俄主要外部军事威胁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科2月5日电（记者谢荣）俄罗斯总统梅德韦杰夫5日主持召开了联邦安全会议常委会，并在会上通报说他批准了俄罗斯联邦2020年前国家核遏制政策的基本内容。
    根据俄军事改革计划，俄武装力量到2020年前将全部转变为常规战备部队。武装力量将配备最现代化的武器装备，包括高技术装备，并有保障地解决核遏制问题。
    据新华社莫斯科2月5日电（记者谢荣）俄罗斯总统梅德韦杰夫5日批准了新军事学说，认为北约东扩和战略导弹防御系统是俄罗斯面临的主要外部军事威胁。
    新军事学说在列举俄面临的主要外部军事威胁时首先指出，赋予北约新的全球性职能，通过北约组织的扩大，将北约成员国的军事机器向俄罗斯边界推进，是俄罗斯面临的主要外部威胁之一。
    新军事学说还指出，建立和部署战略导弹防御系统，将破坏全球稳定及导弹与核武器领域现有力量对比的平衡，同时还会引发太空军事化和高精确制导武器系统的部署，也是俄罗斯面临的主要外部军事威胁。
〖-ZW/正文〗
