〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造干事业的好环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队航空兵某师以科学发展观指导部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志敏/熊理国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘志敏熊理国
    让想干的人无顾虑
    南海舰队航空兵某师驻地经济建设相对落后。“转业安置难”、“家属就业难”、“子女上学难”等一系列问题困扰着官兵。一些想干事业的官兵，在现实难题面前，感到了困惑和焦虑。
    随着深入学习实践科学发展观活动的展开，该师党委下决心改变这种状况。他们通过调查、走访等方式摸清了困扰官兵的现实困难，政委王再春在动员大会上向全师官兵承诺：“师党委将着力为官兵办好家属落户、转业安置等9件实事，让官兵解除后顾之忧。”
    去年5月，在师党委与地方政府积极协调努力下，困扰该师官兵多年的干部转业安置、随军家属落户等问题从制度上得到了解决；9月，外场遮阳棚顺利建成，场内交通车开通；10月，建成配备电视、空调、卫生间的现代机务小区，集娱乐、休闲和购物于一体的生活服务中心也一并完工。基层官兵从此住进了“宾馆”，干活有了“工作间”，家属成了“省城人”，一件件承诺变成现实。
    该师去年组织的一次问卷调查显示，想退伍的士兵和想转业的干部比例大幅降低，刚从中国海洋大学入伍的国防生张阳欣喜地表示：“没想到，师党委这么快就兑现了承诺，原本想离开的想法一下就消失了，不好好干对不起这个干事业的好环境。”
    让能干的人有平台
    由于该师老旧装备较多，干部出路受限、士官选取受机种限制比例较小，个人发展难成为困扰官兵干事业的“瓶颈”问题，部分官兵“分配不愿意来，来了不愿意留，留下不愿意干”。对此，该师党委明确提出“你有多大才，我搭多大台”，立足现有条件，千方百计为官兵成长成才提供舞台，靠事业凝聚人心。
    很快，战法训法研究小组、飞机发动机故障研究小组、设备技术革新小组等如雨后春笋般组建起来，飞行航理、机务、后勤、机关等岗位练兵比武火了起来，“金点子评比”、“我为安全献一计”、“10条训练好建议”等激发官兵聪明才智的活动热了起来。
    去年以来，该师火炮空靶等多年未组织的训练课目圆满完成训练任务，7名官兵申报了军以上科研成果奖，15名官兵因完成训练任务出色立功，11名官兵受到军以上单位表彰。该师官兵的聪明才智、兴趣特长得到充分发挥，事业心空前高涨。对此，该师师长张学军深有感触地说：“不管是新装备还是老装备部队，只要提供好平台，官兵就能得到发展，就能为部队建设作出自己的贡献。”
    让实干的人得实惠
    去年，在选取士官时，该师党委会仅仅用了10分钟就确定了人选。而在前几年，士官选取中一度出现过托门路、找关系、上下意见不一致等情况。到底什么样的人应该留下来、用起来，树立什么样的选取标准？师党委明确提出“树立凭实绩、凭能力用人”的导向。他们改进了《基层全面建设整体水平评估和“双争”评比办法》，制订了《基层官兵量化管理办法》，对战士学习、工作等情况量化评分，表现怎么样一目了然。“现在研究士官选取、入党等热点问题很简单，能行不能行，评分说了算”，一名基层指导员说：“评分高的有底气，评分低的很服气，大家工作更安心。”
    去年以来，该师24名政绩突出的基层干部得到了提前晋升，7名年终评估成绩垫底的单位主官被暂缓提拔。他们还对在部队建设中作出突出贡献的官兵予以重奖，拿出60多万元用于奖励先进。在该师学习实践科学发展观活动总结大会上，师政委王再春的话掷地有声：“在事关选人、用人、奖励等切身利益问题上，我们做到了靠实绩、凭能力选人、用人，让有贡献、有能力、有付出的官兵真正得实惠。”
〖-ZW/正文〗
