〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某机步旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精细训练新风扑面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周琳/张晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周琳、张晓峰报道：1月20日，笔者来到兰州军区某机步旅综合训练场，一阵阵精细化训练之风扑面而来。
    笔者来到装步二营军官手枪实弹射击训练场。第一轮射击结束后，除一名排长因枪械故障成绩不合格外，其余17名军官均为优秀。营长赵玉民让大家后退15米进行第二轮射击，结果只有4人优秀，5人及格。
    “很多人只知道，25米距离上瞄准胸环靶‘下八环’处射击，却不知道为什么。试想，在实战中，目标怎么可能正好在25米距离上等着我们打呢？”赵营长的发问，让大家有些惭愧。训练间隙，营长带领大家展开讨论：“距离究竟怎么判断？虚光的问题怎么避免？风向的影响如何克服？”20分钟后，第三轮“50米距离”射击训练，13名同志取得优秀，其余5人也都合格。
    “训练就要以细务实，以细促实，只有平时精细化，战时才能多胜算。”该旅通信营营长江立春说，“新大纲明确的阶段训练时间只是一个概略规定，我们结合连队实际，进行了具体细化。”
〖-ZW/正文〗
