〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎年刻虎小记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎，是山林猛兽、森林之王、万兽之首。虎性刚勇威猛，威风凛凛，在动物世界有王者风范、“百兽之王”的美誉。虎的称谓很多，如“霸王之君”、“山兽之君”或“百兽长”。依据干支纪年，虎年即寅年，因此，虎也称“寅兽”。
    《尔雅翼》：“古者胎教，欲见虎豹勇击之物，虎子才生三日，即可食牛之气，其不能博噬者，辄杀之，为坠武也。”在古代，儿孙们自出生到长大成人，就与虎的造型密不可分，穿虎鞋，戴虎帽，着虎肚兜，睡虎枕，拜虎神，祈求子孙们如虎般的勇猛健壮及虎位高升，先民让孕妇看飞跃虎豹的图画作为胎教，期望能生下“虎头虎脑”、“虎背熊腰”的健康虎子。
    《春秋序》：“麟凤与龟龙白虎五者，神灵之鸟兽，王者之嘉瑞也。”龙、虎、凤、龟、麟，虎是五灵之一。《三辅黄图・未央宫》条：“苍龙、白虎、朱雀、玄武（龟），天之四灵，以正四方，王者宫阙殿阁取法焉。”《礼记・曲礼》也有：“行，前朱雀、后玄武，左青龙而右白虎。”虎又是四灵之一。
    古代虎符又为调兵遣将的信物，是兵权的象征。鉴于此，我创作了这组虎的肖形印。
    虎，在古代的肖形印中出现的数量最多，这给我的创作提供了大量素材。我先后翻阅了古代青铜纹饰、吉祥花纹图案集和民间剪纸艺术等资料，抓住虎的立、行、跑、跳等不同姿态和虎的霸气、勇气、生气等不同神态特征，用不同的表现技法，着力刻画虎的凶猛矫健，彪悍威严。在样式上采用方形、圆形、长方形、椭圆形等，在刀法上有冲刀、切刀，在刻法上采用阴刻、阳刻、有边框和无边框，在风格上有粗犷、有精细，在内容上有单有双、有曲有直，以此表现虎在中华民族中的厚重文化内涵。
    虎年迎春（剪纸）张标
    军营闹新春（速写）翟书同
    咱们连的小乐团（速写）张树军
    迎春锣鼓（速写）邓超华
    喜迎新春（速写）廖宗怡
    梅香（中国画）邹新林
    剪纸 柴京津
    冰雪严寒情更暖
    ---来自抗冰雪救灾一线的速写
    顾国建陈建平作
    叔叔送你回家
    打通道路
    营救灾民
    风雪转运路
    除雪挺进
    分发到户
    铲冰挖雪
    粮食送到受灾点
    雪地野餐
〖-ZW/正文〗
