〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学运用“民意表决”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学运用“民意表决”
    ■张新华
    民意表决无疑有利于对问题的决断，但是，如果用之不慎，或不能科学运用，民意表决的做法也很有可能成为对他人正当权益侵害的手段，变成一种“伪民主”。
    不久前，在由广西开往四川的大巴车上发生这样一件事，因大巴车空调发生故障没有暖气，两位四川籍农民工患感冒咳嗽。尽管二人已及时戴上口罩，但是由于被其他乘客怀疑患上甲型流感，而在全车近30名乘客“民意表决”下，于当天半夜将二人驱逐下车进行“隔离”。直到凌晨4时许，这两位摸黑顺着高速公路往家赶的农民工才被路政人员发现，经送医院检查诊断，此二人患的只是一般感冒。
    这无疑是一种值得商榷的行使民主权利的方式。从表面看来，这辆大巴车上的全部乘客以少数服从多数的方式“隔离”了疑似甲流患者，保护了多数人的利益，行使权力的程序也似乎合理。但是，它却忽略了一个重要原则，这就是维护多数人利益但不可侵害和剥夺少数人的正当权益。
    民意表决的确是坚持正义、维护公平、实现大多数人利益的有效方式，要比个人专断、或只由少数人擅自做主进步得多。但是，民意表决也是有一定原则必须遵循的。十九世纪英国哲学家约翰q斯图亚特q密尔在《论自由》中做过这样的论述：当社会作为集体而凌驾于构成它的各个别人时，它的肆虐手段并不限于通过其政治机构而作出措施。这种社会暴虐比许多种类的政治压迫还可怕。而这种手段就包括具有社会性质的所谓的民意表决。可见，民意用之不当就可能成为一种妄为，对部分人正当权益的侵害，法国大革命就出现了这种情况。
    现实社会生活中，我们能看到多种多样的通过民意表决而决定的事情，随着民主意识和实践的不断深入，其做法应当说越来越成熟。比如，限制公共场所吸烟，这是多数人的意志，在很大程度上维护了多数人的利益；同时有许多吸烟室，给烟民们一个行使“吸烟权”的地方，这就既维护了多数人利益，也维护了少数人的利益。同样，在禁止燃放烟花爆竹问题上，曾经一度是一律禁止的，这在一定程度上满足了多数人避免噪音的意愿；但是，又侵害了少数人过节期间表达民俗、释放心情的意愿。为此，在经历了一段时间的禁放之后，大多数城市便以限定时段和区域的方式适当燃放。这同样既维护了多数人利益，也维护了少数人的利益。不由分说，生活中也有不少这方面的反面例子，如，有中学教室丢失东西，于是老师决定采取票选的办法找出小偷。这就与本文开头讲的例子那样，是对民意的滥用和歪用。还有的大学颁发什么“人格证书”，这就意味着那些被评为人格不合格者，遭受着多数人的软暴力，是完全违背科学民主旨意的。
    民主在一定程度既取决于多数人意志，更取决于公正、公平和公道，如果缺乏公正、公平和公道，即使是多数人的意志，那也是一种强权，是无道行为。
    我军向来崇尚民主，建军之初就有“三大民主”。长期以来部队民主建设可谓成效显著，体现了人民军队的优良传统和作风，推进了部队现代化进程。但是，民主的内涵是丰富的，履行民主的形式也是要讲科学的，特别是在决定一个人的政治命运、进退去留等方面问题时，更应按照组织原则、公平原则、民主集中制的原则和以人为本的理念办事，防止在权力的施压下，滥用所谓的民意对他们进行决断。当下，随着基层带兵人的文化素养提高，民主意识不断增强，不少同志喜欢用民主的方式来解决问题，这是好现象，但是，我们还是有必要进一步学懂民主的科学含意，科学运用民主，避免滥用民主，形成错误的决定。
〖-ZW/正文〗
