〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥晚会难忘瞬间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥晚会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●1990年：《军民团结向前进》
    这是一个非同寻常的开始。这一年晚会上最耀眼的“明星”，当数15岁的唐山少女党育苗。当她和自己的救命恩人、“唐山抗震救灾模范红二连”的代表紧紧拥抱的那一刻，会场内外热泪横飞。拥政爱民，拥军优属，一个永远值得歌颂的时代命题。军队和人民用血肉之躯凝结的《鱼水新篇》，无论何时都是舞台上最靓丽的色彩。●1995年：《春天与我们同行》
    当迎春的大幕徐徐拉开，《当兵的人》第一次登台亮相。这是一次饱含深情的诉说，诉说对祖国和人民无限的爱；这是一次激情澎湃的表达，表达对使命职责的庄严承诺和赤热情怀。昂扬奋进、气势如虹的歌声中有我们不能忘记的故事，有我们都想讲述的故事，故事中有忠诚、有智慧、有信心，更有三军将士用双手捧出的《陆地、海洋、天空》。●1998年：《携手欢歌向未来》
    总是有一些文字能够留存下来，总是有一种旋律经常萦绕心怀。让我们记住这首经典歌曲：我们唱着东方红，当家做主站起来；我们讲着春天的故事，改革开放富起来；继往开来的领路人，带领我们《走进新时代》，高举旗帜奔向未来。●1999年：《欢歌奔向新世纪》
    这是共和国经历了’98抗洪考验之后的一次欢聚。《生命之舟》如泣如诉地演绎着《青春集合在军旗下》的绝对英勇和忠诚。那些狂风恶浪中的揪心呼号，那些艰难行进中的血肉之躯，那些与不可一世的洪魔搏斗的壮烈场景，又一次印证着一个颠簸不破的伟大真理：军民团结如一人，试看天下谁能敌。●2006年：《和谐花开神州美》
    一年一年春风度，我们不忘先辈们写下的光荣；一代一代鸿雁来，我们不忘后来人开创的业绩。这是一个《光荣颂》的时代，科学发展观指引中国巨轮破浪前行。啊，《卡德尔大叔的日记》，你记录了人民子弟兵对人民的赤胆忠诚和无私大爱，你也记录了西部边疆改革开放历史巨变的丰富多彩；它就像少数民族兄弟手中的冬不拉，美妙而欢乐地拨动着人们的心弦。●2009年：《万众一心向前进》
    我们也有我们的“雪山草地”，我们也有我们的“长征组歌”。南方冰冻、汶川地震、北京奥运、金融危机，同样是千辛万苦，同样是风霜雪雨，同样是千难万险，同样是二万五千里的长途跋涉。《党啊，我想对你说》，说《洒向人间都是爱》，说《你是我的父母我是你的兵》，说《祖国，请检阅》！
〖-ZW/正文〗
