〖ZQ/总期〗19021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原深处铸丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电部队修建内蒙古两伊铁路纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉成/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨玉成本报特约记者史志强
    1月25日上午10时，内蒙古呼伦贝尔市伊敏镇锣鼓喧天、汽笛长鸣，一列火车呼啸而过，伊敏至伊尔施铁路正式通车。见此情景，当地干部群众难掩心中喜悦。这条全长185公里的大动脉，起点为呼伦贝尔市鄂温克旗内的伊敏镇，终点为兴安盟阿尔山市北站。它将伊敏线与白阿线连接贯通，形成了内蒙古东北地区的又一便利通道，对促进当地经济社会发展意义深远。
    漫卷的彩旗之下，很少有人知道，这条铁路是由武警水电部队九支队官兵历时3年多时间建成的。为了通车这一天，水电官兵战酷暑、斗严寒、饮风沙，在茫茫草原深处，矗立起了一座无言的丰碑。
    科技创新攻难关
    呼伦贝尔大草原波状起伏，沼泽地较多，加上亚寒带气候，冬季漫长酷寒，全年冰冻期和霜期长达8个月，夏季短促炎热，昼夜温差较大。要在这样的自然条件下建成铁路，施工难度可想而知。
    全长1228.42米的辉河特大桥桥址区位于沼泽地，施工技术要求极高。针对浸水路堤、沼泽路基、地下水路堑等不利地质条件，支队项目部主任杨作才带领技术人员认真进行地质勘察，通过科学论证，提出了对浸水路堤增设防护，对地下水路堑采用水泥搅拌桩止水帷幕，对沼泽路基、冻土路基采用挖除换填处理的施工方案。为确保大桥按期完工，水电官兵24小时轮流上岗，使得主体工程比计划工期提前25天完工，工程被沈阳铁路局评为优质工程。支队长王永平告诉记者，在整个铁路施工过程中，官兵们共修建大小桥梁30座，涵洞90个。
    勇做草原保护神
    呼伦贝尔大草原是我国最大的天然草原，如何在修建铁路的同时保护好生态环境，是一个无法回避的课题。项目部政委黄斌介绍：“牧草下边30厘米以下就是沙土，如果将草场破坏了，10年内都难以恢复。”
    为此，支队提出了落实环保法规、珍惜绿色植被、降低施工污染、保护周边环境的要求，从始至终都严格按照国家环保部门环评审查标准进行施工。
    在施工过程中，官兵们运输物资时避开草场，路基开挖时只挖路基区域，基底处理施工尽量安排在旱季，避免水土流失。为保护草原生态环境，每开挖一段路基，官兵们就要将路基两侧重新播种上草籽。3年多时间，他们在185公里的铁路沿线上共播种草籽135万平方米，给草原披上了新绿。
    茫茫草原写大爱
    施工3年多来，九支队官兵牢固树立“进驻一方，建设一方，稳定一方，繁荣一方”的思想，充分发挥专业技术优势，自觉在驻地植树造林、治理风沙、搭桥修路。他们义务植树造林、治理荒沙800多亩，修筑爱民路30多公里，架设爱民桥9座，帮助牧民收割牧草达100余亩，为各族群众义诊达900余次，受到驻地群众高度称赞。
    一次，支队政治处主任王瑜在走访驻地村民的路上，遇到一个名叫巴日图的12岁小男孩，正赶着羊群去放牧。巴日图回忆说：“那天我赶着羊群放牧，突然看到一个武警叔叔向我走来，问我为什么不去学校上课，还到我家里去寻访。”得知巴日图因家贫辍学之后，王瑜一有空就给巴日图送去学习用品，并辅导他的功课，还资助他重新回到了学校。同时，王瑜还发动官兵们捐款资助失学儿童，先后筹资10万元帮助伊敏镇建起2个“希望班”，使许多辍学的孩子重返校园。
〖-ZW/正文〗
