〖ZQ/总期〗5477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那里需要那里去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/读报札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，留心读了一些关于复员军人的先进事迹的报道，受到很大的启示和教育。一个深刻的印象是：在祖国大地上，无论是喧腾的工厂，还是偏僻的山村，到处都有复员军人同广大人民群众一起，用自己的双手在创造新的英雄业绩。他们虽然脱下了军装，但是人民子弟兵的本色并没有改变。
    “退伍只是转战场”
    “根据革命的需要，自己退伍了；但是，退伍只是转战场。我一定要在新的战场上，为建设社会主义新农村贡献出自己的全部力量。”这是复员军人高仲有同志的话。他就是抱着这样的决心，回到塞外农村，同贫下中农一起，以改天换地的英雄气概，把家乡大片涝洼盐碱滩变成高产丰收田，被人们称为“塞外江南”。
    “退伍只是转战场”。这话说出了广大复员军人的共同认识和坚强决心。在战争中，从一个战场转到另一个战场，是夺取新的胜利的需要。每个战士都以兴奋的心情奔赴新的战场，迎接新的胜利。从部队复员到地方，也只是换了一个岗位，总的战斗任务没有什么变化。作为一个革命战士，总是努力适应工作的需要，党指到那里就奔向那里。在许多革命前辈的履历书上，我们可以看到，他们经常根据斗争的需要，变换工作岗位。党让自己到那里，就在那里贡献自己的力量。雷锋同志在他短短的一生中，不也干过乡政府通信员、县委机关公务员、工矿的推土机手，解放军战士吗！一个革命战士，就应该象雷锋同志那样，做一颗永不生锈的螺丝钉，拧在那里就在那里闪闪发光。
    “退伍只是转战场”。这种思想是我们复员军人高度的继续革命觉悟的表现。树立了这种思想的同志，不管到什么地方，都积极投入各种形式的革命斗争。他们知道，革命者的一生，应该是战斗的一生。离开部队不是革命征途的终点，而是新的出发点。这样，他们就勇于去迎接困难，战胜困难，勇往直前。缺乏这种无产阶级的继续革命精神，就会把复员退伍看作是找个“落脚”地方，找个安宁生活，而把革命斗争抛到脑后。一遇到困难、艰苦的环境，就觉得包袱沉重，就会畏缩不前。
    “退伍只是转战场”这种可贵的精神，来自我们复员军人一心为革命的崇高思想。他们“以革命利益为第一生命”，最关切的是党和人民的需要，处处为革命着想。“一颗红心，多种准备”，党和人民的需要就是自己的理想和志愿。不挑不拣，不推不辞，没有个人利害得失的考虑。党所领导下的伟大的社会主义革命事业，到处都是自己贡献力量的地方。
    “好马崖前不低头”
    革命事业最需要的地方，往往是比较艰苦困难的地方。服从革命的需要，到人民最需要的地方去，就有一个怎样对待艰苦困难的问题。
    “好马崖前不低头”。这是复员军人韦江歌同志对待艰苦困难的态度。他就是以这种坚强的革命精神，旺盛的革命斗志，同阶级敌人斗，同艰苦困难斗。一小撮阶级敌人煽动“分田到户”，妄图复辟资本主义。韦江歌拍着胸膛激昂地说：“豁出命也要保住集体财产，守住社会主义阵地！”他挨家挨户宣传党在农村的各项政策，组织民兵和社员群众学习毛主席关于阶级斗争的教导，团结战斗，终于粉碎了一小撮阶级敌人的阴谋。为了建设新山区，韦江歌带领群众开山造田，改造低产田。他抡起大锤，劈山不止。中暑晕倒了，醒过来继续干……。
    韦江歌同志这种“好马崖前不低头”的顽强革命精神，十分可贵。在革命的征途上，充满着艰苦和困难。我们干革命，就要向困难作斗争。“我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”如果一切都是好好的，一帆风顺，用不着费力气，革命的成果会自然而然地到手，那还需要我们革命战士干什么呢！
    艰苦困难是我们革命意志的磨刀石。它可以激励和锻炼革命者的坚强意志和零命精神。革命战士不但不怕苦，而且以苦为乐，以苦为荣。革命先辈在井冈山上，在长征途中，在敌后游击区，经历了无数的艰苦困难，创造了巨大的英雄业绩。这是留给我们最珍贵的财富。我们要继承革命先辈开创的革命事业，也要继承和发扬他们艰苦奋斗的革命精神。毛主席一再教导我们：“享受让给人家，担子拣重的挑，吃苦在别人前头，享受在别人后头。”我们应该象韦江歌同志那样，把毛主席教导牢记心头，拣重担子挑，“那里艰苦那安家”，争取对革命作出较大的贡献。
    能上能下，能“官”能民
    服从革命的需要，从部队到地方，有时不仅仅是工作岗位的变化，而且职务也随之变换。原来在部队担任干部职务的可能要去当普通的工人、农民。应当怎样对待这种变化呢？
    读一读老红军战士甘祖昌的事迹，对我们很有启发。甘祖昌同志原是新疆军区后勤部长。在长期的革命战争中，他头部三次负重伤。一九五七年，严重的脑震荡后遗症使他不能再坚持工作，经党组织批准，回到了家乡井冈山下莲花县沿背村当农民。他把自己看作普通劳动者，不要求生活上特殊照顾。甚至，电工要给他房间里安一个大一点的灯泡，他都不肯……。
    我们很多干部，不管是在部队还是在地方，始终以普通劳动者的姿态出现。他们对职务的变化，看作是革命的需要。不论是当“官”还是为民，总是精神振奋，兢兢业业地为党工作。他们认识到，在我们革命队伍里，当干部，当战士，当工人，当农民，只是革命分工的不同。岗位不同，目标一个，就是干革命。正如毛主席所教导的，我们共产党员和革命战士“不是要做官，而是要革命”。
    这些同志能够做到这一点，在于思想上没有什么包袱，有很高的觉悟。他们不因为在部队工作了几年，做出了些成绩，有一点功劳，就自恃有“资本”，可以向党向人民讲“价钱”。他们明白，自己的一切都是党和人民给的，没有党和人民的培养，自己是不能有什么作为的。
    甘祖昌同志说得好：“要挑老红军的担子，不摆老干部的架子。”我们应当坚决甩掉一切妨碍我们继续革命的思想包袱，为人民立新功。
〖-ZW/正文〗
