〖ZQ/总期〗5477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真执行“三大纪律八项注意”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连在人员分散情况下抓紧纪律教育〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部八连党支部，在连队远离领导、人员分散的情况下，积极主动地抓好党的政策纪律教育，增强了干部战士的政策纪律观念。全连先后驻在九个县、三十多个公社、一百二十多个居民点上执行施工任务，干部战士都能严格执行党的政策，自觉维护群众纪律，受到贫下中农的好评。
    八连党支部在实践中体会到，连队在一个地方住长了的时候，或者在执行紧急任务的时候，或者在地方政府和人民群众主动给部队照顾的时候，有的同志往往容易忽视政策纪律。因此，他们注意针对这些情况及时进行政策纪律教育。有段时间，八连在某地施工。那里是山区，竹林很多。当时，连队施工的扁担不够，有的战士想上山砍点竹子做扁担。党支部听到这种反映后，立即组织大家学习“三大纪律八项注意”，讲述战争年代我军行军作战自觉遵守群众纪律的光荣传统，使大家认识到，“不拿群众一针一线”，是毛主席为我军制定的纪律，是人民军队本质的体现，任何时候都不能忘记。就这样，连队在这里一个多月，经常在竹林中往来，没有人动一根竹子。
    八连党支部还把政策纪律教育贯穿到各项具体工作中去，抓住机会就进行教育。有一次，八连在某地施工，有一段地下工程要经过贫下中农的自留地。工程完工后，四班把自留地照原样一块一块地平整好，种上蔬菜，还利用晚饭后的休息时间去给菜苗浇水施肥。但是有的战士却认为，这样做是助长资本主义自发倾向。党支部就抓住这个问题组织干部战士学习党在农村中关于“既要保护集体经济的发展和占绝对优势，又要坚持大集体下的小自由”的经济政策和“三大纪律八项注意”，使干部战士认识到，社员保留少量自留地是现阶段党在农村经济工作中的具体政策，不能笼统地说成是资本主义自发倾向，从而增强了大家的政策观念。
〖-ZW/正文〗
