〖ZQ/总期〗5477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克营教育干部战士发扬艰苦奋斗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处处爱护人民群众利益〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二二九部队坦克营党委把遵纪爱民教育和艰苦奋斗的思想教育结合起来，进一步提高了干部战士执行“三大纪律八项注意”的自觉性。
    坦克营党委在检查部队执行“三大纪律八项注意”的情况时发现，一些违犯纪律的现象是和有的同志不能保持艰苦奋斗的作风联系在一起的。针对这种情况，营党委组织大家认真学习毛主席关于“没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向”的教导，使大家认识到，艰苦奋斗是人民军队的本色。只有保持和发扬艰苦奋斗的优良作风，才能时时遵守群众纪律，处处维护人民群众的利益。为了让市场蔬菜更多地供应驻地群众，营党委号召各连少到市场购买，自己动手开荒种地解决吃菜问题。全营利用业余时间劈山挑土，在荒山坡上开出了菜地。他们还在半山腰打了三眼水井，环山修起了灌溉渠。当年就收获蔬菜二十一万斤，除自给外还支援了兄弟单位和当地群众。
    一连到某山区一个生产大队执行任务，全连同志顶风冒雪，自己动手拾柴烧。在拾柴中他们严格遵守“三大纪律八项注意”，做到不砍活柴，不用民车拉，不在民房附近拾。炊事班同志动脑筋想办法，节约用柴。全连同志都处处注意把发扬艰苦奋斗作风和爱护群众利益结合起来。
〖-ZW/正文〗
