〖ZQ/总期〗5477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓足干劲争上游艰苦奋斗夺高产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团在军农生产中实现亩产双造跨《纲要》〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军农生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团党委紧密结合军农生产实际，对部队进行社会主义建设总路线的教育，全团指战员鼓足干劲，力争上游，艰苦奋斗，在早造亩产跨《纲要》的基础上，晚造又夺得了亩产八百五十斤的好收成，实现双造跨《纲要》，超额完成一九七二年生产指标。
    这个团耕种的水田，是两年以前开垦出来的荒地，高低不平，灌排不畅。为了改变生产条件，团党委对部队深入进行社会主义建设总路线的教育。团长李风春带领九十多名干部战士，到附近农业学大寨的先进单位――黄村生产队参观，学习贫下中农高举总路线的旗帜，大搞农田基本建设，夺得粮食亩产达一千八百多斤的先进事迹。全团上下迅速掀起了平整土地、兴修水利的热潮。指战员们冒着阴雨寒冷，连续苦战，疏通修复了总长三万多米的沟渠，完成了四万多土方的工程量，兴建了十二座桥涵、水闸，三百多个涵洞。解决水的问题以后，又开展了大规模的平整土地、改良土壤的活动。干部战士以沙石峪贫下中农“万里千担一亩田，青石板上创高产”的革命精神为榜样，靠肩膀和双手，平整了原来坑坑洼洼的六十多亩地，并对其它四百多亩地进行了大修整。
    团党委成员亲自实践，用唯物论的反映论指导生产。党委和机关搞了三十二亩试验田，摸索落实“八字宪法”的第一手经验。
    早造亩产跨《纲要》以后，有的同志产生了“差不多”的思想。团党委及时组织部队学习毛主席关于反骄破满和继续革命的论述，引导大家用社会主义建设总路线的精神衡量、检查所取得的成绩，提高全团指战员力争上游，为革命再创高产广积粮的自觉性。这个地区遇到了严重的虫灾，夺得早造亩产高达九百五十多斤的七五炮连毫不松懈，先后进行了十二次大除虫，把虫害损失减小到最低程度，夺得每亩一千斤的高产量。
〖-ZW/正文〗
