〖ZQ/总期〗5477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达荷美共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗达荷美/学时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达荷美地势北高南征。西北部有阿塔科拉山脉，南部多咸水湖。南半部属赤道性气候，非常潮湿，降雨量较大；北半部属热带性气候。
    达荷美的经济以农业为主。盛产油棕榈，有“油棕榈国”之称。全国耕地一百五十五万公顷，棕榈种植面积占六十万公顷。一九七一年产棕榈仁六万吨。全国百分之八十的收入来自油棕榈。其他经济作物有棉花、花生、椰子、咖啡、可可等。粮食作物有小米、玉米和薯类。矿藏有铁、铬、金红石和钛等，一九六八年在沿海发现石油，但均未开采。工业有一些农产品初步加工工业。近年来工业有所发展。
    十五世纪葡萄牙殖民者侵入达荷美。十七世纪初，建立了达荷美王国。一八五一年，法国诱迫达荷美国王签订通商协定。一八六八年和一八七八年，法国又迫使达荷美签订了两个不平等条约，取得了经营科托努（达荷美南部的重要城市）以及沿海地区的特权。一八八八年，法国借口达荷美破坏上述条约，开始武装入侵。达荷美人民奋起抗战达六年之久，在法殖民主义的血腥镇压下，于一八九四年沦为法国的殖民地。一九○四年被划为法属西非洲的一个领地。第二次世界大战后，整个西非和达荷美民族独立运动高涨，法国被迫逐步承认了达荷美人民的独立权利。一九五八年，达荷美成为“法兰西共同体”内的“自治共和国”。一九六○年，达荷美宣告独立。
    一九六四年十一月，我国同达荷美建交。一九六六年一月，两国外交关系暂时中断。去年十二月，两国政府经过双方政府代表的友好会谈，决定自一九七二年十二月二十九日起，恢复两国之间的外交关系。
    最近，以马蒂厄・克雷库总统为首的达荷美新政府，对内强调民族统一和发展民族经济；对外奉行不结盟政策，强调非洲的统一和团结，主张支持非洲民族解放运动。
〖-ZW/正文〗
