〖ZQ/总期〗5477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只争朝夕 精心施工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连多快好省地完成施工任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部五连在国防施工中，认真贯彻执行毛主席制定的鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义的总路线，以“只争朝夕”的革命精神，多快好省地完成施工任务。
    五连去年初由战备训练转入国防施工，开始时进度不快。党支部组织大家学习社会主义建设总路线，调动一切积极因素。干部认真摸索领导施工的经验，战士也刻苦地钻研施工技术。战士毛国保第一次担任风钻手。由于作业层的石质很不规则，断钻杆的现象严重。毛国保认真研究进钻情况，减少了钻杆的损坏率，提高工效两倍多。
    五连同志在施工中注意质量。一天，战士彭荒苟配模钉一个长方形框架，发现其中有一边长出一厘米。虽然这是规定的允许误差数字，但彭荒苟认为要为战备负责，不能放过这一厘米误差。他立即抓紧时间拆了重钉。一次，捣固手李有利发现内模钢筋缝被小卵石堵塞，灌不进灰浆。他便找来一根长扒钉，趴在潮湿的钢筋混凝土上，一点一滴地把小卵石疏开。被复后要在一段时间内经常给被复层泼水，进行养生，正碰上运水的汽车因下雨路滑，上不了山。战士周光和肩担水桶，把水从山脚下一挑挑担上来，又一瓢瓢细心地泼在被复层上，一天往返三十多次，他坚持了六天。同志们看到亮光光的被复层，都说这是周光和用汗水保养好的。
    “节省每一个铜板为着战争和革命事业”。五连干部战士遵照毛主席的教导，注意节约一颗钉、一块板、一póu水泥、一度电。拌合水泥浆的同志从没有用锨捅烂一个水泥袋，坚持拆线；配模的同志精打细算，把模板长短分类，因材施用，还把用过的木板认真冲刷，在不影响质量的前提下，延长使用时间。
〖-ZW/正文〗
