〖ZQ/总期〗5477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打坦克问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克/军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：听说现代坦克装备有夜视、夜瞄设备，在漆黑的夜里，车上乘员还能看到目标，这是什么原理？它对我们夜间打坦克有什么影响吗？
    答：要学会在未来的反侵略战争中运用我军夜战的传统战法打敌坦克，熟悉和了解现代坦克夜瞄、夜视装备的性能及对付它的办法，很有必要。现代坦克在夜间作战中，用来观察目标的夜视、夜瞄装备一般的都叫做夜视仪。这种光学仪器装备，是利用红外线或者是利用微光进行观瞄的。
    什么叫红外线呢？人们平时观察物体所需要的日光或灯光，可分成红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色。它们都是可见光，红光又是最容易被人们看到的。在红光以外的“光线”就叫做红外线。它是一种肉眼看不见的热线，来源于发热的物体。如冬季烤火时，我们离火炉一定的距离就感觉从火炉方向来的热，这就是火炉辐射出的热线，即红外线。什么叫微光呢？就是很微弱的光照。如月光、星光等。我们有时在黑夜看不清东西，并不是没有光，而是光很微弱，人们的肉眼反映不出来。
    夜视仪一般可分为两大类。一类是主动式，也叫红外夜视仪。它自带有产生辐射的能源，把红外线照射到对方，再由对方反射回来进入夜视仪进行观瞄。另一类是被动式，也叫微光夜视仪。它利用天空中微弱的光照或物体本身的热辐射，以及其它可以利用的光照进行观瞄。夜视仪所利用的这种红外线或是微弱的光照，人们平时用眼睛是观察不到的，而夜视仪本身有一套完整的光学系统、供电系统和光电变换元件。通过它们的工作，则能把这种红外线和微光变换成可见光，使被观察物体显现在紫光屏上。红外夜视仪和微光夜视仪的光电变换元件不同，但是它们的光电变换过程却是一致的。（图一）
    （图一）坦克前视图
    坦克利用夜视仪进行夜间观瞄，一般情况下，驾驶员能看清五、六十米，车长能看清五、六百米，炮长能观察一千米距离的目标。（图二）由于红外线灯放射的热线，对方观察不到，有一定的隐蔽性，使对方不易判定自己的行动方向及位置。夜视仪这种光学仪器装备对于坦克夜间行进和作战，有着一定的促进作用。但是，它也有一定的弱点。只要我们熟悉和掌握了它的性能特点和弱点，避敌之长，击敌之短，就可以充分发挥我军夜战的光荣传统。
    （图二）夜视仪在夜间的观察原理（图片）
    用夜视仪观瞄的弱点是什么呢？
    譬如，人们习惯于在日光、灯光下观察物体，而对于夜视仪荧光屏上反映出来的物体形象，有一定程度的陌生和不习惯，能见度不良。尤其是坦克快速运动时，因夜视仪有形象残留的特点，更有缭绕重叠、模糊不清的感觉。它在正常情况下，视界也很狭小。由于车体不稳，目标上下跳动，左右移动，仍然不易判明地物的真实情况。对物体和水的观察容易误近为远等。
    夜视仪怕强光，如有强光直射时，很容易损坏光电管，或使其迷盲。
    夜视仪无颜色感，不能反映物体的本来颜色，只能反映深浅，亮暗程度不同的荧光颜色，特别是对于色泽发黑的物体，不易发现，不易看清，对于各种灯光、信号弹的颜色特征也难以观察。
    对于各种壕沟、弹坑、断崖及河流的观察，荧光屏上出现的是一条或一片黑影，要根据经验加以判断。具体的深宽度更难观察。便于步兵隐蔽和发挥近战歼敌特点，出其不意接近敌坦克。
    遇到生疏多履带印的叉道和无明显路边的道路容易走错。一般情况下，需设置明显的标志物。我们可利用夜间特点，破坏敌人的标志物或多设叉道口，造成敌人的错觉，迟滞和牵制敌坦克的行动。
    坦克用夜视仪进行夜间纵队行进，尘土飞扬在观察视界内，与白天尘土飞扬挡住视线一样，混沌一片，更难观察，我反坦克手可借助尘土飞扬，接近炸毁敌坦克。
    坦克的夜视、夜瞄灯都暴露在车体外面，只要我们想办法将它打坏，就会使其失去作用。
    问：步兵打坦克要掌握有利时机，最好是利用敌坦克观察和射击的死界接近它，这就需要准确地判断敌坦克同自己的距离。那么坦克运动速度如何，我们如何判定它同自己的距离呢？
    答：步兵打坦克要近战歼敌，就要掌握坦克运动速度的一般规律和学会判定它同自己相对距离的方法。现代坦克一般都装有五百到八百马力的多种燃料的发动机，动力大，运动速度快，大路上每小时可行二十五到三十公里，公路上每小时可行三、四十公里。在公路上的最快行进速度可达每小时五、六十公里。
    对于各种难于通过的行进道路，坦克运动速度又根据地形特点和执行任务的轻重缓急而定。一般情况下，通过短途上坡，都要以可能的最高速度冲坡；通过较长的陡坡时，要用低速档行驶；通过短而陡的下坡时，如坡上坡下均无障碍物和急转弯，多是高速行驶，如有障碍物和急转弯时则用低速行驶；对于长而陡的下坡，用低速档行驶；对于长而直的缓下坡可能用高档排行驶；遇到侧倾坡和转弯要降速行驶；遇到驾驶限制路（如车辙桥、地雷场和隧道等）和驾驶障碍物（如壕沟、弹坑、断崖、崖壁、土岭等）及山地和水田，行驶速度都要不同程度的减慢。
    步兵掌握了坦克运动的一般规律，在利用地形地物隐蔽好自己的情况下，要认真地选择待击点和准确判定行进间的坦克同自己的相对距离。现代坦克都有二十多米的观察和射击死界，构成了反坦克人员接近坦克的有利条件。但是它装备有很强的火力，过早地暴露自己会造成伤亡；过迟地行动，会丧失战机，并为敌后续坦克所发现。这样，在没有观察仪器的情况下，最好利用隐蔽处的地形地物开凿展望孔，用眼直接观察坦克的运动速度，但必须注意不要暴露自己。如受隐蔽物限制或在夜间不便于用眼直接观察时，可凭着平时对坦克运动速度的了解，用耳听声音判定坦克同自己的距离。一般情况下，坦克行进中发动机声音大，履带声音小，就是速度快；发动机声音小，履带声音大，就是速度慢。坦克进入距离自己二十米左右后，地皮微微震动，可以使人用肉体感觉出来。同时，隐蔽前要注意观察好敌坦克行进线路上的地形地物，有时遇到障碍物，坦克需要加油，声音特点就会随之变大，需要减油，声音特点就会比原来减小。掌握了这些特点，在战场上就可避免各种错觉和盲动，适时接近敌坦克，勇猛地破坏和击毁之。
    问：在手中没有反坦克武器的特殊情况下，怎样和敌坦克斗争呢？
    答：手中当时没有专门的反坦克武器或是当反坦克器材、弹药用尽时，这种特殊情况在战场上也可能会出现。
    在手中没有专门的反坦克武器的情况下打敌人的坦克，既要敢打，又要打得巧。条件许可，设置各种障碍物，是和敌坦克斗争行之有效的方法。必要时，也可以充分利用手榴弹。坦克的行动部分是暴露在装甲车体之外易被击毁的部分，如履带等。我们用集束手榴弹有可能将敌坦克履带炸毁，断其“大腿”。如时间来不及捆绑手榴弹，把它们装在挎包里，或用衣服包起来，也能收到同样的效果。
    坦克上坡、下坡转弯、过障碍物时，速度慢，是打它的好时机。步兵可以避开它的火力，从侧面攀上坦克车体。登上车后，要注意预防坦克炮塔的转动。坦克电转炮塔转一周约八秒左右，遇到这种情况，要快速攀上炮塔，用手抓住炮塔把手或各种便利部件。然后，搞掉“天线”，用枪托、石头、手榴弹，砸坏敌坦克观、瞄仪器，或用泥土、衣服等物将其盖住，使敌人对外不能观察和联络，成为“瞎子”和“聋子”。
    在坦克两个轮子的当中和履带之间，找好空隙的地方，我们就可以利用一切可以利用的东西，如较粗的圆木、三角木等，塞进敌坦克履带和两个轮子之间的空隙，使其不能行进，破坏和迟滞敌坦克行动等等。
    “武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”中国人民志愿军在朝鲜战场上，在各种条件下和敌人坦克作斗争的战例是很多的。我们应该发扬我军压倒一切敌人的英雄气概，刻苦地学习钻研，进一步地创造各种打坦克的办法。 （唐铁军）
〖-ZW/正文〗
