〖ZQ/总期〗5477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高警惕常备不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特务连党支部以路线为纲抓好经常性的战备教育〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总字一○二部队某部特务连党支部，遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，以路线为纲抓好经常性的战备教育，不断促进连队战备思想和战备工作的落实。
    党支部在战备教育中，认真进行基本路线教育，强调要提高警惕；进行毛主席建军路线教育，讲清我军的根本职能；进行毛主席革命外交路线教育，引导大家用阶级斗争观点观察、分析形势，时刻保持清醒头脑。他们的作法是：
    根据形势的发展变化，及时了解干部战士的思想反映，主动抓紧战备教育。去年有段时间，炊事班有的同志认为“形势越来越好，战备工作可以慢慢来了”。结果，在一次紧急集合中，没有按时到达指定地点，炊事用具也带得不全。党支部抓住这种在大好形势下出现的麻痹思想和松劲情绪，组织干部战士学习党的基本路线，学习毛主席的《丢掉幻想，准备斗争》的文章，批判刘少奇一类骗子散布的“阶级斗争熄灭论”，引导大家结合战例，讨论战和备的关系，使大家加深认识帝国主义、社会帝国主义惯用的侵略手段，是在“和平”的烟幕下搞突然袭击。对付这种战争手段的唯一办法，就是树立常备不懈的思想，做到有备无患。炊事班克服了“慢慢来”的思想，班长带领全班自制战备炊具，专门选择刮风下雨、天寒地冻等恶劣气候环境，苦练野炊本领，把做全连一餐饭菜的时间缩短到三十五分钟之内，被上级后勤机关树为落实战备工作好的典型。
    结合连队各项工作任务进行经常性的战备教育。他们布置任务时讲清完成任务同落实战备的关系；检查、总结工作，也同时检查、总结战备落实的情况，把完成任务的过程，变成不断进行路线教育和战备教育的过程。一次，连队奉命到气候恶劣的高原山区修筑公路。有的同志认为，加强战备主要是搞军事演练，修路又苦又累意思不大。党支部组织干部战士认真学习了毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”和“备战、备荒、为人民”的伟大教导，并以“搞施工与加强战备、履行我军根本职能是什么关系”为题开展讨论。大家进一步懂得：连队担负的各项工作，都是为了更好地履行我军根本职能；搞好施工，就是加强战备的一项实际行动。认识提高后，大家争挑重担，团结协作，开展革命竞赛，保质保量地完成了修路任务。
    抓住各种时机，采取多种形式，把战备教育搞得更加生动活泼。党支部除了坚持每周由干部讲一次形势战备教育课外，还采取了节假日教育，参观战备工作好的单位，请地方干部、老工人和老贫农上阶级教育课等方法。一次，部队进行野营训练。党支部组织全连同志结合帝国主义和社会帝国主义疯狂扩军备战、发动侵略战争的事实，认真学习党的基本路线和毛主席的有关教导，批判刘少奇一类骗子叛党叛国、妄图改变党的基本路线和政策、复辟资本主义的滔天罪行。同志们说：不管形势怎样发展变化，国内外的敌人总是互相勾结反对我们的无产阶级专政，我们一定要随时做好准备，绝对不可稍微松懈自己的警惕性。野营路上的教育，进一步激发了大家的革命斗志。战士们负重五十多斤，攀崖越岭，始终情绪高昂，行军近千里，无一人掉队，圆满完成了野营训练任务。
〖-ZW/正文〗
