〖ZQ/总期〗5477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一五四六部队加强对家属及子女教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高执行政策纪律自觉性〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一五四六部队党委经常对部队家属及子女进行我军遵纪爱民光荣传统的教育，增强他们的政策纪律观念，密切了军民关系。
    这个部队的党委，把对部队的家属及子女进行我军遵纪爱民的传统教育，列入党委的议事日程，指定专人负责，做到对部队进行遵纪爱民教育时，不忘对家属及子女的教育；检查部队群众纪律时，不忘检查家属及子女执行群众纪律的情况；总结部队遵纪爱民工作时，不忘总结家属及子女的遵纪爱民工作。有一次，部队家属住在地方工厂附近，党委发现有的家属为了自己方便，私自借用工厂的东西当家具用。副政委徐桂森立即组织全体家属学习毛主席关于“必须提高纪律性，坚决执行命令，执行政策，执行三大纪律八项注意，军民一致，军政一致，官兵一致，全军一致，不允许任何破坏纪律的现象存在”的伟大教导，给她们讲我军遵纪爱民的光荣传统，使她们受到了一次深刻的路线教育。接着，家属们都仔细清查了自己家庭的用品，把借来的东西全部退还，受到了工人们的好评。
    通过遵纪爱民教育，这个部队的家属及子女以部队的干部战士为榜样，正确对待人民群众的关怀爱护，自觉维护人民群众利益。前个时期，部队从城市转移到农村，地方有关单位多次来部队家属中访问，问有什么困难，家属们都婉言谢绝地方同志的照顾。家属们还积极参加驻地农村的生产劳动，为人民群众做好事。夏天，驻地附近生产队在抢收麦子和抗旱中劳力比较紧张，家属们就主动组织起来，抽出时间支援生产队收麦、抗旱，更加密切了与当地人民群众的关系。
〖-ZW/正文〗
