〖ZQ/总期〗5477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗守备二连认真学习我军宗旨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极做好拥政爱民工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部守备二连，经常进行我军宗旨教育，提高干部战士全心全意为人民服务的自觉性，进一步发扬了我军拥政爱民的光荣传统，密切了军民关系。
    二连党支部把我军宗旨教育作为路线教育的重要内容来抓。他们经常组织干部战士学习毛主席关于“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨”的教导，并利用黑板报、排演文艺节目、上党团课等各种方式，配合进行教育，使干部战士认识到，我军宗旨是毛主席建军路线的核心内容，是人民军队建设的出发点。贯彻我军宗旨是使我军永远沿着毛主席建军路线前进的重要保证。大家把我军宗旨作为自己言行的准则，自觉为人民服务，积极做好拥政爱民工作。一年来，他们先后到六个生产队，参加助民劳动十五次，合四百个劳动日。派出四名干部战士，先后帮助两个公社、一个大队和一个养殖场，训练民兵六百多人。在帮助东方红大队训练民兵时，正赶上民兵参加兴修水库的劳动。二连就派出人力参加水库劳动，把民兵替下来训练，使贫下中农很受感动。
    这个连党支部还经常请首长忆连史、讲传统，用革命战争年代指战员贯彻我军宗旨的模范事迹教育干部战士。团政委郝希文在这个连蹲点时，和大家一起回顾了革命战争年代，这个连热爱人民的光荣传统。在一次战斗中，二连担任防空哨的任务，敌机炸着了老百姓的房子，四班同志奋不顾身地冲进烈火，冒着生命危险，帮助老乡搬东西，保证了人民生命财产的安全。通过忆连史，干部战士全心全意为人民服务的思想更明确了。一次，天气预报要刮台风，驻地养殖场抛锚的船只和晾晒的鱼网有被风浪打毁的危险。全连立即出动，在狂风巨浪中奋战了五个小时，把渔船抬上了岸，保护了人民财产。连队在担负一次挖电缆沟任务时，原定路线要经过生产队的小麦地，战士们说：“我们宁可多费十倍力气，也不能损害半点群众利益。”他们多费了很大功夫，使线路终于从土质坚硬的地方绕了过去，既按时完成了任务，又保护了群众利益，受到上级机关和人民群众的好评。
〖-ZW/正文〗
