〖ZQ/总期〗5477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“扛大头”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱子斌〖HH/换行〗DW：○二八一部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队某部班长陆秀祥同志，入伍七年多来，勤勤恳恳干革命，争挑重担不松劲。他们部队担任埋电线杆的任务，水泥制的电线杆，长八米，重四、五百公斤，一头粗，一头细，无论是山崖陡坡，羊肠小道，他都抢着扛粗的那头。有时同志们让他扛细的一头，他总是再三推让，并且说：“我是老战士，应该扛大头。”连里有的同志称赞他是“‘扛大头’的老战士”！
    陆秀祥同志这种“扛大头”的精神值得提倡，值得学习。
    干革命要勇于“扛大头”，勇于挑革命的重担子。“扛大头”的精神就是为革命当先锋、挑重担、找苦吃的精神。有了这种精神，就能千难万险无阻挡，越是艰险越向前，在平凡岗位上，为党为人民做出出色的贡献！
    有些同志认为，只要路线觉悟高，工作中当先锋、挑重担、找苦吃都无关紧要，并不值得重视。这种想法不正确。我们当然应该努力提高自己的路线觉悟。但路线觉悟并不是抽象的。它不但应该表现在对阶级敌人的高度仇恨上，在两条路线斗争中立场坚定，是非分明；也应该表现在对革命工作有高度负责的精神，在完成任务时敢挑重担，勇于吃苦，不怕困难。所以，“扛大头”的精神，既是对人民革命事业高度负责的精神，也是路线觉悟高的体现。
    毛主席教导我们：“享受让给人家，担子拣重的挑，吃苦在别人前头，享受在别人后头。这样的同志就是好同志。”革命担子有轻有重，在重担面前，是争还是让，是检验一个人对待艰苦困难的试金石。我们要做一个革命的好同志，就要为革命挑重担，就要努力发扬这种“扛大头”的精神。
    ○二八一部队 朱子斌
〖-ZW/正文〗
