〖ZQ/总期〗19880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某集团军借助舞台艺术再现辉煌战史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余保留节目传承“红色基因”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者邓忠开、记者程必杰报道：成都军区某团近日举办了一台文艺晚会，再现该团“白刃格斗英雄连”与日寇殊死搏斗、掩护八路军总部成功转移历史场景的《亮剑卷峪沟》等3个歌舞节目再次上演，青年官兵看得热血沸腾。像这样以军史为题材创作编排的节目，在该团所属集团军还有百余个，成为晚会的保留节目。
    该集团军长期以来坚持修史馆、编军史、学军史，然而几年前的一次调研显示，因表现形式单一，一些官兵对军史提不起兴趣。为了增强军史对官兵的吸引力、感召力，近年来，这个集团军促成军史与军营文化的“联姻”，将部队各个历史时期的重大事件搬上舞台，让革命传统在喜闻乐见的文艺节目中得到传承。
    欣赏一个个精彩的节目，仿佛穿越一段段历史烟云。观看表演唱《胜仗越打越漂亮》，淮海战役的烽火犹在眼前；听配乐诗朗诵《丰碑》，边境作战的英雄事迹催人泪下……“红色基因”就这样借着军营文化的涓涓细流，注入官兵心田。
〖-ZW/正文〗
