〖ZQ/总期〗19880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天宫”环境很宜居〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访北京航天飞行控制中心飞行器管理室主任刘俊泽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王通化/王瑶/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国首次载人交会对接特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号神舟九号中国首次载人交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206150802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王通化 王 瑶 张晓祺
    记者：有人曾说，作为太空中的第一个“中国家”，天宫一号堪称我国史上最难建造的“房间”？
    刘俊泽：确实如此。“天宫”整整建造了6年时间，由13个分系统、500多个设备组成。毫不夸张地说：从“一砖一瓦”乃至房间里无形的空气，都需要全新的创造。从建设成本来看，“天宫”还是我国单位价格最为“昂贵”的“房间”。
    记者：能给我们介绍一下，作为“家”，“天宫”能给航天员提供一个怎样的环境？
    刘俊泽：较之神舟飞船6.7立方米的小空间而言，“天宫”空间很宽敞。它内部是一个规则的长方体，长度4米，宽度2米，高度约2.2米。整个布局相当于“两室一厅”，专门设立了2个航天员睡眠区。此外，还专门设有健身区域，科研实验区、储物间等。可以用“宜居”来形容天宫的环境。
    记者：为了方便航天员太空生活工作，“天宫”还配备了“家具”吧？
    刘俊泽：当然。“天宫”去年发射升空时，搭载了供以后航天员生活所需要的产品和设备，它们在航天员乘坐神舟飞船上天之前先行一步，提前到达太空，等待着航天员的到来。
    可以说，这个家“家具”众多，功能丰富。有用于航天员健康维护的太空锻炼器材。有很多空间医学实验设备，如质量测量仪，它能在失重条件下称量人体质量，反映航天员飞行期间体重的变化。天宫一号携带了更新颖、更丰富的医监设备，用于采集航天员生理数据，为航天员的医学健康维护提供技术支持。此外，“衣橱”还为航天员准备了保暖内衣、保暖裤、运动袜、运动服、短裤等。
    记者：截至14日，天宫一号已经在太空飞行258天了，照料“天宫”很辛苦吧？
    刘俊泽：照料一词用得比较形象。天宫一号不是说没人管就能自然维持这么好的状态。天宫一号长期飞行管理是在运营管理委员会的统一领导下进行的。为一个飞行器专门成立一个规格很高的运营管理委员会，在以往是没有过的。这一点足以说明天宫一号长期管理的重要性。照料是繁琐甚至枯燥的，目前我们是轮班制，每班5个人，其中一个班从早上8点一直要忙到深夜两点。
    记者：“天宫”即将迎来“主人”中国航天员的入住，此刻您心情如何？
    刘俊泽：非常期待！为了这一天，我和同事已经奋战了8个多月。它装扮一新的指令是我们一次次亲手注入的。有了“主人”的入住，“天宫”才真正成为我们太空的“家园”。作为“管家”，我们现在特别想说：航天员，天宫一号欢迎你！
    （本报北京航天城6月14日电）
〖-ZW/正文〗
