〖ZQ/总期〗19880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧洲杯B组第二轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荷兰再吞败果葡萄牙迎首胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此役，双方均排出了4231的阵型。荷兰队主帅范马尔维克继续信任英超金靴范佩西，亨特拉尔继续苦坐替补席，首轮表现不佳的左边锋阿费莱也继续首发出场。德国队主帅勒夫也依然坚持让戈麦斯出任箭头，老将克洛泽仍是坐板凳。
    首轮爆冷输球的荷兰队一开场就来势汹汹，范佩西连续觅得射门机会，可惜都与进球差之毫厘。3分在握的德国队则耐心地打起了防守反击，戈麦斯展现出了良好的状态，在15分钟内连进2球，德国队2比0领先。易边之后，范马尔维克用亨特拉尔和范德法特替下阿费莱和范博梅尔，试图加强进攻。这一变阵有效地改变了荷兰队进攻不力的局面，范佩西在第71分钟用一记怒射为荷兰队扳回一城，不过最终荷兰队还是无力回天。
    在本轮B组的另一场比赛中，替补前锋瓦雷拉用第87分钟的进球，将葡萄牙从“死亡线”上拉了回来。比赛过程可谓一波三折，葡萄牙队在40分钟内就取得2比0领先，但顽强的“北欧海盗”在第80分钟追平了比分。关键时刻，瓦雷拉成为了葡萄牙队的英雄，他一锤定音拯救了球队。3比2，全场占据优势的葡萄牙队有足够的理由击败丹麦，但能够绝杀对手却真的要感谢球员对胜利的渴望和勇于射门的心态，当然他们的运气也不错。
    葡萄牙队主帅本托在赛后表示：“3比2是公平的结果，但我们本可以更容易取胜。我们本有机会将比分变为3比1，但错过了机会。”
    本轮之后，德国队两战全胜，手握6分离出线只有一步之遥，葡萄牙队和丹麦队同积3分，将出线的主动权掌握在自己手中，而积0分的荷兰队亦有一线生机。最后一轮净胜葡萄牙2球或者以上，同时德国战胜丹麦，这样将出现葡萄牙、丹麦和荷兰同积3分的局面，荷兰凭借小分占优。
    当然，对于大热门德国队来说，他们也没有确保出线：如果最后一轮他们输给丹麦，而葡萄牙又战胜荷兰的话，将出现德国、丹麦和葡萄牙三队同积6分的局面。在相互胜负关系无法确定排名的情况下，净胜球将成为决定因素。看来，“死亡之组”的出线悬念将要保持到最后一刻才会揭晓。
〖-ZW/正文〗
