〖ZQ/总期〗19880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不同的战场一样的优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206150605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    警营达人 →“铿锵玫瑰”郑丽
    不同的战场一样的优秀
    ■张 萌
    【达人风采】从国际维和任务区，到三尺边检验证台，中国第七支维和警察防暴队队员、宁波机场边检站检查员郑丽，以两种不同的姿态展现着青春风采。
    海地维和营区指挥中心，一位中国女执勤官，头戴耳麦，紧盯屏幕，准确无误地传递各种指令；
    浙江宁波机场候机大厅，一位眉清目秀的女边防检查员边认真核对证件，边面带微笑，接待来自海内外的旅客……
    从国际维和任务区，到三尺边检验证台，中国第七支维和警察防暴队队员、宁波机场边检站检查员郑丽，以两种不同的姿态展现着青春风采。
    2008年初，由于英语水平出色，郑丽顺利通过了中国第七支维和警察防暴队的初次选拔。接下来是近乎“炼狱”的体能和军事技能训练。每天她都要穿上防弹衣，头戴钢盔，荷枪实弹地进行训练。重达30公斤的单兵背负装备，对当时体重只有45公斤的郑丽是一种挑战。凭借刻苦的努力和坚韧的毅力，郑丽最终以“优秀学员”的成绩顺利通过了甄选评估，登上了去海地的飞机。
    她在海地任营区指挥中心的执勤官，承担着营地中心24小时不间断指挥调度的重任，主要负责防暴队与联海团及友邻部队的联系。
    10多个月的时间里，在政局动荡不安、充满枪林弹雨的海地，郑丽和队友们圆满完成了一次又一次任务，为祖国赢得了荣誉，被联合国授予“联合国和平勋章”，她个人也因表现优异，被公安部授予“维和勋章”，荣立二等功一次。
    从维和战场回归三尺验证台，郑丽很平和。边检员的工作看似普通，实则并不轻松。面对无数急匆匆想要通关的旅客，除了全神贯注快速验放外，还要确保100%的精准。
    2010年初夏的一天，郑丽正在执勤，一对戴墨镜的中年男女朝验证台走了过来。她接过证件仔细核对发现，上面显示的出境时间竟然是一年前。出去旅游一待就是一年？直觉和经验告诉郑丽，这两人一定有问题。她马上向带班领导报告。经查，两人交代了在韩国非法居留打工的事实。
    尽管通关检查过程中“铁面无私”，但郑丽也喜欢用真诚和亲切展示中国国门卫士的形象。“祝您生日快乐”“圣诞节快乐”……每当节日或发现通关旅客正好是当天生日，郑丽都会送上一声温馨的祝福，让旅客如沐春风。
    （图片摄影：张 萌）
〖-ZW/正文〗
