〖ZQ/总期〗19880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进东风航天城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于流经西北大漠的弱水河，《山海经》里有这样的描述：“水弱不能载舟，鸿毛不浮。”谁曾想，2000多年后的今天，矗立于弱水河畔的东风航天城不仅能载“舟”，而且成为向世界展示中国航天能力的重要窗口。
    这几天，人们把目光聚焦于东风航天城，聚焦于湖蓝色的发射塔架――正是这座发射塔架，使得几千年来编织无数飞天梦想的中国人，可以把脚步扎实地延伸至星辰闪烁的浩瀚太空。
    塔架内，包裹着神舟九号载人飞船和长征二F遥九火箭组合体，它们正等待3名中国航天员“登舟”，然后飞往太空，完成中国首次载人交会对接任务，为2020年前后建造空间站奠定基础。
    “这项任务是今年中国最具影响力和代表性的高科技活动，是中国航天事业的重要里程碑。”酒泉卫星发射中心主任崔吉俊如是说。
    东风航天城西依山、东临河，又名酒泉卫星发射中心，是建于西北大漠戈壁滩上的一座“人造城市”。漫步航天城，随处都能感受到航天人的才情与睿智、精神与追求――
    航天城中心，有一座白色火箭状的抽象雕塑，寓意中国航天的成就。这里的街巷、宾馆取名也都极具航天城特色，有太空路、宇宙路、航天路、胡杨路、黑河路、红柳路等，大型宾馆分别取名“神舟”“东风”“航天”等。
    生活在航天城里的人，都是从四面八方“闯进”这片戈壁的外乡人。他们把家安在这里，也把根深深扎在这里。航天城对于他们，成为可以播种梦想与荣耀的热土。
    “这里不适合人类生存，但却是航天发射的好地方。”路边一位老者说，“我们不仅生存下来了，而且还在创造新的奇迹。”
    距离航天城中心广场5公里的地方，坐落着东风革命烈士陵园。陵园里盛开着无名小花，苍翠的松柏林立四周。每一座墓碑上都有一颗五角星，经过多年风吹日晒，有的已经褪色，但墓碑主人的精神与生命华彩不会褪色。
    3万平方米的东风革命烈士陵园里，长眠着自1958年酒泉卫星发射中心组建以来，为中国航天事业献身的13位将军和685名官兵和科技人员。
    开国元勋聂荣臻元帅的部分骨灰也安葬在这里。他生前倾注了大量心血、亲自指挥创建了这座航天城。他的墓周围栽满了大漠戈壁特有的胡杨。
    陵园工作人员介绍说，神舟九号飞船运抵发射场后，各参试单位纷纷组织人员瞻仰陵园，激励大家传承“两弹一星”和载人航天精神。
    从元帅到士兵，航天英雄们躺在这里，没有职务大小的区别。现在，这些英灵静静守候在这里，继续注视着中国航天事业的发展，等待着托举神舟九号的火箭点火起飞……
    （本报酒泉6月14日电）
〖-ZW/正文〗
