〖ZQ/总期〗19880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《世纪伟人邓小平》大型展览在港举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协副主席董建华、中央政府驻港联络办公室副主任李刚、外交部驻港特派员公署特派员宋哲、解放军驻港部队副司令员董朝等出席了开幕仪式，并担任主礼嘉宾。
    董建华在致辞时表示，没有邓小平就没有改革开放，也没有今天的中国；没有邓小平就没有“一国两制”，也不会有今天的香港繁荣稳定的局面。无论是改革开放还是“一国两制”，港人都是最直接的受益者。
    董建华表示，真诚希望港人能更了解国情，珍惜现在来之不易的发展机会，团结一心，以积极的心态，面对未来，“我相信国家的未来会更好，香港的未来也会更好。邓小平先生民族振兴的愿望一定会实现”。
    由香港各界文化促进会牵头，并在香港特区政府和中联办的支持下，全港13家主要社团联合主办了本次大型展览。
〖-ZW/正文〗
