〖ZQ/总期〗19880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照料天宫“八大员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑶/谢波/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国首次载人交会对接特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号神舟九号中国首次载人交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王 瑶 通讯员 谢 波 姜 宁
    调度员――总体岗位
    天宫一号的照料“管家”，调度管理。负责对外技术协调、任务总体技术方案和飞控计划制订及审核等。
    巡视员――遥测分析岗位
    该岗位相当于巡视员，“天宫”13个分系统的7000多个参数都要这个岗位看护――不仅要过目，还要分析评估。
    控制员――遥控发令岗位
    离天宫一号最近的岗位，职责是检查控制数据，把对天宫一号要做的控制指令准确无误地发上去。
    定位员――轨道保障岗位
    此岗位要每天定期计算天宫一号的运行轨道，然后对后续各类轨道事件进行预报。此外，还负责天宫一号姿态计算和姿态监视、生成注入数据以及空间碰撞预警等工作。
    卫生员――航医岗位
    航医专业支持岗位。负责天宫一号航天员系统相关设备工况监视，判断航天员系统设备故障并提出处理意见。
    实验员――载荷岗位
    空间科学专业支持岗位。负责监视天宫一号有效载荷系统工况，判断有效载荷系统故障并提出处理意见。
    工程员――平台岗位
    航天器专业支持岗位。会商并评估天宫一号平台工况，在飞控现场参与重大飞控事件和异常处置。
    通信员――测通岗位
    测通专业支持岗位。包括地面、中继卫星等在内的陆海天基测控网，随时为北京航天飞行控制中心天宫一号长期管理室提供数据及传输支持。
〖-ZW/正文〗
