〖ZQ/总期〗19880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致命的傲慢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰/潘治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马邦杰 潘 治
    “橙色军团”是支裹在谜团里的神秘之师。是的，别以为自己了解这支世界劲旅。即使荷兰人也无法解读围绕他们的一些谜团。比如，他们为什么关键时刻老掉链子，为什么点球大战必输，为什么内讧不断……尤其令人难以理解的是：他们被尊为“无冕之王”，从来没有拿过世界冠军，却在“有冕之王”德国和巴西等队面前趾高气扬、傲慢无比。
    本届欧锦赛荷兰队首战输给丹麦队后，罗本说，丹麦队当晚躺在床上也会纳闷：“我们怎么就赢了？”言语之中对这支世界排名第九的球队丝毫没有敬意。
    在与德国队交手之前，罗本、斯内德、范博梅尔等又大夸海口，说他们比德国队强出很多，并要在比赛中给德国人上一课。范德法特说得更直接：“德国队只有戈麦斯、施魏因斯泰格和厄齐尔有点本事，其他皆泛泛之辈；尤其防线也只能算是可以吧，好不到哪里去。”
    荷兰队似乎有种近乎愚蠢的傲慢基因。不妨赘述几句历史。1999年在一场与比利时队的友谊赛中，对方门将扑空，克鲁伊维特获得一次空门机会。他把球停在门线附近，双手掐腰，嬉皮笑脸嘲讽对手，要对手过来抢球。比利时球员没理他，他把球轻轻碰进大门，然后哈哈大笑、大摇大摆地走回。
    1988年欧锦赛时，科曼用德国人的球衣擦屁股（现在他已被法国队的埃弗拉超越，后者用自己球队的球衣擦屁股）。1974年世界杯决赛，荷兰队存心羞辱德国人，结果自讨苦吃，忘记了射门，且激起了德国球员的怒火，拼命打进两球，逆转不可一世的荷兰队。荷兰队错失夺冠的最佳良机，为自己的傲慢付出了代价。
    本届欧锦赛，荷兰队两战之后实力暴露无遗：防线三流，中场二流，锋线一流。主教练范马尔维克排兵布阵昏招迭出，最多也就算个二流。两场比赛，他们也仅靠罗本、范佩西等几名超强的锋将配合创造了一些机会，并只有一个可怜的进球。他们已经输光了吹牛傲慢的资本了。
    接下来，荷兰要仰人鼻息、需要德国队的帮助、外加自己争气才能小组出线。但历史经验告诉我们，他们有个大起大落的毛病，这次必定要在小组赛中折戟沉沙。1974年他们夺得世界杯亚军后，两年后在欧锦赛首场比赛中被捷克斯洛伐克队淘汰；1988年夺得欧锦赛冠军，两年后世界杯小组赛被淘汰；2000年打进欧锦赛四强，两年后世界杯预选赛没能出线；2010年获得世界杯亚军，两年后在本届欧锦赛上又迎来低谷。
    导致荷兰队成绩暴起暴落的原因很多，藐视对手、自视过高却无疑是个致命因素。
〖-ZW/正文〗
