〖ZQ/总期〗19880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轮胎上演绎精彩人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明君/桑伟/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206150604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    保管达人 →红旗保管员邹显良
    轮胎上演绎精彩人生
    ■刘明君 桑 伟 本报记者 王雁翔
    【达人风采】十年如一日，练就轮胎收发“一摸准、一口清”绝技，亲手发放轮胎10多万件（套），未发生任何差错。3次荣立三等功，7次获评军区装备部优秀红旗库房保管员。
    生活中喜欢各种车的人比比皆是，却鲜见有痴迷轮胎的人。被誉为“轮胎王”的广州军区某车船器材仓库上士保管员邹显良，不仅喜欢与轮胎打交道，还在轮胎上把自己的人生秀得异常精彩。
    作为一个轮胎库房保管员，邹显良有啥过人之处？一位将军为他“画像”：十年如一日，练就轮胎收发“一摸准、一口清”绝技，是名副其实的“轮胎王”。
    兄弟单位一名身怀绝技的“同行”半信半疑，前来探个究竟。于是，一场“轮胎堆垛”大战随即展开。“每人20条轮胎，每条轮胎由传送员滚入库房，选手只能用手接握轮胎，并按照轮胎不同规格分别摆上不同架子，谁用时最短，谁赢得比赛。”
    2分10秒！最终，邹显良以比对方快了近1分钟的成绩准确无误地完成了20条轮胎的码放。为邹显良作证的，还有他书桌内一大摞的荣誉证书：3次荣立三等功，7次获评为军区装备部优秀红旗库房保管员。
    其实，在这些荣誉背后，还有一段鲜为人知的故事。11年前，刚刚结束汽车驾驶员培训的邹显良，阴差阳错被分配到轮胎库做保管员，这虽然与他“手握方向盘，潇洒走军旅”的愿望大相径庭，但邹显良乐观向上：“毕竟与轮胎相伴，也算半个驾驶员啊！”
    但是，当轮胎库成为他的“主阵地”后，工作条件的艰苦却远远超出了他的想象，一向受不了任何异味刺激的邹显良被浓烈的橡胶气味“折磨”得头重脚轻，食欲骤减，不到一个月，就整整瘦了5公斤。家人劝他想办法换个岗位，邹显良安慰家人：“别看轮胎是橡胶做的，它也有感情的，只要我对它投入心思，它必定会回报我一个惊喜！”
    他像对待自己的孩子一样，悉心照看着每套轮胎，每天一次的库房温湿度调试，每周一次的轮胎预防性检查，每月一次的轮胎调整性倒垛，每季度一次的轮胎例行性保养，他都风雨无阻，坚持不懈按制度落实。
    只要功夫深，铁杵磨成针。现在邹显良用手轻轻一掂轮胎重量，或顺手一摸轮胎纹路，便可精准判断出轮胎的型号。11年来，他亲手发放轮胎10多万件（套），没有发生任何差错。
    很多大型汽车公司、轮胎制造厂听说邹显良的事迹后，纷纷邀请他加盟，开出的条件让人听了眼馋。邹显良嘿嘿一笑，回应的话却十分坚定：“咱不能见利忘义，只要部队需要，我愿意干一辈子轮胎搬运工！”
    （图片摄影：刘明君）
〖-ZW/正文〗
