〖ZQ/总期〗19880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国首次载人交会对接任务大幕即将拉开，本报记者独家探访中国航天员中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探访“神九”航天员大本营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/王通化/王利方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国首次载人交会对接特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号神舟九号中国首次载人交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206150501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206150501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206150501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206150501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新闻聚焦
    这里，是中国航天员的“大本营”。
    这里，每一栋建筑里，都蕴藏着中国航天员飞天的秘密；这里，每一条小径上，都印刻着中国航天人不懈奋斗的足迹。
    这里，就是中国航天员中心――继俄罗斯加加林航天员训练中心、美国休斯敦约翰逊航天中心之后的世界上第三大航天员中心。
    昔日，中国航天员杨利伟、费俊龙、聂海胜、翟志刚、刘伯明、景海鹏，从这里起步，飞向浩瀚太空。
    今天，我国首次载人交会对接任务大幕即将拉开，“神九”航天员从这里出征，将再次飞向太空。
    此时此刻，你一定想知道――
    “神九”航天员过硬的“飞天功夫”究竟如何练就？他们住的是什么环境？如何展开训练？如何学习？如何生活……
    如果想要知道这些答案，那么请跟随记者的脚步，一起来看一看。
    亲身体验交会对接模拟训练设施――
    两个手柄精确掌控6个方向
    ■本报记者 张晓祺 王通化 通讯员 王利方
    航天界流传这样一句话：天上的功夫地上练。
    可有些天上的“事”――比如手控交会对接，放在地上练，难度实在超乎想象。
    置身手控交会对接模拟器前，记者不由瞪大了眼睛：座椅两侧的两个手柄已被磨得有些发亮！
    中国航天员中心主任陈善广形象地介绍：这两个手柄相当于飞船“方向盘”，一个是平移控制手柄，另一个是姿态控制手柄。航天员通过操作这两个手柄，要精确掌控飞船在高速飞行中的前后、上下、左右、俯仰、偏航、滚转6个方向，这对航天员眼手协调性、操作精细性和心理素质要求特别高。
    还记得刚学会开车第一次上路，紧握方向盘那剧烈的心跳吗？这一次，“神九”航天员可是首次驾驶飞船与天宫一号完成对接，精度之高、难度之大，让人想着手心里就禁不住冒汗。
    透过显示器，一个十字靶标出现在记者眼前。中国航天员中心副主任白延强说，就像打枪要对瞄准星一样，只有与十字靶标吻合才意味着对接成功，在高速运动中，差之毫厘就会谬以千里，这要求航天员操作必须精确，横向误差、角度偏差以及角速度均要控制在一定限度内。
    “就像平时驾驶汽车一样，熟练到将操作变成习惯，才能随心所欲。”航天员训练专家吴斌介绍，为了熟练掌握交会对接技术，“神九”航天员每个人的训练量都达到1500次左右，每一次模拟对接需要半小时到一小时。
    在手控交会对接模拟训练器旁边，分别是组合体训练模拟器、载人飞船训练模拟器。白延强说，这3个模拟训练器涵盖了从飞船发射，到飞船与天宫交会对接形成组合体，再到飞船返回着陆的全过程和各类应急状态，如同太空飞行之前的 “带妆彩排”。
    记者钻进了竖立放置、模拟发射状态的载人飞船训练模拟器。银灰色的座椅，像婴儿的摇篮。躺在其中，感到有些局促。舱壁内，密密麻麻的仪表板、操作盘、显示器一目了然。
    航天员训练专家吴斌介绍：“航天员要在这里熟悉各种指令、显示和操作，以及复杂的太空飞行程序。每次训练，航天员一进舱就要待上三四个小时。”
    “克隆”的不仅是结构。模拟器通过视觉模拟、音响模拟的方式，让航天员通过“舷窗”，看到浩瀚的太空和逼真的地球，听到从发射段到着陆全程的各种声音。
    零距离接触浮力模拟失重训练水槽――
    水下训练服居然重达240公斤
    ■本报记者 张晓祺 王 瑶 通讯员 姚晓勇
    在太空中，航天员面对的最大“对手”是失重。
    在地面上最难模拟的，也是失重。
    失重，究竟是什么感觉？
    上过天的航天员大队大队长费俊龙这样对记者描述：“跟游泳相似，但又不一样。更确切地说，人就像气球一样随意漂浮，只要有一点外力就能飘得很远。”
    在中国航天员中心，记者开了眼界，见到了亚洲最大的中性浮力模拟失重训练水槽。水槽模拟失重环境的原理并不复杂：人体浸入水中时，通过增减配重使重力和浮力相等，就会产生类似失重的感觉。
    水槽看上去感觉像是圆形的游泳池，蓝色的池壁让水看上去碧蓝碧蓝。但走近一看，水面糊了一层黏黏的东西，更像是一块半透明的果冻。
    “水槽深10米，水都是抽自1700米深度以下的地下水，而且还加了臭氧进行消毒和杀菌，水面黏黏的东西就是臭氧的小泡沫。”地面模拟设备研究室副主任刘巍向记者介绍。
    在水槽边，记者发现了一个起吊架。刘巍说，航天员的水下训练服带有很多设备，每件训练服有240公斤重，航天员穿上这些衣服后，起吊架连人带衣服把他们吊进水池里。最多的时候，航天员一次在水里要训练6个小时，熟悉失重状态下运动和作业的规律技巧。
    “为确保航天员安全，我们在水槽里安装了4部水下摄像机、一部移动摄像机、通话系统以及生理参数监控系统，航天员在水下的一举一动尽在掌控之中。”刘巍说。
    望着眼前的水槽，航天员挥汗如雨的训练身影，此刻浮现在记者眼前。太空中每一步，都在地面“走”得如此不易，超乎记者想象。
    探访新建成的航天员公寓――
    头顶着“祖国利益高于一切”而眠
    ■本报记者 王通化 张晓祺 通讯员 李 兵
    午后，在透明阳光的照射下，橘红色的航天员新公寓一片宁静。
    站在大门口，楼顶上的大幅标语“祖国利益高于一切”格外醒目。航天员大队大队长费俊龙对记者意味深长地说，我们每天可是头顶着“祖国利益高于一切”而眠。他话语中透露出的这种使命感，让人顿生敬佩。
    据了解，新公寓是去年初才建成，当时因为第二批5名男航天员和2名女航天员的加盟，旧公寓条件已跟不上需求。
    航天员实行每周五天的住队制度。公寓，成为航天员名副其实的第二个家。
    走进大厅，记者看到：正面墙壁上悬挂着由2012个蓝色小地球组成的立体太空祥云图案。两侧的摆设，十分典雅精致，处处彰显航天文化特色。
    此刻，航天员都已出去训练。楼道里空荡荡的，记者本想推开其中一扇门看看，可没想到，航天员个人宿舍的门，都必须要输入自己的指纹才能打开。
    航天员公寓旁设有专用健身房，里面铺着厚厚的地毯――航天员既要运动，还要防止摔伤。这里的运动器材分工很细，能锻炼全身每一块肌肉。
    出健身房一拐弯，是一池碧水，这是航天员专用游泳池。游泳是保持航天员体重的最佳运动方式。
    转了一圈，记者看到公寓里还设有荣誉展览室、多功能厅、图书室……
    跟随航天员教员走进教室――
    每张书桌右上角都有个活性炭包
    ■本报记者 张晓祺 王 瑶 通讯员 朱霄雄
    你能想象，“神九”航天员平时学习理论知识的教室是什么样的吗？
    航天员教员王全鹏推开一扇门，记者实在是有点失望：乍看上去，这间教室与一般学校的教室没有什么两样――面积不大，十几张白色的课桌整齐排放，讲台正前方挂着投影仪，一侧摆放着黑板。
    前后走了一圈，记者突然发现这间教室的与众不同之处――每张桌子的右上角，都整齐摆放着绿色包装的活性炭包。王全鹏解释说，这用于吸附教室内的有害气体，保证航天员的身体健康，因为平时他们几乎每晚都要在这里学习，待的时间很长。
    一名优秀的航天员，不仅要有强健的体魄，更要有一个睿智的头脑。“神九”航天员系统副总设计师黄伟芬对记者说：“航天员不仅要学习掌握航天工程飞行的知识，还要掌握航天医学、生物学等。此外，航天员还是公众人物，还要学习艺术、个人修养、口才等。培养一名成熟的航天员，时间周期至少需要3年半到4年。”
    一幅悬挂在中国航天员中心的标语令记者过目不忘――“你的能量超出你的想象！”据了解，中国首批女航天员目前已完成2800个学时，相当于在两年时间掌握了4年的学习内容。
    在航天员餐厅对话炊事班“大厨”――
    每份食谱都注明营养含量百分比
    ■本报记者 王通化 张晓祺 通讯员 李 兵
    与外界猜测不同，航天员大队没有名厨大师，一日三餐的烹调和部队一样，全靠炊事班战士做。
    在航天员餐厅，记者碰到了一个老熟人――航天员大队“大厨”阙宏武。
    今年春节，记者在走基层活动中采访过他。他是炊事班最老的兵，整整在航天员大队做了11年饭，所有航天员的口味特点他都了如指掌。
    阙宏武憨憨地对记者说：“我只管掌勺，航天员每顿饭的菜谱都由专门的营养师制订。”
    记者看了一眼当天晚上的食谱，上面食物名称后面缀着很多专业人士才能看懂的内容――钙的含量有多少、钙和磷是多大的比例、各种维生素的百分比……
    为保证航天员营养充足，航天员的一日三餐都是按照“分子水平”制订的。即便航天员个人口味差别很大，也要一丝不苟地按照食谱来进餐。
    不仅如此，每次执行重大任务时，营养师还会对航天员进行针对性地“中药进补”。
    “任务前训练，航天员昼夜节律被打乱，容易出现头疼、晕眩、食欲减退等病症，对此，传统的中医中药正好派上用场。”医监医保研究室主任李勇枝对记者介绍，比如“太空养心丸”能有效预防空间运动病；专门研制的中药合剂“抗微一号”能够有效对付太空辐射；连续服用“红景天”，可提高机体耐力和适应性……
    美国休斯敦约翰逊航天中心
    美国休斯敦约翰逊航天中心位于得克萨斯州休斯敦东南35公里的克利尔湖畔，是直属美国宇航局的十大基地中心之一。该中心以美已故总统林登・约翰逊的名字命名，于1961年启用。
    该航天中心担负着美国载人航天飞行的设计、研制和试验工作，是实施“水星”“双子星”“阿波罗”和天空实验室、国际空间站等载人航天计划的主战场，其飞行任务控制中心和航天员选拔训练中心职能尤为瞩目。
    （何伟理、翁宗波辑）
    中国航天员中心标志
    圆形中间黄色的符号是从中国汉字“人”字演变而来，体现着航天员中心“以人为本”的工作性质和理念，同时它又像火箭发射时的火焰，也象征着中国人对探索载人航天事业冲天而起的决心和信心。
    环绕人形的白线，象征着飞船在太空划过的痕迹，与“人”字又组成了一个“天”字，体现了中国人几千年来对“人类航天”这一梦想孜孜不倦的探索与追求。
    背景是深邃的太空，与下面的地球与中间的“人”相映衬，象征着“天、地、人”三位一体的宇宙空间观念。
    （朱霄雄辑）
    俄罗斯加加林航天员训练中心
    俄罗斯加加林航天员训练中心位于莫斯科东北的契卡洛夫区，是举世闻名的航天领域“高等学府”，人们习惯称它为“星城”。
    航天员训练中心的任务是为首次载人飞行培训航天员。1960年，中心启动不久便迎来20名优秀的航天员学员，他们是从全国3000多名飞行员中挑选出来的，其中就有首位进入太空的航天员尤里・加加林。1968年加加林遇难，为了纪念这位航天英雄，中心正式更名为“加加林航天员科研试验训练中心”。
    （何伟理、翁宗波辑）
    图片说明：
    载人飞船训练模拟器
    手控交会对接训练模拟器
    天宫一号组合体训练模拟器
〖-ZW/正文〗
