〖ZQ/总期〗19880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈麦斯：超级马里奥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    “马里奥是个顶级的射手，我们都相信他的能力，他进的球是世界级的。”6月13日晚，在赢得与荷兰的比赛后，德国队队长拉姆对独中两元的队友戈麦斯赞不绝口。
    戈麦斯，全名马里奥・戈麦斯・加西亚，这并不是一个典型德国人的姓名，事实上，这位德国超级射手是半个西班牙人。其父何塞・戈麦斯曾在德国的地区级球队效力，马里奥自小热爱踢球，想必也是深受父亲的影响。何塞始终要儿子不要“忘本”，因此尽管马里奥生在德国，从小却在父亲“强迫”下一直学习西班牙语。有趣的是，虽然戈麦斯的祖父和父亲都是皇家马德里队的铁血拥趸，马里奥个人最喜爱的球队却是巴塞罗那队。在从斯图加特队转会到拜仁慕尼黑队前，他在接受西班牙媒体采访时就表达过加盟巴萨的意愿，并称“那将会是我的荣幸”。
    从戈麦斯个人在球场上的表现来看，德国与西班牙的双重血统无疑在他身上起了非常美妙的化学反应。身高1.89米的他，拥有日耳曼人强壮的体魄和迅捷的速度，同时也不乏拉丁人的灵巧机变。13日晚对阵荷兰他打进的两球中，一次是禁区内从容停球后华丽的转身射门，另一次则是果敢的突前单刀，如果说前者有几分西班牙足球神韵的话，后者则再好不过地诠释了德国人简洁高效的思维。
    带着这份异禀的天赋和一如既往的淡然，戈麦斯从斯图加特青年军中异军突起，2007年便成为仅次于贝肯鲍尔的最年轻德国足球先生。加盟拜仁后的第二个赛季，他在德甲联赛中5度上演帽子戏法，成为慕尼黑豪门最高效的进球机器。
    如今，他又在欧洲杯上大放异彩，能得到队中元老拉姆的肯定，戈麦斯应该感到高兴。毕竟，尽管德国队在本次欧洲杯小组赛头两轮先后将葡萄牙和荷兰两大强敌斩落马下，且取得的3粒入球全部都由戈麦斯包办，主教练勒夫的排兵布阵仍然面临着德国媒体的“挑刺”。尤其是在首场与葡萄牙的沉闷比赛后，戈麦斯虽立功却不讨好，有人质疑他无法像克洛泽那样将整个德国队带活，头两场比赛更像是他与助攻施魏因斯泰格的“二人转”。然而，戈麦斯的反应却很平静：“我不打算作出改变。”因为他知道，只要能一直进球，这些声音总有一天会平息。看来问鼎欧洲杯“金靴”，对这位27岁的“超级马里奥”来说并非仅仅是梦想。
    （本报北京6月14日电）
〖-ZW/正文〗
