〖ZQ/总期〗19880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委追授严高鸿荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪大鹏/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月14日电 洪大鹏、记者朱达报道：中央军委追授严高鸿同志“模范理论工作者”荣誉称号命名大会今天上午在南京政治学院举行。中央军委委员、总政治部主任李继耐出席大会并讲话，向严高鸿同志的妻子颁发了授予严高鸿同志的一级英模奖章和证书。
    总政治部主任助理年福纯主持大会并宣读了中央军委主席胡锦涛签署的授称命令。
    李继耐指出，严高鸿同志是践行当代革命军人核心价值观的时代先锋，是用生命传播党的创新理论的忠诚战士。他刻苦钻研党的创新理论，在理论教育研究领域作出了突出贡献；他积极宣传党的创新理论，忠诚履行了理论工作者的崇高使命；他躬身实践党的创新理论，书写了一名优秀共产党员的时代华章。严高鸿同志是继“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚之后，全军涌现的又一个学习践行党的创新理论的重大典型。全军和武警部队广大官兵，要积极响应胡主席和军委的号召，深入开展向严高鸿同志学习活动，大力弘扬严高鸿同志的崇高精神。
    李继耐强调，向严高鸿同志学习，就是要学习他追求真理、献身真理的坚定信仰，学习他忠诚事业、恪尽职守的使命意识，学习他精益求精、追求卓越的敬业精神，学习他淡泊名利、甘于奉献的高尚情操。总政机关和直属单位要带头开展向严高鸿同志学习活动，努力走在全军前列，要把学习严高鸿与开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”和“讲政治、顾大局、守纪律”两项重大教育活动结合起来，确保取得扎实成效，推动总政工作和建设不断迈上新的台阶。军队院校尤其是政治理论教育战线，要认真贯彻军委的决策指示，自觉以严高鸿同志为榜样，在学习研究宣传党的创新理论中发挥更大作用，争当党的创新理论的坚定信仰者、积极传播者和模范实践者，奋发进取，埋头苦干，扎实工作，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    严高鸿同志生前系南京政治学院科研部学报编辑部主编，2010年12月18日在参加学院研究生学位论文开题报告会时突发心脏病以身殉职。他从事政治理论教学研究31年，把毕生精力献给了国防教育事业和马克思主义理论教育研究事业，先后发表55篇学术论文、主持完成8项国家和军队科研规划课题，出版17部专著，先后到军地单位作报告600多场次，受到听众普遍称赞。他主编《南京政治学院学报》13年，学报连续5次入选全国中文核心期刊。
    大会开始前，李继耐参观了“纪念严高鸿主题书画展”，接见了严高鸿同志的亲属和南京政治学院干部教员代表，并在大会结束后为严高鸿同志塑像揭幕。
    南京军区政委陈国令出席会议，江苏省委书记罗志军参加会议并讲话。南京军区空军和部分军地院校领导，江苏省委和南京市委领导，严高鸿同志的家属、家乡领导，以及南京政治学院官兵代表共1300余人参加了授称大会。
〖-ZW/正文〗
