〖ZQ/总期〗19880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小豹子”李传兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淑永/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206150704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张淑永 毕喜华
    在北京军区“松骨峰英雄团”，步兵四连战士李传兵有个响当当的绰号：“小豹子”。
    这并非浪得虚名。李传兵打小就有跑步的天赋，入伍后优势凸显。一次连队组织新老兵百米对抗赛，跑到后半程，老兵白红军感觉身边一阵风吹过，原来与他对抗的李传兵突然发力，一下子“飞”到数米开外！由于跑得快，李传兵被战友们称为“小豹子”。
    尽管在新兵营跑步比赛中屡次夺冠，但李传兵并不满足：“新兵营第一不算啥，我想参加体能尖子集训队！”新训结束后，他如愿以偿。
    让李传兵没想到的是，来到卧虎藏龙的集训队，他的训练成绩落到了后面。第一次体能测试，他背着轮胎跑400米成绩不及格，武装越野也被老兵甩在后面。“都是两个肩膀扛一个脑袋，别人能做到的我也一定行！”面对失败，李传兵给自己打气。为提高训练成绩，他每天跑两个5公里；别人轻装跑步，他将打湿的沙衣套在身上，再绑上沙袋跑……苦练加巧练，他最终以优异成绩通过了集训队考核。
    李传兵“追风”的脚步没有停滞。听说集团军将组织基础科目训练大比武的消息，他不断加大训练强度。为把5公里武装越野时间提升到17分钟以内，他坚持每天500次哑铃跳，背轮胎跑也从1000米增加到5000米。
    有付出就有收获。赛场上，李传兵一路过关斩将，取得第二名的好成绩，“小豹子”的名声也越传越远。
    左图：李传兵在训练中。
〖-ZW/正文〗
