〖ZQ/总期〗19880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬业精业赢得敬重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡小军/王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206150608.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    驾驶达人 →老兵潘红心
    敬业精业赢得敬重
    ■胡小军 本报特约记者王孝建
    【达人风采】作为一名老兵，潘红心不仅业务过硬，而且热心助人，是连队的思想骨干，也是干部战士都敬重喜爱的老兵。
    潘红心，总装后勤部某部勤务汽车队上士，军龄12年，平时不太爱说话，却颇得干部战士敬重。
    别看潘红心不爱说，但他爱琢磨。作为汽车驾驶员，不同车辆的维修、保养他熟能生巧，遇到车辆有个大病小病，他“手到病除”。一次外出执行保障任务，走着走着，一辆车突然熄火了，在场人员找不到原因，情急之下派人把潘红心找来。他赶到后，趴在车上这儿敲敲、那儿听听，说是汽油泵坏了。“是吗？”大家将信将疑。“肯定是。”果然，更换汽油泵后再发动，车辆顺利启动。
    上等兵小曹来自单亲家庭，退伍前因入党要求没实现，情绪波动较大。潘红心看在眼里，觉得自己作为一名骨干，有责任为战友开导。于是悄悄联合了肖聪、王恩虎等老兵，一起做小曹的思想工作。战友们的真诚帮助犹如春风化雨，帮助小曹解开了心结。年底，小曹愉快地离队返乡了。
    不爱说话的潘红心爱读书。不大的床头柜里放满了《心理学辅导》《汽车修理实用手册》《军营理论热点怎么看》等书籍。去年底，经连队民主评议推荐上报，他荣立三等功。
    （图片摄影：胡小军）
〖-ZW/正文〗
