〖ZQ/总期〗19880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粗中有细练就绝活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨斌/祝伟玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206150607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    机务达人 →机械师张来有
    粗中有细练就绝活
    ■杨 斌 祝伟玲
    【达人风采】作为南海舰队航空兵某团机务大队一名空中机械师，上士张来有粗壮的外表下有着极其细致严谨的作风，先后3次荣立三等功。
    机械师是个很苦很累的工种，张来有却干得有滋有味，只要一爬上飞机，就仿佛不知疲倦。
    有一段时间，他维护的直升机主桨毂与一片旋翼的接头处老是渗油，厂家派来技术专家反复检查，就是查不出明确原因，不得已只好把旋翼和桨毂头整个拆下来，送到修理厂，张来有也被临时抽调到别的机组。但他心里始终惦记着，时不时利用休息时间来到排故现场瞅瞅。不对啊，接头都已经拆下来，怎么还有油液渗出？他找来微型手电，瞪大了眼睛，里里外外地检查。终于发现，在一个极其隐蔽的套筒里面出现了一条裂纹，这个位置出现裂纹还是第一次，一旦扩展将导致主桨毂解体，飞机坠毁！渗油的元凶找到了，重大隐患也排除了，张来有因此荣立第2个三等功。厂家的技术专家难免有点面子上挂不住，却不得不服气：“干机务的人都细心，但是这个张来有不仅细心，还格外专心上心。”
    长期高强度的工作让张来有的大手变得黝黑而粗糙，可你一定想不到，这双大手能绣一手精美的十字绣。对此，张来有笑笑：“算是业余职业爱好吧！”
    （图片摄影：孙利群）
〖-ZW/正文〗
