〖ZQ/总期〗19880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八大代表是怎样脱颖而出的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从一位农民工党员当选看党的十八大代表选举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英峰/赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 周英峰 赵 超
    5月14日上午10时20分，南京人民大会堂。
    “程军荣，862票。”随着工作人员报出计票结果，正在参加江苏省党代表会议的877名党代表，见证了农民工党员程军荣当选党的十八大代表的那一刻。
    程军荣是解放军5311工厂机械光学加工车间车工班班长。在江苏省选举产生的70名十八大代表中，程军荣是唯一的农民工党员代表，也是江苏省第一次选举产生的农民工党代表。
    见微知著。从农民工到十八大代表――程军荣的当选历程，是解析本次十八大代表选举的一个典型样本，也是党内民主发展的一个生动缩影。
    更多代表来自基层一线
    中央要求，十八大代表选举要适当增加生产和工作第一线党员代表名额（省区市一般不少于32%），工人党员代表比例要在十七大时的基础上有较大幅度提高（省区市一般要达到代表总数的10%），工人党员代表中应当包括适当数量的农民工党员。
    从选举结果来看，江苏省选举产生的70名十八大代表中，生产和工作一线党员27名，占到了38.6%，比十七大时提高了7.7个百分点。其中，工人党员9名，所占比例达到了12.9%。
    注重基层，确保十八大代表的党员代表性，这不仅仅是江苏一地的做法。从目前已经完成选举工作的省份来看，选举结果均体现了中央提出的结构比例要求：
    ――广东省选举产生的69名十八大代表中，生产和工作第一线党员占到了34.8%，其中工人党员9名（含农民工党员1名），占代表总数的13.0%，比十七大时提高7.1个百分点；
    ――河北省选举产生的62名十八大代表中，生产和工作第一线党员占到了32.26%，其中工人党员7名，比十七大时提高8.01个百分点……
    当选代表都是优秀分子
    这是程军荣获得的一系列荣誉称号：南京市技术能手、南京市“金牌蓝领”，江苏省“五一”劳动奖章、劳动模范，全国“五一”劳动奖章、全国劳动模范、全国技术能手……
    “我们支部推荐提名时，第一个想到的就是他。”程军荣的同事、机械光学加工车间技术员张明光说。
    坚持代表条件，注重好中选优。针对中央提出的十八大代表要突出强调政治先进性的要求，各地各单位采取了许多有针对性的措施：
    对先进模范党员进行调查摸底，在酝酿推荐时加以引导；不少地方采取民意调查、征求相关单位意见、见面会等方式进行遴选，严格把关；对初步人选，通过公开媒体、党内文件、党建网站进行公示……
    代表当选都需“过五关”
    在推荐提名代表候选人初步人选环节，程军荣经历了“三上三下”逐级遴选的过程――
    一上一下：5311工厂的基层党支部组织党员推荐提名，推出人选后上报工厂党委，工厂党委对上报人选进行遴选并再次征求各基层党组织的意见，然后上报南京市委经信工委；
    二上二下：经信工委召开工委会，从各单位党委上报的人选中讨论确定推荐人选名单，并征求全系统各基层党委的意见，然后上报南京市委；
    三上三下：南京市委先后召开常委会、全委会，从各区县委、系统党（工）委上报的人选中研究确定代表候选人初步人选推荐名单，在征求各区县委、系统党（工）委意见后上报江苏省委。
    层层差额，逐级遴选。在十八大代表选举中，这样的程序得到严格的执行：吉林省委从全省各推荐单位遴选上报的173名推荐人选中，最终投票确定了43名代表候选人预备人选；加上中央提名的1名候选人，从44名代表候选人中选举产生了37名代表，差额比例达18.9%。
    “这次十八大代表选举，切实把发扬党内民主、坚持走群众路线贯穿于全过程，选出的代表反映了大多数党员的意愿。”吉林省镇赉县发展和改革局党委书记刘振春评价说。
    （据新华社北京6月14日电）
〖-ZW/正文〗
