〖ZQ/总期〗19880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北军营“合金钻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记宁夏军区某给水工程团钻井三连指导员韩瑜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马玉山/刘桂志/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206150102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■马玉山 刘桂志 本报特约记者 徐殿闯
    常年打井的人知道，合金钻是专门为钻透花岗岩、基岩等坚硬地层而设计的，是钻头之王。
    “要当好钻井连的带兵人，自身素质必须像合金钻一样过硬！”钻井三连指导员韩瑜的任职体会形象而深刻。
    见到韩瑜时，已在宁夏军区某给水工程团任连队指导员4年的他，正在为全连赴高原打井找水作教育动员。他个子不高，板寸头，黑脸膛，精瘦，声音洪亮，浑身上下透出果敢干练，看上去真像一枚无坚不摧的“合金钻”。
    “干部带头，自身过硬才能带好头”
    钻井连情况特殊，连长、指导员经常“两地分居”――各带一个排在不同地方打井。（下转第七版）（上接第一版）因此对钻井连指导员而言，政治干部懂军事这个要求更要落到实处，自身不过硬，说话没底气，战士不服气。用韩瑜的话说就是：“干部带头，自身过硬才能带好头！”
    2008年6月，韩瑜在给水工程团钻井一连任指导员。当时，连队正在固原市原州区庙湾村找水打井。一次，三班长王宁波作业时把钻杆掉在井内。韩瑜当即集合全连，劈头盖脸批评了王宁波一顿。
    没想到，不仅王宁波感到委屈，其他战士也说指导员乱批评人。韩瑜仔细了解才知道，原来当时打井任务繁重，很多新战士吃不消，王宁波抢着在气温最高的中午值班，由于作业强度高，体能消耗过大，出现了钻杆掉井的情况。
    再次集合全连，韩瑜一字一顿地说：“我不熟悉打井这个行当，没完全了解清楚情况就批评人。我向王宁波诚恳道歉，并保证把专业知识补起来，争当连队‘合金钻’。”
    一次，韩瑜主动操作钻机。在机器的轰鸣声中，他体力消耗极大，没几分钟就脸色发白。战士们想把他拉下来，他摆摆手说：“不动手打井，就永远当不了‘合金钻’。”
    就这样，韩瑜白天和战士一道在钻井旁操作，晚上在帐篷里钻研理论……渐渐地，他说话越来越在行。
    去年2月，连队赴鲁豫旱区打井。面对陌生复杂的地层，韩瑜带领技术骨干大胆改革工艺流程，创造性地在同一眼井采用3种钻进工艺，打井效率提高了70%。
    “过去站在旁边瞪眼看，现如今成了技术大拿。这样的指导员说话，谁不服气？”技术骨干、一班班长钱明利这样说。
    “啥样地层用啥钻头，带兵先要知兵”
    连队装备库里，钻头有很多种。有针对坚硬岩石的牙轮合金钻，有适用于松软粘土质的螺旋钻，还有专门对付塑性地层的合金钻……钻井前首先要勘察地层结构，选择对应的钻头，不然就会事倍功半。
    给记者普及了专业知识后，韩瑜话题一转：“啥样地层用啥钻头，带兵首先要知兵！”他勤于思考，善于对症下药，做连队官兵的思想工作。
    时下网络小说风行，一些战士很着迷。连队曾采取“一禁二堵三处理”的措施，可效果不明显。连队几名干部找到韩瑜，商量对策。没想到韩瑜摇摇头：“网络小说也不能全盘否定。”他出人意料地在全连开了一个“网络小说座谈会”――
    “不瞒大家说，我也是个网络小说迷，恐怕比你们还要‘资深’。不过你们知道，看网络小说最‘伤不起’的是啥吗？”韩瑜风趣的开场白，让大家竖起了耳朵。他接着说：“我觉得最‘伤不起’的，就是看来看去，最后看了一堆文字垃圾。这个情况，大家说有没有？”
    大家纷纷点头，笑着说“有”。韩瑜因势利导：“你有一个苹果，我有一个苹果，交换后还是一人一个；可是你有一本好书，我有一本好书，我们全连60人交换阅读，大家算算自己能看多少本好书？我建议每人推荐一本好书，大家一起分享好不好？”
    话音一落，掌声四起。荐好书、读好书、评好书的热潮就此在连队兴起。
    “做思想工作和钻井一样，也得用巧劲！”韩瑜说。
    2009年底入伍的海军宁毕业于宁夏大学美术系，主修国画。到部队后他本想一展身手，没想到新兵下连被分到钻井班，原来握画笔的手握起了钻机。他感到委屈、无奈，没精打采，谁做他的思想工作都不管用。
    “你学的是国画，给连队画幅‘钻井群英图’吧。”晚饭后，韩瑜找到海军宁。
    “我画不了。”
    “为啥？”
    “我只管握钻机，没研究过其他工作岗位啊。”
    “不用心体验生活，哪能画出好画？要想画出体现打井兵生活、有震撼力的作品，你觉得该咋办呢？”韩瑜的话让海军宁陷入沉思。
    从那以后，海军宁像变了个人，不仅工作积极，还利用施工间隙创作反映官兵火热生活的画作。去年1月，团队专门为他举办了个人画展。
    “我们指导员做思想工作每次都能找对‘钻头’，打动人心……”许多连队官兵这样说。
    “不见甜水非好汉，为了乡亲再开钻！”
    韩瑜和他的兵至今难忘一年多前的那一幕――
    去年2月，连队到河南省嵩县田湖镇南洼村打井。这个村子曾请过不少地方钻井队打井，可一直没成功。
    韩瑜带领官兵反复测量、立塔，连续奋战16个昼夜，打出一眼108米深的井。万万没想到，出水后仅仅过了2个多小时，水就被抽干了。上到七八十岁的老人下到几岁的娃娃，全村男女老幼齐刷刷地在钻机前长跪不起……
    “让干裂的田地浇上水，让乡亲的水缸里盛满水，是我们的最大心愿！”韩瑜挺胸站到废井旁大声对全连说，“钻头不过硬打不出井，本事不过硬服务不好人民！我们就这样认输吗？”
    “不见甜水非好汉，为了乡亲再开钻！”官兵们吼声震天，斗志重燃。韩瑜同工程师、技术骨干一起重新测量、勘察地形地貌、研究地层，仔细搜索水源，最后在村子东南角古河道交汇处定下井位。
    4月10日，韩瑜带人二进南洼村。经过13个昼夜奋战，官兵终于成功打出深180米、日出水量172立方米的甜水井，解决了该村700多人饮用水和900多亩农田灌溉问题。出水那一刻，泪水与泉水奔涌在一起！
    长年带兵为百姓服务，韩瑜和他的战友们严守群众纪律。2009年，韩瑜带队到宁夏固原西吉县新开村打井。村里的乡亲全是回族群众。连队一进驻，钻机还没架，就先架好清真灶，处处遵守当地民族习惯，老乡备受感动。为帮助旱区群众树立战胜贫困的信心，韩瑜组建理论宣讲小组，利用找水打井的间隙，走村串户宣传党的惠农富民政策，帮助大家坚定勤劳致富的决心。
    任指导员4年来，韩瑜带领连队参加了“百井支农富民”等10余个大项任务，为50多个村庄解决饮水困难。韩瑜带过的两个连队先后被总政治部和兰州军区表彰为 “全军先进基层党组织”“基层建设标兵单位”“先进党支部”，分别荣立集体一等功、二等功，韩瑜个人荣立二等功。
    上图：韩瑜（右三）和战友在一起。
    徐殿闯摄
〖-ZW/正文〗
