〖ZQ/总期〗19880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击：亚丁湾的8小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/米晋国/吴德春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈典宏 通讯员 米晋国 吴德春
    从亚丁湾东部汇合点到红海南部近800海里，距离虽不算遥远，却是路途险、水道难。海军第十一批护航编队“烟台”舰在亚丁湾执行第459批我国渔船护航任务出现惊心动魄8小时。
    当地时间6月9日，受印度洋大风浪的影响，按计划加入护航编队的中国“福远渔”号5艘渔船，错过了汇合时间。为确保祖国渔船的安全，编队指挥所当即决定由“烟台”舰留下等候，为祖国渔船单独护航，并延伸护送至红海南部。
    9日深夜，编队向亚丁湾西部海域驶去。12日凌晨1时10分，“福远渔”970号渔船报告：大副赵盛源腹部疼痛难忍已4小时，请求救治。接到报告后，预备指挥所指挥员王大忠命令编队减速，并立即派出医务人员乘小艇接回诊治。
    2时48分，回到“烟台”舰后，随舰医疗专家吴东升立即对赵盛源的病情进行综合检查，诊断为输尿管结石，并为其注射了解痉针。随后，经过细心治疗，赵盛源疼痛明显缓解。
    一波未平，一波又起。12日8时40分，“烟台”舰突然发出战斗警报：7艘疑似海盗小艇高速向编队左右接近。
    编队随即进入二级反海盗部署，并发射3枚红色信号弹警告。然而，险情并未就此解除。编队在使用重机枪发射3组15发子弹进行警告性射击后，依然向编队高速接近的2艘疑似海盗小艇无奈转向离开。
    8时55分，还未等官兵喘口气，3艘疑似海盗小艇再次向“烟台”舰左舷接近。编队在警告无效后，果断使用重机枪发射3组16发子弹进行拦阻警告射击。疑似海盗小艇一看再也无机可乘，只得停车，放弃追逐。
    此时，离首次接到“福远渔”970号渔船求助报告已过去了近8小时。
    10时44分，经过几个小时治疗后的赵盛源病情已大大缓解，预备指挥所政委张平骏亲自乘小艇将他送回。渔船上，船员们打出“中国海军，人民感谢您”“以优异的成果，向中国海军敬礼”的横幅，真切地表达对海军护航官兵的感激之情。
    当地时间6月12日晚8时40分，编队护送船队安全抵达红海南部解护点。
    （本报亚丁湾6月13日电）
〖-ZW/正文〗
