〖ZQ/总期〗19880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论标兵训练执勤皆出色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国银/李锦涛/于凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206150602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    理论达人 →大学生士兵王阳
    理论标兵训练执勤皆出色
    ■王国银 李锦涛 于 凯
    【达人风采】 毕业于西北师范大学的武警新疆总队第三支队列兵王阳，在战友们眼中是“又红又专”的标兵。今年5月被评为支队理论学习先进个人，连续两个季度被支队表彰为训练标兵、执勤能手。
    王阳从担任中队理论学习骨干到成为支队理论学习“小达人”，缘于指导员瞿涛的一次尴尬。
    年初，瞿指导员正在进行形势任务教育，王阳突然站起来说：“指导员，你讲的课理论性太强，大家听起来乏味，能不能改变一下方法和思路？”瞿指导员尴尬地顿了一会儿，突然灵机一动：“对了，你不是从西北师范大学毕业的吗？要不，你上来试试？”
    王阳倒也不怯场，随即大大方方地走上讲台。令瞿指导员意外的是，王阳的授课结合了时政热点话题，侃侃而谈、旁征博引，战士们听得聚精会神，连呼“带劲”。
    在瞿指导员的提议下，王阳成了中队的理论学习骨干。他有一个习惯，无论每天多忙多累，都会坚持读报看新闻，并善于思索。不管是快速默记、闭目回忆、迅速反复的个人理论学习三步记忆法，还是结对竞赛快速互问的提示学习法，王阳的“理论学习金点子”总是深受官兵欢迎。部队开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，为了增添鲜活元素，王阳与指导员合计，一边从局域网、杂志、报纸等媒体上搜集素材，一边利用外出机会拍摄了大量反映驻地发展变化的照片，搞了一个“赞成就、话使命”摄影展，收到了很好的效果。
    板报小组、演讲小组、报道小组……在王阳的建议和带动下，一个个理论学习兴趣小组相继成立，一个个理论学习标兵也相继产生。与王阳同年入伍的赵锐，从小娇生惯养，被父母送到部队后，无所追求，只想服完两年兵役就回家。面对枯燥的理论学习，赵锐从来提不起兴趣，一到上课就犯困，理论考试经常亮红灯。王阳主动与他结成理论学习对子，带着他一起参与各学习兴趣小组的活动，使他对理论学习渐渐产生了兴趣。前不久中队组织理论考试，王阳和赵锐两人双双取得满分，在战友们的掌声中，赵锐激动地和王阳拥抱在一起。
    “学习每进一步，就感觉到自身的责任更重一分”。行如其言。为了练好军事技能，王阳坚持每天穿着沙袋背心跑5公里，每天拳击沙袋数千次。刚开始的日子，他双手打满了血泡，吃饭时连筷子也拿不稳。凭着这股拼劲，王阳从同年兵中脱颖而出，两次被支队表彰为训练标兵。
    （图片摄影：瞿 涛）
〖-ZW/正文〗
