〖ZQ/总期〗19880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚冠8强战广州恒大将对阵沙特劲旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大玮/林昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡6月14日电 （报道员王大玮、记者林昊）2012赛季亚洲足球俱乐部冠军联赛8强对阵抽签仪式14日下午在位于吉隆坡的亚足联总部举行，中超冠军广州恒大队抽中沙特劲旅伊蒂哈德队。按照亚足联规则，恒大将在9月19日和10月2日或3日先客后主两战伊蒂哈德。
    原中国国家队球员孙继海和沙特传奇门将代亚耶亚作为抽签嘉宾出席抽签仪式。孙继海在抽签前表示，从2006年起，中超球队在亚冠赛场一直表现平平，但近些年，很多中超球队越踢越好。孙继海认为广州恒大可能是目前中超最好的球队，同时祝愿恒大能在亚冠赛场上取得好成绩。
    随后，两位亚洲足球巨星抽出了上下半区四分之一决赛的4场对阵。上半区，国际名帅里皮挂帅的广州恒大队作为本赛季中超3强唯一晋级复赛的球队，抽中了曾在2004和2005赛季两夺亚冠冠军的伊蒂哈德队；刚刚夺得沙特杯冠军的阿尔阿赫利队对阵伊朗联赛3冠王塞帕罕队。下半区的对阵形势为澳大利亚阿德莱德队对阵哈萨克斯坦本尤德科队；小组赛保持不败的韩国蔚山现代队对阵沙特球队阿尔希拉尔队。
    此外，抽签仪式也确定了亚冠决赛的主办地。决赛为一场定胜负，根据抽签结果，下半区进入决赛的球队将拥有主场优势，即如果广州恒大进入决赛，将不得不客场作战。
    根据亚足联日程，四分之一决赛的比赛时间为9月19日和10月2日或3日；半决赛的比赛时间为10月24日和10月31日；决赛的比赛时间为11月9日或10日。
〖-ZW/正文〗
