〖ZQ/总期〗19880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万余官兵“世界献血者日”无偿献血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芳/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月14日电 李芳、记者邹维荣报道：今天是第九个“世界献血者日”，全军献血领导小组在全军发起了“军队机关、院校、医院人员无偿献血暨2012年‘世界献血者日’宣传活动”，鼓励广大官兵无偿献血。
    据全军献血领导小组负责人介绍，全军此次无偿献血共同步开设活动现场45个，467个各级各类机关、39所军队院校、82所部队医院，近2万人参加了丰富多彩的“世界献血者日”宣传活动，1万余人现场踊跃献血。
    沈阳军区血液中心组派采血车流动宣传无偿献血，并提供献血咨询和免费血型检测；北京军区第254医院组织驻津部队和院校开展现场献血和献血衫传递活动；新疆军区组织驻乌鲁木齐部队开展稀有血型者献血和联谊活动；济南军区第88医院组织了“让我们用爱，为生命加油”献血宣传活动和《感恩生命》答谢献血者晚会；解放军青岛血站在某部潜艇基地等5个单位开展献血知识普及、答疑、献血预约及免费检测血型等活动；南京军区南京总医院举行驻宁地区部队、机关、院校、医院人员义诊、健康咨询和“献血英雄榜”签名活动；广州军区广州总医院组织献血科普教育、造血干细胞捐献宣传、自愿捐献者预约登记和女子军乐队表演等；西藏军区采取张贴标语、举办展览、发放资料等形式，组织献血官兵签名和现场献血活动……
    据全军献血领导小组介绍，自1998年《中华人民共和国献血法》实施以来，全军和武警部队建制团以上单位成立了献血领导小组，在驻军相对集中的地区设立了40个区域驻军献血管理委员会，官兵无偿献血累计达450多万人次，“献血不影响健康”的观念已深入人心，大部分官兵都不是第一次无偿献血。
    全军献血领导小组组长、总后勤部副部长秦银河出席北京主会场的活动并讲话。
〖-ZW/正文〗
