〖ZQ/总期〗19880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到祖国最需要的地方去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习李素芝先进事迹系列谈④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余琨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，即将毕业的军校学员正在等待祖国的挑选。36年前，李素芝在高寒缺氧的“生命禁区”与条件优越的繁华都市之间，义无反顾地选择了前者。已近花甲之年的他，谈起当初的选择无怨无悔：“苦地方，险地方，正是建功立业的好地方。”
    每个人的军旅岁月有长有短，但都会面临选择。以部队需要为前提，还是以个人得失为标尺；服从组织分配，还是注重 “个人规划”？不同的选择，显示不同的境界。李素芝将个人理想融入国家和军队的需要之中，赢得了西藏军民的真诚爱戴，兑现了自己“把生命价值书写在地球之巅”的豪迈誓言，不但彰显出人生的高度，而且成就了人生的价值。
    “到基层去，到边疆去，到祖国最需要的地方去”，是军校学员耳熟能详的毕业宣言。因为这些地方缺少人才也呼唤人才，条件艰苦但责任重大。这里有大片的空白需要填补，大批的难题需要破解；这里能给人以成长所需的 “钙质”，起飞所需的 “跑道”。谁能在这里潜下心来工作，谁就能找到施展才华的平台、释放能量的舞台，谁就能磨炼自己的意志，增长自己的才干，提升自己的境界，在平凡中创造非凡，干出一番事业来。李素芝虽然吃了许多常人难以忍受的苦，但也拥有了生活的充实、思想的纯净、事业的成功和精神的富有。
    胡主席在纪念中国共产主义青年团成立90周年大会上的讲话中勉励青年人：“自觉到基层一线去，到艰苦环境中去，到祖国和人民最需要的地方去”。愿即将奔赴部队工作的军校学员像李素芝那样，把“三到”的毕业宣言落实到铿锵坚定的脚步中。
    （作者单位：西藏军区政治部）
〖-ZW/正文〗
