〖ZQ/总期〗19880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛开始对丹麦进行国事访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗玛格丽特二世女王为胡锦涛举行隆重欢迎仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨敬忠/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206150101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206150101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社哥本哈根6月14日电（记者杨敬忠、刘东凯）国家主席胡锦涛14日抵达哥本哈根，开始对丹麦进行国事访问。
    当地时间16时55分许，胡锦涛乘坐的专机抵达哥本哈根凯斯楚普国际机场。胡锦涛和夫人刘永清受到丹麦女王玛格丽特二世和丈夫亨里克亲王、腓特烈王储夫妇和约阿希姆王子等热情欢迎。玛格丽特二世女王为胡锦涛举行隆重欢迎仪式。
    胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，中丹建交62年来，两国关系发展到高水平、全方位、宽领域的良好局面。2008年，中丹建立全面战略伙伴关系。目前，两国领导人交往频繁，经贸合作势头强劲，科技、人文、环保、新能源等领域合作卓有成效，在国际事务中保持良好沟通和协调。
    胡锦涛表示，他期待同丹麦领导人就加强中丹全面合作等问题深入交换意见，并同丹麦各界人士广泛接触，推动中丹全面战略伙伴关系迈上新台阶。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻丹麦大使李瑞宇等也到机场迎接。
    访问丹麦后，胡锦涛将前往墨西哥洛斯卡沃斯出席二十国集团领导人第七次峰会。
    新华社北京6月14日电应丹麦女王玛格丽特二世、墨西哥总统卡尔德龙邀请，国家主席胡锦涛14日乘专机离开北京，对丹麦进行国事访问并出席在墨西哥洛斯卡沃斯举行的二十国集团领导人第七次峰会。
    陪同胡锦涛主席出访的有：胡锦涛主席夫人刘永清，国务院副总理王岐山，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，财政部部长谢旭人，商务部部长陈德铭，中国人民银行行长周小川，外交部副部长崔天凯，外交部副部长宋涛，胡锦涛主席办公室主任陈世炬。
    6月14日，国家主席胡锦涛乘专机抵达哥本哈根，开始对丹麦进行国事访问。这是胡锦涛主席和夫人刘永清在机场受到丹麦女王玛格丽特二世夫妇热情迎接。
    新华社记者 马占成摄
    6月14日，国家主席胡锦涛在哥本哈根凯斯楚普国际机场出席丹麦女王玛格丽特二世举行的隆重欢迎仪式。这是胡锦涛主席在玛格丽特二世女王陪同下检阅仪仗队。
    新华社记者 李 涛摄
〖-ZW/正文〗
