〖ZQ/总期〗19880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个孩子的班车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月11日一大早，济南军区某坦克修理训练大队干部戴梁超的儿子戴伟，像往常一样背着书包登上该大队接送孩子上学的班车。班车启动时，只见车内只有戴伟一人乘坐。
    为何学生班车成了一个孩子的“专车”？原来该大队地处三面环山的偏远村庄，为了给官兵子女上学提供安全、方便的交通条件，几年前，部队向上级申请了一辆能容纳十几人的班车接送孩子。
    刚发这趟学生班车时，和戴伟一起去上学的官兵子女有9个，后来由于干部调动、转业等原因，他的小伙伴陆续转学，最后只剩下他一个人。
    就一个孩子了，学生班车还派不派？有的说，为一个孩子开“专车”，浪费人力物力。有的说，给他家发点经济补助，让他们自己想办法，哪怕雇车也行。
    “我们可不能只算经济账，不算人身安全账和为基层官兵解难的账。”办公会上，大队领导一番入情入理的话统一了大家的思想，最后决定：学生班车照发，而且要确保更加安全、准时地接送好孩子。
    于是，一个孩子的班车成了该大队的一道特殊风景线。对于这一切，官兵和家属们看在眼里，热乎在心里。
〖-ZW/正文〗
