〖ZQ/总期〗19880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴掌哨所的笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习伟/徐潇/武国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■习 伟 徐 潇 武国强
    “快看，我的照片进了荣誉室！”6月8日上午，兰州军区某仓库勤务连3号哨位上等兵张腾刚下哨，就急匆匆跑进新建成的荣誉室看自己的英姿。
    3号哨位建在半山腰一个小平台上，官兵们形象地称之为“巴掌哨所”。“冬天冻掉耳朵，夏天晒炸石头，四季刮风不断，喝水吃菜靠背……”这些“顺口溜”，是“巴掌哨所”的写照。
    为了改善哨所条件，这个仓库党委“一班人”多次征求官兵意见，大家普遍反映，哨所物质条件艰苦还能忍受，业余文化生活贫乏才最难受。
    爬上哨所考察，仓库领导的目光齐刷刷地瞄准了哨所旁边的几间老窑洞。他们现场决定，利用这几间窑洞建哨所荣誉室、文化活动室、阅览室。
    在荣誉室墙壁上，他们悬挂雷锋、张思德、苏宁等英模挂图，并专门制作了一面“荣誉墙”，定期评选“模范哨兵”，在墙上展出其先进事迹和照片。
    乒乓球、象棋、吉他、闭路电视、卡拉OK音响……针对官兵业余文化生活单调的实际，他们建起文化活动室，官兵课余生活的笑声多起来。学习室也同步建立，各类最新图书摆满书架，电脑直通全军政工网。
    走进“巴掌哨所”，笔者看到哨楼里，上等兵雷旭正警惕地站在哨位上；阅览室里，列兵陆鑫正在网上冲浪；文化活动室里，上等兵张耀云则抱着吉他陶醉。哨长李冲自豪地对笔者说：“3号哨位已经连续两年被仓库评为放心岗位！”
〖-ZW/正文〗
