〖ZQ/总期〗19880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国新一代大推力火箭发动机研制成功等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱学雷/张晓祺/吁志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国新一代大推力火箭发动机研制成功
    本报讯 邱学雷、记者张晓祺报道：记者从国防科工局获悉，我国120吨级液氧煤油高压补燃循环发动机研制成功，将作为我国新一代运载火箭的动力系统，为载人航天、月球探测等国家重大专项任务提供有力保障。
    这是我国首型拥有自主知识产权的高压补燃循环发动机，具有高性能、高可靠、无毒无污染等特点。它的研制成功，意味着我国成为继俄罗斯之后第二个掌握液氧煤油高压补燃循环火箭发动机核心技术的国家。
    据介绍，该型发动机工程在研制过程中，突破了液氧煤油高压补燃循环发动机设计、制造、试验关键技术70余项，获得了近20项国防科技成果及相关专利授权；形成了比较完备的发动机研发体系；围绕该型发动机研制所需的近50种新材料攻关，促进了相关领域基础技术的发展。
    新一代数值天气预报系统服务神舟九号任务
    本报北京6月14日电吁志刚报道：笔者今天从总参气象水文空间天气总站了解到，我国自主研发的新一代数值天气预报系统，将服务于神舟九号飞船发射和回收任务。这也是新一代数值天气预报系统首次服务于载人航天工程。
    新一代数值天气预报系统是目前国内技术最先进、分辨率最高、预报时效最长的数值天气预报系统，具有利用全球气象观测资料、发布全球中期天气预报的功能，预报时效由原来的5天提高到8天，保障精细化和准确度也显著提升。
    新一代数值天气预报系统于2011年12月通过鉴定。神舟九号任务气象保障专家组组长、总参气象水文空间天气总站总工程师王业桂认为，新系统将在火箭燃料加注、飞船发射和返回、载人交会对接等关键节点发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
