〖ZQ/总期〗19880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空地围剿斩凶顽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“和平使命―2012”联合反恐军演实兵演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/吕志强/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206150403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 吕德胜 特约记者 吕志强 张应翔
    6月14日上午，塔吉克斯坦胡占德“乔鲁赫―代龙”靶场。来自上海合作组织成员国的2000余名反恐精兵，摩拳擦掌，严阵以待，各种火炮、坦克、步战车、战斗机、直升机如箭在弦，随时准备向恐怖分子发动猛烈攻击。上午9时整，红色信号旗升起，“和平使命―2012”上合组织联合反恐军演联合战役实兵演练正式拉开帷幕……
    动若雷霆 空地立体打击
    9时01分，塔方两架L―39战机飞临战场上空，对恐怖分子营地实施空中侦察。
    在夺取S国政权之后，非法武装恐怖组织利用复杂的山地条件，在临近T国边界通行困难地区秘密建立了武装营地，并在进出道路上设置观察哨、潜伏哨和防空警戒阵地。
    战斗最先从空中打响。9时05分，分别从俄罗斯、哈萨克斯坦境内起飞的3架苏―24和2架苏―27战机先后呼啸而至，喷吐的火舌精准地射向恐怖分子负隅顽抗的阵地。
    9时07分，9架武装直升机超低空编队飞临战场，而后突然跃升，采取编队进入、波次攻击的方式，对恐怖分子营地实施了又一轮空中火力突击。曾在“和平使命-2007”联演中担任副驾驶的冯斌，这次已经成为一名单独执行重大任务的机长。此次，他和年轻的战友们一起，驾驶着3架直―9武装直升机，将一枚枚机载火箭弹，接连不断地射向目标区域。
    空中打击过后，轮到炮兵大显身手了。已从集结地域前出至战斗区域的中、俄、塔三国地面炮兵齐声怒吼，展开又一轮对恐怖分子武装营地的火力打击。中方火力突击队6门100毫米轮式自行突击炮，采取齐射、等速射和急促射3种方式，对恐怖分子阵地进行了“点名式”打击。
    一道道闪光、一声声巨响过后，营地内的恐怖分子武装指挥机构、轻型装甲目标和永备工事等重点目标迅速被炮火覆盖。
    铁壁合围 联合围歼清剿
    强大的火力攻势，令恐怖分子感受到了前所未有的恐惧。100多个丧心病狂的恐怖分子武装占领了T国边境地区古利斯通居民点，依托建筑物构设临时防御阵地负隅顽抗，并挟持人质，伺机突围。
    在联合战役指挥部的指挥下，由装甲兵、步兵和特种作战力量组成的地面突击力量，迅速前出展开，对古利斯通居民点形成了铜墙铁壁式的包围。
    “你们已经被包围了！别再负隅顽抗了！”
    在西北方向的装甲心战车内，中方心战分队开始对敌展开心战宣传，分化瓦解恐怖分子。
    恐怖分子惊慌失措之时，解救人质的战斗打响了。在塔方紧急情况委员会和民防部门分队的配合下，塔内务部内卫分队开始对居民点内的恐怖分子实施清剿，解救出的人质和平民在五国地面突击力量护送下，安全转移到后方收容点。
    人质被安全解救后，火炮再次轰鸣。根据联合指挥部命令，塔方炮兵对古利斯通居民点内的顽抗之敌，进行了又一轮铺天盖地的火力急袭，又气又恼的恐怖分子只得狼狈逃窜。
    突入直追 纵深追歼穷寇
    在猛烈的火力打击之下，恐怖组织已经伤亡过半。剩余的恐怖分子突破火力封锁，企图向边界逃窜。
    9时44分，中方火力突击队6门100毫米轮式自行突击炮开始对逃窜的恐怖分子猛烈开火，阻止其向边境山区逃窜，并对企图接应的恐怖分子实施火力打击。随后，塔方6辆T-72坦克迅速前出，展开战斗队形，迅猛追歼逃敌。
    几分钟后，五国地面部队成线性战斗队形迅速超越火力突击队，急风暴雨般扑向四散奔逃的恐怖分子。
    在左右两翼的俄方和哈方战车的协同下，中方7辆92轮式步战车利用车载25毫米机关炮，对恐怖武装的轻型装甲车辆展开压制射击，对企图逃窜的集群目标实施火力追歼。
    与此同时，步战车内的载员鱼贯跃出，迅速展开战斗队形。在步战车的掩护下，同友军紧密协同，向目标发起了冲击，恐怖分子一个接一个应声倒地。
    神兵天降 垂直截击残敌
    在五国武装力量联合兵力火力打击下，残余恐怖分子沿多个方向向山区腹地逃窜，企图越过T、S国边界，苟延残喘，保存实力，再图卷土重来。
    由某陆航旅副旅长李勇俊带领的3架“米-17”运输机直升机编队，稳稳地悬停在1号高地上方。
    “跳跃11行动，执行！”收到指令后，特战连长祝迎煊向3架飞机上的特战队员下达了索降命令。
    不到30秒钟，27名特战队员犹如神兵天降，迅速占领了制高点。
    几乎与此同时，哈萨克斯坦和塔吉克斯坦直升机编队搭载着特战队员，在相邻的两块高地成功实施机降。而塔方的2架安―26运输机也飞临上空，只见一朵朵伞花在空中绽放，特战队员如神兵天降，向指定地域降落，从纵深地域切断了恐怖分子的去路。
    走投无路的残余恐怖分子稍作抵抗之后，不得不乖乖举手投降。
    10时10分，白色信号旗升起，联合战役实兵演练正式结束。现场的五国参演官兵在不同的位置，用不同的语言，表达着一个同样的心情：为了维护和平，我们将并肩战斗，誓将恐怖势力彻底消灭！
    （本报塔吉克斯坦胡占德6月14日电）
    图为参演国指挥员协同指挥。
    本报记者 李 靖摄
〖-ZW/正文〗
