〖ZQ/总期〗19880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多样舞台多彩青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘超/李海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206150606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    通信达人 →女兵王阳
    多样舞台多彩青春
    ■潘 超 李海强 本报特约通讯员 庞雪辉
    【达人风采】把军营当学校，把岗位当舞台，她先后4次调换岗位，却次次收获精彩，先后2次荣立三等功。
    女兵王阳是位东北妹子，身材修长、面容姣好、笑声爽朗。当兵4年多，先后4次调换岗位，却次次收获精彩：不仅胸前多了两枚三等功勋章，还捧回各类证书和奖状30余件。
    当报务员，王阳是连队的“金牌报务员”。报务专业是一项难训内容，要求操作速度快、报文质量好。王阳是个不服输的人，别人练1小时，她练两小时；别人周末休息，她就在报务室一闷就是一天，按键的手指磨出了厚厚一层老茧。王阳不仅苦练，而且还千方百计巧练。“滴滴哒、哒哒滴……”报码声令人“头大”，她却将枯燥的数字联想成音符，编织成优美的旋律。她还将“滴哒滴”编成快板节奏，结合平时训练遇到的开心事，创作成文艺节目。由于责任心强、完成任务出色，当年底荣立三等功。
    后来，王阳服从需要，先后干过炊事员、文书和报道员，每个岗位干得都响当当。分别在总站炊事比武中摘取面食类一等奖，在总站板报比赛中夺得创意和制作一等奖，并多次被评为优秀通讯员。战友问她为何学啥会啥，干啥精啥，王阳笑着说：“军营是所大学校，只要我们把每个岗位都当作成长成才的舞台，就一定会收获鲜花和掌声！”
    （图片摄影：於 晨）
〖-ZW/正文〗
