〖ZQ/总期〗19880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命―2012”联演举行联合战役实兵演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塔吉克斯坦总统拉赫蒙与参演国国防部领导现场观摩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报塔吉克斯坦胡占德6月14日电 记者吕德胜、特约记者吕志强报道：“和平使命―2012”上合组织成员国武装力量联合反恐军事演习联合战役实兵演练，今天在塔吉克斯坦胡占德附近的“乔鲁赫-代龙”靶场举行。
    这是首次在塔吉克斯坦境内举行的上海合作组织框架内的多边联合反恐军演。塔吉克斯坦总统拉赫蒙来到现场观摩。
    哈萨克斯坦国防部长贾克瑟别科夫，中国人民解放军副总参谋长马晓天，吉尔吉斯斯坦国防部长奥穆拉利耶夫，俄罗斯国防部副部长布尔加科夫，塔吉克斯坦国防部长海鲁洛耶夫及上合组织秘书处、上合组织地区反恐机构代表等一同观摩。
    本次演习以应对恐怖主义引发的地区危机为背景，以“山地联合反恐战役准备与实施”为演习课题。整个演习分为战略磋商、战役准备与战役实施三个阶段。今天进行的战役实施阶段包含空地立体打击、联合围歼清剿、纵深突入追歼、垂直截击歼敌等4个演练课目。
    当地时间9时整，演练正式开始。航空兵集群、炮兵集群相继出动，对“恐怖势力”武装营地展开密集火力突击。联合反恐武装以雷霆万钧之势冲向“敌”据点，多兵种、多火器一线展开，多国特战队员密切协同……
    当地时间10时10分，白色信号旗升起，实兵演练取得圆满成功。
    演习结束后的阅兵仪式上，马晓天副总参谋长与其他参演国国防部领导人分别致辞，并为表现优异的参演官兵代表颁发奖章。在随后举行的记者会上，马晓天等对演习的准备与实施给予高度评价，表示这次演习提高了成员国武装力量的训练和协同水平，是成员国军队高水准、高质量的互信与合作的具体体现。通过这次演习，再次展示了上合组织为加强国际与地区安全稳定，确保长治久安，推动世代友好所作的不懈努力。
    兰州军区副司令员赵建中等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
