〖ZQ/总期〗19880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初生牛犊扬名狙击赛场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田新/陈翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206150603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    训练达人 →大学生干部桑飞
    初生牛犊扬名狙击赛场
    ■田 新 陈 翊
    【达人风采】作为空降兵某部副连长，毕业不到4年，就带队参加全军步兵侦察分队狙击手集训，夺得团体第二名，个人被授予“特等射手”称号。
    26岁的桑飞总是一脸微笑，让人无法把他跟狙击手联系在一起。去年夏天，就是他，带着单位4名战士参加全军步兵侦察分队狙击手集训，与各路精英同场竞技，在最终考核中夺得团体第二名，他个人被授予“特等射手”称号。
    采访桑飞，他三句不离本行，带着我们走进了狙击手的集训世界。
    100米精度射击，是打靶的基础课目，对狙击手来说却有不同的含义。南国仲夏正是多雨时节，集训队员们每天趴在泥泞的草丛中，食指始终扣在扳机上，任雨水浇遍全身、灌入嘴中，都不能去擦拭，“一动不动”成为了本能。因为对于一名狙击手来说，手指必须跟枪要契合得像是一台机器上的结合零件。只有这样，一旦教员下达“射击”口令，他们才能在最短时间内，以最快的速度“击毙”敌人。
    桑飞告诉笔者，他们采用的靶子从外到内依次设1-10环，哪怕是最外围的1环，已经相当于平时部队训练时用的靶子的8环。十环的直径仅有5厘米，比普通的靶子小了一半。桑飞的左手腕与手背相接处有一大块褐色的茧，那是长期据枪练习留下的，他戏称为狙击手的 “光荣印记”。
    除了精度射击，桑飞他们还要进行抢滩登陆射击――在3分钟内通过一片约50米长拉着铁丝网的洼地和两道高墙，同时要对200米外的胸环靶射出5发弹；隐蔽观察记录――在荆棘中一趴就是两三个小时，观察对面半径200米-500米扇形范围的“敌情”，在记录卡上记下15-20名“假想敌”出现的时间、频率、体型特征、运动速度等，越详细得分越高，并且在高倍望远镜的监视下不能暴露自己；狩猎射击――在丛林中伪装匍匐前行，到达射击地线后，每人领到3发弹，在半径250米范围内，他们需要在短短20秒内看清18个同时出现的靶子，找到属于自己的靶子，并击毙 “敌人”。可以说，每一关都是极限的挑战、耐心的竞赛、意志的较量和智慧的比拼。
    千淘万漉虽辛苦，吹尽黄沙始见金。如今，在上级组织的评选中一举囊括了 “爱军精武标兵”“军事训练标兵”和“黄继光好战友”等多项荣誉的桑飞，已经是所在部队官兵的集体偶像。大学生士兵于海洋告诉笔者，他们这群粉丝们自居为“桑葚”，誓要学会桑副连长的绝活儿，成为百步穿杨、指哪打哪的精英。
    （图片摄影：陈 翊）
〖-ZW/正文〗
