〖ZQ/总期〗19880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军事人才测评技术》出版发行等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军事人才测评技术》出版发行
    本报讯尹曦铭、特约记者郭江山报道：6月12日，由西安政治学院军队人事管理学系副教授王平安撰写的专著《军事人才测评技术》正式出版发行，书中重点介绍了军事人才测评技术的测量工具和方法。
    沈阳军区联勤部财务部统筹经费聚焦打赢任务
    本报讯 张希、韩胜峰报道：近日，沈阳军区联勤部财务部聚焦打赢任务，进一步加大财经统筹整合力度，从行政性开支中挤出经费，用于建设基层部队训练场地和购置战备物资。
    南宁邕宁区人武部提升急难险重应急处置能力
    本报讯 刘长奎、李金洪报道：近日，广西南宁邕宁区人武部积极发挥国防动员工作的综合协调和民兵预备役工作的“一线指挥部”作用，整合军地各方力量、形成动员合力，有效提升了完成急难险重任务能力。
    太原尖草坪区人武部增强网络安全防范意识
    本报讯 徐国强、王军报道：近日，山西太原尖草坪区人武部针对少数干部职工网络安全防范意识不强的实际，运用军内外失泄密案例，通过疑难解答、案例分析等方法，开展信息保密专题辅导，筑牢网络安全“防火墙”。
〖-ZW/正文〗
