〖ZQ/总期〗19880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美印战略对话成果有限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉维/易爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 冉 维 易爱军
    美国和印度第三轮战略对话13日在华盛顿结束。从会后两国发表的联合声明看，这次对话除了在民用核能领域签署了合作协议以外，其他方面的对话成果并不显著。
    美印战略对话是奥巴马政府与印度建立的年度高层对话机制，涵盖经贸、防务、地区问题和教育等多个领域。此次对话由美国国务卿希拉里・克林顿和印度外长克里希纳共同主持。在对话结束后举行的记者会上希拉里表示，两国关系的“战略基本面”正在将两国利益推向“更紧密的重叠”。具体而言，本次对话的最大成果在于双方签署了核能合作协议。
    美国西屋电气公司和印度核电公司12日签署了关于在印度西部古吉拉特邦建造核电站的谅解备忘录。根据这一协议，两家公司将就在古吉拉特邦修建新核反应堆的许可和选址等问题展开工作。
    希拉里把此举称作朝着履行2008年协议迈出的“大步”。美国媒体也将此成果广泛报道。有评论称，这一协议可能是美印关系在近段时间取得的最重大突破之一。
    2008年，美国布什政府与印度签署协议，同意向印度提供民用核技术与核燃料。但美国企业界抱怨，由于印度议会大幅修改了协议内容，导致美国公司面临被挤出印度核能市场的可能。本次对话在核能合作方面取得成果，正是前期美印双方谈判的结果。
    在备受关注的经贸合作问题上，本次战略对话并没有取得实质成果。
    目前美国就业数据显出疲态，失业率有所回升，再加上欧洲债务危机持续发酵，对美国经济产生负面影响，这些因素都导致奥巴马竞选前景并不乐观。美国媒体称，奥巴马政府出于自身需求，试图借本次战略对话扩大和印度的经贸往来，以刺激美国经济。但近一段时间受到两国媒体关注的印度向美国沃尔玛等大型跨国企业开放其零售业市场的问题，在本次对话中并没有得到解决。
    对此，希拉里13日再次对印度施压。她表示，美国期待推动两国就签订一项双边投资协定开展谈判，以减少贸易和投资障碍。她说，美印经贸关系还有更大增长空间，两国必须继续努力。
    从表面上看，美方对于目前美印关系评价颇高。希拉里当日说，美印正在贸易与投资、科学与技术、人文交流、安全与防务以及南亚和东亚事务的合作方面取得进展。就在对话开始前两天，美国政府宣布对包括印度在内的7个经济体免受伊朗石油相关制裁，作为向印度“示好”。
    但分析人士认为，在不断变化的国际秩序中，美印关系并非如想象的那样亲密，相反，两国在多个问题上存在分歧。例如，虽然希拉里称美印防务合作进展巨大，但现实中，出于保持自主性等多种考虑，印度的一些巨额军火订单却交给了别人，这让本来期待分得一大块蛋糕的美国军火商非常失望。
    在双边贸易上，美印在贸易方面的争端有上升趋势，两国甚至因此闹到了世界贸易组织。比如美国对于印度因担忧禽流感而禁止进口美国家禽表示不满。印度则抱怨美国对其输美钢材加征关税。
    在地区事务上，美国试图拉印度作为它在亚太战略再平衡的棋子，但印度并不情愿为此牺牲和重要邻国的关系。在阿富汗问题上，印度提供了一定资金支持，但它也不会按照美国的要求亦步亦趋。
    总之，在表面热络之下，美印互动的实质依然是基于战略、经贸等多方面的相互需求，双方为各自利益进行交换和博弈，同时两国的分歧和矛盾依然存在。
    （新华社华盛顿6月13日电）
〖-ZW/正文〗
