〖ZQ/总期〗19880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将建立深化足球反赌扫黑长效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹伟/史竞男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月14日电 （记者邹伟、史竞男）记者从公安部治安管理局和中国足协14日在京召开的有关会议上获悉，两部门将建立深化足球反赌扫黑长效机制，完善足球涉赌举报制度，健全定期通报研判制度和涉赌事件协作处置机制等，共同推动中国足球事业持续健康发展。
    中国足协主要负责人介绍，公安司法机关反赌扫黑、铲除足球腐败，得民意、顺民心，自公安机关足球反赌扫黑两年多来，尚未发现假球，为足球振兴发展创造了很好的环境。特别是2012年中国足球市场明显回暖，联赛投入已达30亿元，同比增长逾10亿元，赛场秩序总体趋稳，国人对足球市场信心大为提振。
    公安部治安管理局局长刘绍武说，维护足球赛场良好的治安秩序，保障观众等参与人员的安全至关重要。公安机关治安部门将继续会同各地体育部门，进一步加强赛场的安全管理工作，加大对各类赛场扰序问题的查处力度，努力营造和谐稳定的赛事氛围。
〖-ZW/正文〗
