〖ZQ/总期〗12143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓将宏图变现实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺七届全国人大四次会议？全国政协七届四次会议闭幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大“政协会议”闭幕/7届4次/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雄壮激越的国歌声中，七届全国人大四次会议和全国政协七届四次会议胜利完成了自己的使命，相继降下了帷幕。两会取得了历史性成功，向全世界展示了中华民族迈向新世纪的宏图大略和坚强决心，我们谨向不负人民重托的两会获得圆满成功致以最热烈的祝贺。
    这两个会议，是民主的大会，求实的大会，团结的大会，奋进的大会。代表和委员们以高度的主人翁责任感，充分行使当家做主的民主权利，坦陈己见，参政议政，共商治国计，齐献兴国策，热烈讨论、认真审议了我国国民经济和社会发展的十年规划和“八五”计划纲要及李鹏总理的报告。纲要和报告通篇贯穿了党的十三届七中全会的精神，经过全国人大郑重表决通过，已经成为神圣的国家意志，具有巨大的号召力和凝聚力。在中国共产党的领导下，勤劳勇敢智慧的11亿中国各族人民，在提前实现了“七五”计划后，现在又开始了今后十年的新的进军。这次大会，将作为我们伟大祖国向社会主义现代化建设第二步战略目标进军的誓师盛典，作为承前启后、继往开来的里程碑，载入共和国的史册。
    现在，摆在全党、全军和全国各族人民面前的任务，就是将宏伟蓝图在神州大地上一步步变为辉煌的现实。这是极其光荣、伟大而艰巨的事业。毛泽东同志说过，人是要有一点精神的。实现第二步战略目标的宏伟蓝图，首先要求我们万众一心，坚定信念，发扬邓小平同志倡导的革命和拚命精神，严守纪律和自我牺牲精神，大公无私和先人后己精神，压倒一切敌人、压例一切困难的精神，坚持革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神。过去十年，我们靠着这些精神，取得了社会主义建设和改革的伟大胜利。今后，不论国际风云如何变幻，前进道路上有多少艰难险阻，只要我们坚定不移地团结在以江泽民同志为核心的党中央领导集体周围，坚持和发扬这五种革命精神，就一定能够胜利实现这次大会确定的十年规划和“八五”计划钢要，使我国社会主义现代化建设迈上一个新的台阶。
    要将宏图变现实，还需要有求实精神。第二步战略目标的实现等不来，喊不来，只能一步一个脚印干出来。实干兴业，实干兴邦，十年大计，重在落实。每个单位都要依据国家的大蓝图确定自己的具体目标，既要有长远规划，又要有短期安排；既要有总的要求，又要拿出切实的措施和办法，并努力付诸实践。实现宏伟目标是11亿人的共同事业，因此，每个人都要兢兢业业地干，老老实实地干，脚踏实地地干，为在960万平方公里土地上按宏图建造大厦添砖加瓦。
    宏图变现实，军人责任重。实现第二步战略目标，既需要人民武装力量来保卫，又需要人民武装力量来参与。在当今世界并不安宁的情况下，人民武装力量要担负起保卫祖国、保卫人民和平劳动的神圣使命，保证实施十年大计的宏伟蓝图有一个安全稳定的良好环境。同时，我们还要积极支援国家重点工程和其他社会主义建设事业，随时完成好各种急难险重任务，并继续在拥政爱民、军民共建中为建设社会主义精神文明贡献力量。80年代在革命化、现代化、正规化建设上取得巨大成就的人民武装力量，90年代要按照政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的要求，在党的绝对领导下，以提高战斗力为标准，以军事训练为中心，大力加强政治建设，把国防现代化建设扎扎实实现向前推进一步。
    十年大计今朝定，誓将宏图变现实。我们的目标一定要达到！我们的目标一定能够达到！
〖-ZW/正文〗
