〖ZQ/总期〗12143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理治理整顿与深化改革的关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习党的十三届七中全会和七届人大四次会议精神的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗言炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习党的十三届七中全会精神/治理整顿/深化改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届七中全会通过的《建议》指出：“‘八五’头一年或更长一点时间，要继续进行治理整顿和深化改革，在治理整顿中求发展。”李鹏总理在七届人大四次会议上代表国务院作的报告中也指出：在治理整顿中，改革和开放不仅没有停滞，而且在继续深化和发展，并为进一步改革开放创造了极为有利的条件。今年是衔接治理整顿和“八五”经济发展的关键一年。巩固和发展治理整顿已取得的成果，为“八五”经济发展和进一步深化改革创造条件，是经济工作的重要任务之一。
    一、治理整顿是促进经济稳步发展的必要条件
    促进经济振兴和社会进步是90年代全党的重要任务，它关系到我国社会主义的兴衰成败，关系到中华民族的前途命运。治理整顿和深化改革都是完成90年代宏伟战略目标的重要保证。
    80年代改革和发展的经验表明，无论是改革、还是发展，都必须有一个稳定的经济环境、政治环境和社会环境。治理整顿正是为了创造一个稳定环境所采取的重要措施。党的十三届三中全会、五中全会确定了关于治理整顿、深化改革的方针。两年多来，通过采用经济、行政、法律等直接和间接的手段，使社会总供给与总需求的矛盾逐步缓解，通货膨胀得到控制，经济秩序趋于好转，结构调整开始起步。实践证明：治理整顿开创了稳定的局面，为国民经济的持续、稳定、协调发展创造了必要条件。要防止90年代经济再度发生大的波动，有必要在“八五”第一年或更长一点时间内继续进行治理整顿，努力消除经济生活中的不稳定因素，巩固和发展治理整顿已取得的成果。同时，也要把治理整顿的短期目标与发展的长期目标区别开来，把治理整顿与宏观经济的经常性调整区别开来，将治理整顿与“八五”经济发展和体制改革有机地衔接起来，使我国经济在稳定中求发展，在发展中求得政治、经济和社会的长期稳定。
    二、治理整顿与深化改革是统一的、相互促进的
    治理整顿，不仅创造了一个较为稳定的经济环境；同时，也促进了改革的逐步深入。近两年来，抓住治理整顿中出现的供求矛盾缓和的时机，我国的各项改革都迈出了前进的步伐。
    在价格改革方面，铁路、交通运输、通讯等瓶颈行业的服务价格得到了较大幅度的提高；部分能源、原材料的价格进行了调整，包括棉花在内的一些农副产品的收购价也明显提高。价格改革改善了产品之间的比价关系，同时控制住了价格总水平，调整了不合理的利益结构，为产业结构的调整和资源的合理配置校正了经济信号。
    在企业改革方面，由优势企业兼并和承包经济紧缩条件下出现的一些亏损和落后企业，形成了一大批有活力的跨地区、跨行业的企业集团，带动了资产存量的结构调整。一些地方正在进行税后承包、税后还贷的试点；同时，全面修订了承包合同，推动了新一轮承包，强化了约束机制。
    在市场改革方面，继深圳之后，上海的证券市场已经开业；郑州的小麦批发市场，武汉、九江的大米批发市场等全国性的统一市场相继建成。这对于打破地区封锁、促进商品的合理流动，起到了积极作用。
    此外，农村双层经营承包体制和社会化服务体系正在巩固地向前发展，城市住房制度改革和社会保障体系的改革也在不断扩大范围和逐步深化。
    在宏观经济调控方面，不仅没有因为治理整顿而削弱间接控制；相反，经济调节杠杆的作用越来越大。去年，曾几度调整银行的存贷利率水平以调节社会总需求。在外贸领域，汇率对外贸行为的影响越来越大，外贸补贴也随着汇率的大幅度调整而取消，一种自主经营、自负盈亏、工贸结合、放开经营、推行代理制的新型外贸体制正在形成。
    上述改革措施能够顺利出台，与治理整顿是分不开的。随着改革的不断深入，治理整顿的各项目标也已经和正在实现。
    三、进一步深化改革，保证国民经济持续、稳定、协调发展
    应该清醒地认识到，尽管治理整顿收到了很大的成效，但国民经济中一些深层次的矛盾还远没有解决。首先，企业特别是全民所有制企业的经营机制仍不合理，产权关系尚未理顺，政企职责分开，两权适当分离的问题还没有真正解决。同时，企业内部领导制度和管理制度不健全、不稳定；外部经营环境存在着不平等、不合理现象，严重影响着经营者、劳与者的积极性的正常发挥。其次，许多产品的价格依然不合理，灵活有效的价格形成机制远未形成，市场分割、地区封锁的现象还很严重，产品的正常流通，商品要素的合理流动受到制约，企业的总体经济效益仍在下降，经济结构的调整仍面临许多困维。再次，适应有计划商品经济发展要求的宏观调控体系尚未建成，原有的以行政手段为主的管理办法依然存在。无论在微观经济机制还是在宏观调控体系方面，旧体制的种种弊端都还在阻滞着经济的发展和改革的深入。所有这些，仅靠治理整顿是不可能根本解决的。这些矛盾不解决，社会主义有计划商品经济的新体制和计划经济与市场调节相结合的运行机制就难以形成。要解决这些矛盾，一方面需要有一个稳定的经济环境，另一方面必须进一步深化改革，这是当前我们面临的一项十分突出的任务。
    深化改革要始终坚持十三届七中全会所确定的改革的基本方向，围绕七中全会提出的五项主要任务，根据不同时期的条件和要求，制定和推出改革方案。
    当前，经济体制改革的重点是搞活企业，特别是全民所有制大中型企业。要把着眼点放在落实企业生产经营自主权，转换机制，面向用户上。通过完善企业承包经营责任制、厂长（经理）负责制和企业内部经济责任制，强化企业的约束机制，改善企业的经营管理，逐步建立起激励技术进步和技术创新，降低物耗能耗，提高经济效益的有效机制。通过鼓励企业承包企业、企业租赁企业、企业兼并企业，组建和发展企业集团，推动企业之间的横向联合和生产要素的合理配置，促进产业结构的合理调整、优化与升级。与此同时，要不失时机地推动价格改革，调整不合理的比价关系，建立起灵活的价格形成机制。加紧建设全国统一的各类市场，促进商品要素的合理流动，为企业创造大致平等的外部条件。此外，还要加强和改善宏观调控能力。深化投资体制、金融体制、财政体制、税收体制的改革，探讨计划与市场结合的形式、范围。通过国家计划，把握经济的长期发展方向，确定总量性比例关系，管住和管好关键性的少数产品、产业的发展。运用宏观经济参数调整和引导微观经济行为。
    为了降低改革的风险，促进社会、政治、经济的稳定和发展，应该把住房制度改革、社会保障体系的改革放在重要的位置。
    要进一步突出和深化改革，需要注意以下几点：首先，要保持一个适度的经济增长速度。“八五”期间保持6％左右的经济增长速度，立足于现有基础，少搞新建，多搞挖潜，加强技术改造，强化经济管理，着力于提高国民经济的整体素质，提高微观经济的活力和效率。第二，在制定经济体制改革的规划和方案时，既要考虑有利于解决经济发展中的深层次问题和实现中长期的发展目标，又要考虑经济发展提供的现实环境和基础。第三，在推进重大改革措施时，应充分考虑改革的正负效应和国家、企业与个人的承受能力，努力消除和避免改革中可能出现的问题，做好相应的配套工作，以保证经济稳定和社会安定，避免引起大的经济波动和社会震动。第四，在改革的进程中，要根据实际情况，及时调整与完善已出台的各项措施，使之规范化、制度化。
〖-ZW/正文〗
