〖ZQ/总期〗12143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣扬典型要注意群众基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾庆堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/典型宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库一名先进工作者，在年终受到单位的表彰、奖励，本人的光荣照也上了标兵榜；不料，却引来群众一阵议论。这种先进典型在本单位不吃香的现象虽属个别，却应该引起领导机关的深思：所树立的典型是否得到了群众的承认？
    典型的意义，就在于它来自群众，又高于一般群众，具有示范性；因而它必须根植于群众的沃土之中，为群众所认同。有的单位领导尽管也懂得树立和宣扬典型的重要性，但他们平时不注意对典型进行培养，在推举先进典型时，又忽略走群众路线。往往在接到上级机关要树立某方面典型的通知以后，才急急忙忙地从表现较好的几个人里临时选一个，匆忙整理材料上报。这样做，势必出现领导意愿与群众评价相脱离的现象。不仅使典型个人难堪，机关被动，群众也往往会不服气，对本单位的先进典型看不起，不愿学，结果是减弱了树立典型的意义。
    要使先进典型具有坚实的群众基础，就要在平时多下功夫。要注意在日常的工作实践中发现、培养典型，引导典型不断地提高自身的政治素质和业务素质，做出成绩；在推举先进典型时，一定要充分听取群众的意见；同时，在平时宣扬典型时，也要注意实事求是，不拔高，不护短。这样，才能缩短典型与群众的心理距离，使广大群众逐步熟悉、认同典型，了解典型。有了坚实的群众基础，所树立的典型才会有旺盛的生命力。
〖-ZW/正文〗
