〖ZQ/总期〗12143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民等领导同志观看豫剧《焦裕禄》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出只要我们具有焦裕禄同志的精神，就没有克服不了的困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党和国家领导人活动/观看《焦裕禄》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民、宋平、李瑞环、李铁映等中央领导同志同焦裕禄同志的夫人徐俊雅和首都观众一起观看了演出。
    演出结束时，江泽民等走上舞台同演员们热烈握手，祝贺演出成功。他说，你们演得好。这个剧细腻、真实、感人，具有很高的思想性和艺术性。江泽民说，正如焦裕禄同志所讲的那样：榜样的力量是无穷的。只要我们具有焦裕禄同志的这种精神，在建设有中国特色的社会主义道路上，就没有克服不了的困难。
    风沙、内涝、盐碱。展现在县委书记焦裕禄面前的兰考大地，就是这样一幅严重的灾荒景象。
    查风口，探流沙，治洪水，战碱滩。共产党员焦裕禄以他对兰考36万群众的赤子情怀和改造自然的英雄气概，终于迎来了兰考的春天。
    当年由穆青、冯健、周原采写、报道的焦裕禄的事迹，尽管已为人们熟知，但当这些历史重现于戏剧舞台上时，台下的许多人仍然激动不已。演员们的演出和观众的感情交融在一起，剧场内不时响起阵阵热烈掌声。这既表达了人们对演员们的由衷谢意，也反映了人们对焦裕禄精神的热切呼唤。
〖-ZW/正文〗
