〖ZQ/总期〗12143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家的“侧向思维”法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究名人思维方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思维方法/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利物理学家费米长期潜心研究量子物理学。有一天，他和另一位物理学家一起躺在绿地上小憩。两人手里都握着一根系有套索的玻璃棒，准备捕捉壁虎。这时，成天陷入苦苦研究课题的费米思想松弛下来，让思绪漫无边际地遨游。蓦地，费米的脑海深处闪电般地冒出一个他长期来一直在寻找的想法：一种气体中没有两个原子能够恰好用同样的速度运动。这就是科学史上著名的量子统计，它解决了量子力学中一个重要的课题。
    捕捉壁虎与量子统计看起来是风马牛不相及的，为什么在这一瞬间，科学家的思维云层里会闪电般地爆发出绚丽的智慧之光呢？
    按照思维学的观点，这就是“侧向思维”在起作用。所谓“侧向思维”，就是从其它离得很远的领域取得启示的思维方法。这一概念，是由英国医生德博诺首先提出来的。他把利用其它领域的信息来发现和解决问题的能力，同眼睛的侧视能力相类比，称它是“侧向思维”。处在高度紧张思维状态的科学家、文学家和艺术家们，常常借助于侧向思维，从中获得稍纵即逝的思想火花，解开他们多年苦心思索的课题，取得意想不到的成果。
    科学家这种运用“侧向思维”而获得灵感的方法，从本质上说，是潜意识在发生作用，是“睡着的意识突然间被唤醒”。人们的意识分为显意识和潜意识两种，是人脑对外界反映的不同方式和不同层次。显意识，是指人脑对外部客观世界一种自觉的（有意的）、随意的、明确的反映形式；潜意识则是人脑对外部客观世界一种不自觉的（无意的）、非随意的、模糊的反映形式。显意识是意识到的心理活动，潜意识是未被意识到的心理活动。显意识和潜意识之间不断地进行着信息交流。人们对某个问题进行长时间的知识积累、长时间的紧张的钻研思考之后，大脑积累了大量的知识元素和形象元素，有的储藏在显意识里，有的沉淀于潜意识中。人们在有意识地探索研究问题的同时，大脑中潜意识也在默默工作着。当人们把自己的研究课题暂时搁置起来，离开了思维的热线时，显意识减弱，潜意识就显得特别活跃。这时，一些被搁置在思维热线之外的潜意识就开始恢复，发挥作用。这时可能出现两种情况：一是由于思维主体的内心顿悟，某一储存的信息或知识元素，突然与已放松的思维热线（显意识）接触，导致思路突然畅通；二是潜意识在活动过程中，受到意外的一点触动，新的信息与原来的思维热线触发，思想突然间豁然明朗。无论哪一种情况，都有助于造成灵感的情绪条件，促使灵感的出现，使问题得到解决。这种思维方法，不仅适用于科学研究，对从事其它工作的同志也有启迪意义。年轻的朋友，你不妨试一试。
〖-ZW/正文〗
