〖ZQ/总期〗12143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬优良传统 增强军民团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理就双拥工作回答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：李鹏/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理在本次人大会议报告中指出，要广泛开展拥军优属、拥政爱民活动，进一步增强军政团结和军民团结。
    今天下午，在七届全国人大四次会议新闻发言人姚广举行的中外记者招待会上，本报记者王建国向李鹏总理提问：“您对近两年的双拥工作有何评价？政府对进一步做好双拥工作有什么措施和打算？”
    李鹏总理回答说，中国人民解放军是保卫社会主义建设的钢铁长城，还有人民武装警察，都是人民的子弟兵，是为人民服务的。拥军优属和拥政爱民活动，是我们党我们国家的一个优良传统，已经延续好多年了，在新的形势下，将会进一步得到发扬光大。
    李鹏总理接着说，今年初在福州召开的全国拥军优属、拥政爱民工作会议，表彰了在新形势下开展双拥活动涌现出来的模范人物，总结了新的经验，对增强军政军民团结将会起到很大的推动作用。
〖-ZW/正文〗
