〖ZQ/总期〗12143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地协调与社会稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许祥文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究军事社会学研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事社会学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队与地方都是社会大系统中的子系统。在相对和平的环境中，军队系统与地方系统的协调运行已成为社会整体发展中的重要环节，它不仅关系到军队与地方的自身建设，而且关系到国家的政治、经济发展和社会的稳定。
    军地这两个系统的协调会产生巨大的社会凝聚力。社会凝聚力与社会稳定是成正比的。社会凝聚力越强，社会稳定性就越高；社会凝聚力越弱，社会稳定性就越低。在社会主义社会里存在着各种各样的社会群体，这些群体之间又有着不同的经济利益分配关系、政治关系、生活关系与文化关系等等。在这些群体的利益关系中，军队与地方之间的关系协调和利益协调，可以说是影响社会凝聚力的主导和核心。在一个国家中，如果军队与地方、民众的关系紧张、以至对立，这个国家不但谈不到什么凝聚力，而且将面临分裂的危险。因此，社会凝聚力的问题，军队与地方、民众之间的关系问题，早为历史上许多政治家和军事家所关注。但是在私有制社会中，由于军队与人民利益的对立，在许多重大问题上军队与民众的利益难以协调，因而往往不可避免地陷入冲突和内耗之中。而在社会主义社会，军队与人民的利益总体一致，相互是一种平等、互助、互利的关系，这就使军地双方可以协调一致，能够形成一种象恩格斯所说的那种历史合力。在社会主义社会中，军队与地方之间，一方面通过一定的渠道维护和表达各自的利益；另一方面，又遵循“团结――协商――团结”的方针，形成互相尊重、理解、依存、支持的政治利益格局，从而产生巨大的社会凝聚力，把社会主义事业推向前进。
    军地协调可以保证社会系统的有序运行。社会系统在受到自然因素或人为因素的冲击和干扰时，会产生一种社会功能紊乱现象，影响整个社会系统的有序运行。每当社会系统发生这种紊乱、无序现象时，军地协调就是克服紊乱，使社会系统趋向稳定、统一的关键。因为军队本身具有保持社会安定、维护社会秩序的“稳压”器功能。军队的这种特殊组织控制能力，使它在保持社会稳定、防止和克服社会的无序状态中，具有特殊的作用。我军是党执行政治任务的武装集团，是在党的绝对领导之下执行党的路线、方针和政策的，是全心全意为人民服务的。事实证明，在历史性的变革中，在严峻复杂的政治风浪中，我军与党、政府和广大人民群众是休戚与共、协调一致的。有了这样的协调一致，我们就能在各种风浪和震荡中顶住压力，克服困难，稳步发展。当前，国际形势复杂多变，国内也是希望与困难并存，我们只有加强军地协调，才能保障整个国家和经济发展有一个安全稳定的环境。
    军地协调也有利于军地双方的稳定发展。军地协调是一种互动行为，具有一定的互补性。近几年，地方政府和人民群众全心全意支持军队建设，积极开展国防教育，把社会上的优秀青年送到部队。在地方财政相当紧张的情况下，地方政府仍然增拨一定的经费，帮助烈属、革命伤残军人和老复员军人解决生活、医疗等实际困难；还积极帮助解决未随军家属的住房问题，以及随军家属和子女的就业和入学等问题；尤其是还积极承担和努力做好转业干部和退伍军人的接收安置工作。所有这些，对免除军人的后顾之忧起了重要作用。同样，近几年来，军队也积极参加和支持地方的经济建设，在社会主义精神文明建设中努力起示范作用。我军的爱国主义和革命英雄主义精神在社会上得到广泛的传播，我党我军的光荣历史和优良传统在青少年中产生了深远影响，总之，军队在促进国家两个文明建设中起了重要作用。实践证明，军队与地方的广泛合作和相互学习，对促进地方的思想组织建设和军队的政治建设都发挥了巨大的作用。
〖-ZW/正文〗
