〖ZQ/总期〗12143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见联合国人口基金执行主任时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国成功控制人口增长有利于世界稳定和发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民在会见中重申了中国的人口政策。他说，人口问题是同社会的经济发展水平、文化水准及传统观念联系在一起的。如果人口得不到有效控制，经济就很难发展上去，民族的健康水平和文化素质也难以提高。因此，他说，当务之急是要使每个人都意识到计划生育工作的重要性和紧迫性，使人们认识到，如果中国人口继续无限制地膨胀下去将是“非常危险的”。
    他指出，中国能成功地控制人口的增长，这有利于中国乃至整个世界的稳定和发展，而中国人口如果无限增长对世界来说也会是一个不稳定因素。
    会见中，江泽民总书记对联合国人口基金积极同中国进行合作表示赞赏。
    沙迪克表示相信，现在世界上大多数人能理解中国为什么要实施现行的人口政策，而这种政策已经取得了很大成功。
〖-ZW/正文〗
