〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民吃亏不能讲条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王才德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共产党员应当是个什么样子？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，由于部队干部年轻化的需要，我被列入编制之外，成了“编外干部”，今年又面临退休的问题。对此，我想法比较多。我是1949年12月入伍的，想离休，可入伍时间差两个月。我当兵三十五年，其中剿匪、抗美援朝好些年，在农场工作十年，在生产建设兵团工作八年，大部分时间都是在战火中和艰苦的边疆生活中度过的，光在团的职务上就工作了十六年。想到这些，感到个人吃亏。我曾想，共产党员吃亏是应该的，但吃一、两次亏可以，总吃亏不行；吃点小亏可以，吃大亏不行。当兵吃了大半辈子亏，工作没少做，现在要退休，不能再吃亏了，组织上也不该让我吃亏了。于是向组织提出了两条要求：一是等到工资改革后再退，二是退休后要进爱人原籍的大城市。
    在整党中，我和一些老同志多次在一起交流思想，就怎样对待个人吃亏问题，学习有关文件，互相启发帮助。这使我想起了许多往事。1951年，上级要调我们连队的一部分战士上抗美援朝前线，全连战士争着报名，不少同志因为不能上火线急得流泪。连续参加了几次战斗，我的四十多名战友，大多数英勇牺牲了，他们的遗体至今还埋在朝鲜的土地上。还有一件事：五十年代初，我们连确定一部分身有残疾或年龄较大的老战士退伍回乡。这些老同志革命多年，有的三四十岁还没有成家，许多人是刚从战场上走下来的杀敌功臣。可他们接到退伍通知时，都很愉快地走了。他们得到了什么呢？不过是几百斤小米。直到现在，有的还在农村当一个普通农民……
    这些往事真使我感慨万端。我怀念那些牺牲的战友，敬佩那些甘当普通农民的无名英雄。同时，这些往事也促使我检讨自己：我的思想是不是变了，变得不如以前了？战争年代，我们在枪林弹雨里冲杀，不惜以死去殉革命事业，讲过什么条件吗？没有。那么今天为什么在吃亏面前讲起价钱来了呢？胡耀邦同志对军队的同志提出过这样的希望：“一生吃亏为人民，人民军队最光荣。”是啊，全心全意为人民服务是我党我军的宗旨，为人民吃亏，这是共产党员、革命军人应有的品格。这种吃亏应该是无条件的，不计个人得失，不计吃亏大小；年轻时勇于献身，后半辈子更应该保持晚节。如果以前愿意为人民吃亏，现在却一改初衷，后悔当初的吃亏，或者想用当初的吃亏来换取今天的不吃亏，这不是把吃亏当成追求个人私利的敲门砖了吗？当前正在进行的四化建设事业，仍然需要甘愿吃亏的精神，我们怎能把这种精神失掉呢！当年那些战友的事迹，激励我继承发扬人民军队的光荣传统，党性要求我一切听从党安排。于是，我在党的会议上主动解剖了思想，表示在精简整编中，坚决服从大局，不计享受，不计待遇，不向组织伸手，什么时候退下来由组织定，退休到哪儿也由组织定，决不给组织出一点难题。
〖-ZW/正文〗
