〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持你矫健的身姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾国兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年元月的一天，在关外的一个演习场上，一位前来参观的美国将军，在刺骨的寒风中脱掉大衣，钻进坦克的炮塔，尔后又轻捷地从一米多高的履带板上纵身跃下。这位年逾花甲的将军矫健的身姿，引起许多参观者的感慨。
    这使我想到了我们有的指挥员，论年龄，他们不过才四十岁左右，身姿就不那么矫健了，甚至有的走几步路就气喘吁吁。这显然不是什么好事。但是，有的并不以为然，他们还有理由：现代战争跟过去大不相同，决胜主要是靠按电钮的远程火器，而不是靠刺刀，手榴弹；机动主要是靠车辆、飞机，而不是靠“铁脚板”；指挥主要是靠电脑，而不是靠手工作业，体力已不如智力重要。
    这“理由”显然没有多少道理。随着军事科学技术突飞猛进的发展，军人的体力劳动量较之脑力劳动量，的确是有下降的趋势。脑力劳动的比重在不断增加。但是，是不是说军队的现代化程度一提高，对军人体质的要求就降低了呢？我以为不能这么看。拿美军来说，现代化水平是比较高的，而他们对军人体质的要求也是相当高的。在他们的军队里，甚至连军官晋升，对体重都规定有严格的标准，不合格者不予提拔。美国军官年度考核鉴定的四项内容中，第一项“举止与风度”中就包含有军官的体重标准有待研究探讨，但是千方百计增强军人的身体素质，笔者以为这是有识之举。不少国家的军队都为此采取过种种措施。联邦德国要求指挥官成为士兵楷模的十三项条件中，第一项就是“有健壮的体魄，讲究军人仪表。”
    古希腊哲学家亚里士多德说过：“知识的健全依赖于身体的健全。”不言而喻，不论是平时学习、工作，还是战时紧张的组织指挥，都必须有强健的身体作保证。毫无疑问，现代战争的组织指挥在很大程度上要依赖于现代化的指挥手段，但这并不是说指挥现代化战争就没有艰难困苦的环境了。战争总是在一定的时间和空间进行的，酷暑、严寒、丛林、冰川，这些恶劣的天候和地理环境总是同战争结伴而行的。不要说中级和初级指挥员，就是高级指挥员，也免不了要驰骋于险象丛生的战场上。看看马岛之战，虽然两军的指挥官都借助于现代化的指挥工具，但是他们都经历了艰苦的海上和海岛生活。英军在连续航行八千海里之后，还能负重行军，在寒冷、阴雨等恶劣的天候下，越过沼泽、泥泞，登上马尔维纳斯群岛。如果他们的指挥员没有很好的身体素质，恐怕是很难完成作战任务的。
    医学常识还告诉我们，虚胖不仅不利于作战，而且有害于健康。科学家研究的结果表明，因超标准的虚胖而得冠心病的人，要比体重正常的人高出三四倍。
    同志，为了你的健康，为了你将来能驰骋于广阔的战场，愿你学学古人闻鸡起舞，坚持不懈地进行锻炼，以保持你矫健的身姿。
〖-ZW/正文〗
