〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团通报表彰16名“老基层”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚建东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某炮团5月上旬通报表彰了十六名连队干部，赞扬这些“老基层”扎扎实实抓教育训练，为部队做出了好样子。
    这十六名“老基层”大部分是连队主官，任职最短的都在六年以上。他们不计较个人得失，扎扎实实地抓好连队的教育训练和各项工作。一营营部指导员牟义平，任职已经七年。1983年组织确定他转业，按照当时的情况可以留在长春市，后来组织决定他继续留队，他愉快服从。今年组织又确定他转业，在干部少、专业训练任务重的情况下，他始终在练兵场上跟班作业。十一连连长霍继承，1979年任职以来被团评为连长标兵。今年4月中旬，他回家休假，5月初连队要外出执行火炮试验任务。他得知后，放下家中的活计，赶回部队，带领连队外出执行任务。一连连长沈克定，当连长六年来，年年被评为先进，他曾两次荣立三等功，在县里当干部的弟弟，为他找好了工作，几次来信劝他转业，他都说服了家里，安心部队工作。宣传这些“老基层”的事迹在部队起了很好的作用。
    （褚建东）
〖-ZW/正文〗
