〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期望・追求・成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪世政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皮格马利翁是古希腊神话中的塞浦路斯国王，也是一位精湛的雕刻家。他热切期望能有一位纯洁美丽的女子作自己的终身伴侣，于是就倾注了全部心血和情感，用象牙雕刻了一个美丽的姑娘。爱神阿佛洛狄忒见他感情如此真挚，大为感动，就给雕象赋予生命。于是，奇迹出现了：象牙美女真的成了一个活脱脱的美丽少女。美女没有忘记自己生命之所由，她以身相许，皮格马利翁得到了梦寐以求的情侣。
    这个皮格马利翁的故事，在社会心理学上，放演化为一个著名的效应――皮格马利翁效应，也叫做“期望效应”。它告诉人们，期望本身具有效应性。无论是别人对自己的期望，还是自己对某一目标的期望，在心理上都具有很大推动力。它能导致发展和提高，从而促进理想和目标的实现。
    今天，我们正处在一个激越沸腾的时代。许多青年感奋于时代的召唤，一头扑到时代的激流中去，为了四化而期望，而追求。一个个后生，在事业上取得了令人喜悦的成功。当然，他们这种期望追求同皮格马利翁对爱情的期望追求不可同日而语，但是，他们用自己的实践验证了皮格马利翁效应的可信性。可是，有些青年对于知识上、事业上那些美好的目标，常常是望而却步，不相信自己的力量。他们佩服别人富有热烈的期望，自己却不去热烈地期望；他们羡慕别人的成功，自己却不敢去追求成功，以致岁月蹉跎，一事无成。难道这些同志注定不能成功吗？不是，关键是这些同志缺少当代青年所应有的为四化大业作出贡献的热切期望和追求。
    当然，仅仅有热烈的期望是不够的。皮格马利翁能够如愿以偿，不仅在于他有着热切的期望，还在于他有一手精湛的技术，在于他倾注全部心血去创造，去奋斗。同样，当我们确定了美好目标之后，也只有拼命地去干，执着地去追求，才能获得成功。否则，只有期望，没有行动，到头来只有失败。在某部农场我听到达样一个故事：有个战士饲养员热爱养猪的本职工作，还有志于养鸡养兔，立志一辈子和这些小生灵打交道。他有美好的期望，又有科学求实精神。当他尝试按科学方法办养猪场、养鸡场时，有人讥讽说，他一人当了两场之长，猪得饿死，鸡得病死。面对闲言碎语，他毫不动摇，把一颗心全放到这些生灵上面。结果，他成功了，一个人饲养七十头猪，三百只鸡，二十只兔，可谓三业兴旺。他还摸索出一套先进饲养方法，被评为标兵。象这样成功的事例，在我们身边不是很多吗？
    当代青年，是跨世纪的一代，是继往开来的一代。我们每个人都应该有崇高的期望和追求，都应该把生命倾注在美好的目标上。只有这样，才能搭起成功的桥梁，做出无愧于我们时代的业绩。
〖-ZW/正文〗
