〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢“唱黑脸”的军务股长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明权曾安德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月底，南京军区某团军务股长周明生被评为优秀干部，并且名列榜首。
    军务股分管全团的作风纪律。股长周明生敢抓敢管，不怕得罪人，同志们都说他敢“唱黑脸”。一天晚上，部队放电影，一位副团长叼着烟走进俱乐部，老周迎上去提醒他把烟熄掉。这位副团长不以为然地耸耸肩膀，仍叼着烟继续往前走。这时，老周拿起话筒，不点名地批评了他。事后，有人对老周说：“前些年，你俩在一个营，他当副营长，你是副指导员。看在老上级的面上，你不能留点情面吗？”老周说：“他是负责抓作风纪律的，平时教育我们对部队要严格管理，他自己怎么能这样做呢？”
    “在条令条例面前人人平等，我的准则是一视同仁。”周明生常这样说，也坚持这样做。1月7日，周明生带领各营一名领导检查军容风纪，发现自己的一位同乡头发、胡子长，着装不整齐。他虽然同这位同乡感情一直很好，仍然在全团讲评会上点了这位同乡的名。春节前夕，地方来部队慰问演出。前几排的座位是留给地方同志的，几位机关干部家属坐了上去，老周的爱人也在其中。老周不客气地批评了爱人，并让她离开了座位。
    周明生这样做确是得罪了一些人，但他却赢得了大多数人的信任。
    （张明权 曾安德）
〖-ZW/正文〗
