〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用现代管理学管理部队训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋魏坚广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们的做法：一是运用循环原理管理部队训练。将年度训练分为四个阶段，对各阶段的组织计划、训练实施、考核验收、总结评比各个环节实行全过程管理，按照全年度训练计划，团制定训练月表，营连制定训练周表，严格按计划施训，未达到标准的组织复训，不煮夹生饭。二是运用全员管理法管理部队训练。团采取让干部战士对各自的训练质量进行自我管理的方法。全团每个人都认真分析了自己的训练基础、体能技能素质、内在的潜力和难点弱点，从实际出发，按照各自职责，订出了保证所担负的训练任务完成的具体措施，每个人都自己为自己的训练质量负责。三是运用反馈原理管理部队训练。团做到了每项指令下达后，指定专人了解分队对指令的反应和执行情况，营连在接到上级的训练指令后，结合本单位的情况进行认真研究，对不符合实际的指令立即向团反应，团根据信息反馈，准确掌握训练情况，及时调整和修正不切实际的指令，使训练组织领导更加科学。
    （汤奋、魏坚广）
〖-ZW/正文〗
