〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗初步理顺军政文关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治工作真心实意退出“帅”位鼓励干部在职学习科学文化一、二年兵一般不安排学民用技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁玉飞徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在5月9日结束的兰州军区分队训练改革现场研究会上，副司令员刘光甫宣布了一百五十名团以上军政领导同志“会审”的结果：军事训练同政治工作，同文化教育，同培养两用人才工作的关系，已经初步理顺了。
    参加这次研究会的同志，以军委和总部领导同志一系列指示为依据，从部队建设的实际出发，在如何正确处理几方面关系的问题上统一了认识。
    ――政治工作要从“帅”位上退下来。应象战争年代保证作战胜利那样，保证军事训练任务的完成。当前，要着重抓好两件事：一是调动指战员练兵的积极性，使“仗可以多年不打，兵不可一日不练”的思想深入人心。二是政治干部必须懂军事。今后部队训练、演习和军事考核，政治干部要参加。
    ――军人应该正确处理练武和习文的关系。今后安排干部学文化应该坚持按比例和统筹兼顾的方针，以保证有较多的干部在位抓军事训练和部队建设。
    ――服役未满两年的战士一般不安排学民用技术。军区正式将培养两用人才工作列入了训练纲目。一年兵年度训练一百一十八天，不安排学民用技术；二年兵年度训练一百零八天，在考试合格、训练达标的前提下，再安排时间用于学军地两用技术。三年兵除参加分队和团合练外，主要学习民用技术。所学技术军地能通用的专业分队，原则上不再专门抽军训时间学民用技术。 （本报通讯员 梁玉飞 本报记者 徐文良）
〖-ZW/正文〗
