〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写自荐信就是动机不纯吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1984年底入伍的战士，入伍后一直在炮兵分队任一炮手。我看到很多战士都在积极地为部队建设发挥自己的聪明才智，很受鼓舞。入伍前，我在家担任民办教师，能写一手俊秀的字，能讲一口流利的普通话，也爱好美术。我很想将这点特长献给部队，于是就向上级有关部门写了一封自荐信。不曾想自荐未成，这件事被有些同志知道后，说我是这山望着那山高，入伍动机不纯。我听后非常后悔，觉得当初真不该这样做。尊敬的谢顾问请您回答：写自荐信就是入伍动机不纯吗？
    三三六三二部队五十二分队 张杰
    张杰同志：
    你可不要为这么点事背个思想包袱。
    自荐，也就是自己推荐自己。有些人总把这看得很神秘，觉得这不是寻常人做的事，谁这样做了，似乎就是不本分，诸如不谦虚呀，想出风头呀，这山望着那山高、不安心本职工作呀，等等。其实，这是一种误解。且不说历史上的毛遂如何，就是在今天的生活中，自荐的事也是常有的。比如，要完成一项艰巨而危险的任务时，许多同志都争着要去，为了让领导同意自己参加，往往还要摆一摆自己的条件和理由。特别是在战场上，当组织尖刀班、突击队时，或执行某项特殊任务时，“我是共产党员，我去！”“我是共青团员，我去！”……事实上这不就是自荐吗？由此看来，自荐与私心杂念、动机不纯等并没有什么必然的联系。
    当然，你的情况与上面说的不完全一样。但是，作为一个入伍时间不长的战士，向上级有关部门反映一下自己的特长和爱好，表示一下愿意做某项工作的愿望，这虽不是什么英雄之举，却也说不上是什么错！有些同志对此说长道短，未免有点少见多怪。地方有个厂子亏损了十几年。有个青年拍胸说：“要让我管这个厂，保证半年扭亏为盈，一半上交利润十万元。”后来果真兑了现。这要叫我们有些同志听了，还不得吓一跳呀，可能会说人家是神经病、野心家。
    我这样讲，并无意怂恿人们都去写自荐信，更无意提倡部队也搞自由竞选。由于部队的特殊性，有些在地方可以试一试的做法，在部队就不宜乱试；有些做法在地方可行，在部队就不一定行得通。所以，我们考虑问题一定要从部队的实际出发。但是，地方的许多做法，对于开阔我们的视野，促进部队的改革，无疑是有重要参考价值的。
    话说到此，我又想到了问题的另一面。几十年来，在我们部队有个传统，这就是一切行动听指挥，干工作不能讲价钱。我觉得这是个好传统，也是每个军人都应具备的美德。有些同志把这理解得过于狭隘，以为个人向组织反映一下自己的愿望，谈一谈自己的志向，就是对党讲条件，就是动机不纯，这样看问题当然是不对的。但是作为个人，我们任何时候都应遵守纪律，服从组织，做到一生交给党安排。从这个意义上说，你把别人那番话好好回味一番，或作为镜子照一照，看看自己思想上对现职工作（当一炮手）是否有认识不足的情况，是很有必要的。如果有这方面的问题，那就该很好地提高认识，扎下身子做好一炮手的工作；如果不是这种情况，那也无妨，只当是给自己敲了敲警钟。
    至于自荐信未被采纳，原因可能是多方面的，被不被采用，自己不必过多去想。我倒觉得只要身上有真本事，写不写自荐信，领导和同志们都是会了解自己的，“桃李不言，下自成蹊”嘛！同时，你那些特长，就是在连队，也是一样能发挥作用的。比如，你说你的字写得俊秀，又爱美术，这可在连队的黑板报上大显身手，也可以把连队的学习室很好地布置一番，若能力可及，还可业余搞些书法、绘画，向报刊投稿。庞中华同志是一位普通的地质工作人员，但他在写钢笔字上有造诣，不仅出了书，还在报纸上、电视里连续介绍写钢笔字的经验。你不一定在电视上讲，辅导连里的同志学习书法还是可以的吧！至于普通话说得好，用得着的地方就更多了，如可以给大家读报等，就是当炮手，传递口令也需要准确利落呀！
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
