〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第二次握手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎喜陈宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月21日清晨，一支全副武装的小分队时隐时现地行进在某地的山谷中。“哒哒哒！”一阵枪声，“敌”伞兵迎面压来，只见小分队的干部战士沉着冷静，边打边走，终于甩掉了“敌人”，迅速赶到目的地。早已等在“终点”的军首长，高兴地握着四连干部战士的手说：“祝贺你们提前完成奔袭任务！”接着，他又风趣地说：“我们这是第二次握手啦！”
    “第二次握手”，事出有因。4月中旬，肖副军长带领工作组，检验室降兵某部二营的二十公里快速奔袭课目，其他连队一路顺风，唯独四连八名战士掉了队。四连的干部都以为这次通报批评是挨定了。结果，出人意料，考核组的首长在目的地和四连的同志――握手，并特意关照掉队的战士，亲切地鼓励他们。当晚，考核组和四连的干部一起分析，找出了没完成任务的原因。
    第二天，四连又接到“紧急穿插”的命令，全连干部战士不畏艰难，终于以优异的成绩，完成了翻越二十八道山梁，涉过三条河流和通过“敌封锁区”的长途穿插任务。
    （黎喜 陈宁）
〖-ZW/正文〗
