〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这里有牺牲的战友，有未竟的事业，有尚待开垦的处女地，为了这片热土，青海省军区先后有140多名离退休老干部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原安家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂俞建民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些老干部不少是老红军、老八路。他们从进高原到离休，为解放和建设青海奋斗了大半辈子。按规定，他们可以回原籍和内地安度晚年，但这些老同志舍不得离开这块土地。他们说：这里有我们牺牲的战友，有我们未竟的事业，有尚待开发的处女地，我们虽然年纪大了，但还能当当参谋，献一点余热。
    这些老同志都把能继续为青海人民做一点事，看作是自己的幸福。有的积极帮助地方政府部门想点子出主意，当发展经济的参谋。有的发挥一技之长为驻地群众服务。原青海省军区后勤部顾问梁文辉针对青海高原特点，创造了一套适应高原特点的健身保健操，每天清早义务给驻地群众辅导，被青海省保健协会吸收为会员。原黄南军分区卫生科长刘号敏，留在牧区为群众防病治病，随叫随到。还有许多老同志积极撰写回忆录。
    这些老同志把培养青少年作为自己义不容辞的责任。他们经常深入机关、厂矿、学校作革命传统报告。仅去年，西宁干休所的老同志就作传统报告三十二场。老红军张万谥不顾年迈多病担任了西宁市西关街小学校外辅导员。听过他作传统报告的青少年达一万多人。老红军、原海南军分区副司令员左德，多次到劳教所同失足青年谈心，受到公安部和青海省政府的表扬。许多老同志不仅志愿在青海埋“忠骨”，还注意教育子女树立扎根高原一辈子的志向。原黄南军分区政委梁庆宁五个子女有三个大学生，一个中专生，毕业以后，他都让孩子申请到青海工作。在梁庆宁的教育下，他的五个孩子都在青海结了婚，有四个入了党，一个入了团，个个都是先进工作者。
〖-ZW/正文〗
