〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨得志宴请罗马尼亚军事代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月4日电 中国人民解放军总参谋长杨得志今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎由国防部第一副部长兼总参谋长瓦西列・米列亚率领的罗马尼亚军事代表团。
    杨得志和米列亚在宴会上先后讲话，共祝中罗两国人民和军队之间的友谊和合作不断加强。
    宴会前，杨得志同米列亚举行了会谈。
    韩怀智副总参谋长、罗马尼亚驻中国大使米库列斯库等参加了会谈和宴会。
    罗马尼亚军事代表团是昨天下午抵达北京的。今天上午，杨得志在中国人民革命军事博物馆门前的广场主持隆重仪式，欢迎米列亚一行。米列亚在杨得志陪同下检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。
    接着，罗马尼亚客人由韩怀智陪同参观了北京军区某坦克师，受到了指战员们的热烈欢迎。战士们为客人表演了坦克高速行驶、实弹射击等训练项目。
〖-ZW/正文〗
