〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玛・撒切尔首相盛宴欢迎赵总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中英两国领导人举行第一轮会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于承智范颂九薛永兴陈进军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦6月3日电 （记者于承智、范颂九）英国首相玛格丽特・撒切尔和她的丈夫丹尼斯・撒切尔今晚在唐宁街十号首相府举行宴会，热烈欢迎赵紫阳总理。
    玛格丽特・撒切尔首相在宴会上发表了热情友好的讲话。她首先对赵紫阳总理及中国代表团表示“最热烈的欢迎”。她在回顾了1982年和1984年对中国的两次“难忘的访问”后说，英国同中国的联系一直在迅速扩大，比同其他任何国家的联系都更为全面。英中两国的关系比以往任何时候都更加充实，这种关系正在积极增长，这也正是我们赖以相信这样的增长对双方有益的深厚基础。
    撒切尔夫人强调说：“我们相信，《联合声明》为香港的继续繁荣和稳定提供了坚实的基础。我们方面将忠实地全面履行《联合声明》所规定的条款。我们深信，中国政府也会这样做。这项《联合声明》对中国有好处，对香港有好处，对英国也有好处，并且为全世界树立了一个榜样。”
    撒切尔夫人接着说：欧洲和中国之间的技术转让有着悠久的历史。西方工业革命的基础有很多都是来自中国。我们期望随着你们四个现代化的取得成果，能够对世界作出更多的贡献，而我们也愿意对于把我们一些最新的科技转让给你们的问题达成协议。
    接着赵紫阳总理致答词。他首先对玛・撒切尔首相热情洋溢的讲话表示感谢。他说：这次访问恰值中英关系进入一个新的历史阶段。“我愿借此机会代表中国政府和人民，向英国政府和人民亲切致意。”
    赵总理说：“我是抱着增进友谊，加强合作，维护和平的愿望而来的。”“中国政府一向重视中英关系，并把不断巩固和发展这一关系作为中国政府的一项坚定不移的政策。”
    赵总理指出：香港问题这一历史遗留下来的问题，已经通过中英两国政府的友好谈判得到圆满解决。我们相信，中英两国政府都将继续以诚相待，密切合作，认真贯彻执行《联合声明》的各项规定，确保协议的顺利实施，维护香港的稳定和繁荣。
    赵总理接着说，曾经给世界各国人民造成浩劫的第二次世界大战已经结束四十年了。战后以来，世界上虽然没有再次发生那样规模的惨祸，可是环顾今日的世界，还不能说大战的危险已经消除。争取持久的国际和平是各国人民谋求经济发展所必需的，也是中国人民进行现代化建设必不可少的条件。
    赵总理强调说：中国政府在国际上奉行独立自主的和平外交政策，把反对霸权主义、维护世界和平作为这一政策的根本宗旨。
    他指出，中国是世界上一支维护和平、制约战争的力量。联合、强大的欧洲也是世界上一支维护和平、制约战争的力量。“我们深信，只要各国人民共同努力，国际紧张局势是可以缓和的，世界和平是可以维护的。”
    赵总理最后说：“为了两国的经济繁荣和世界和平，我们决心同英国政府和人民一道，把业已存在的中英友好合作关系推向更高的水平。”
    据新华社伦敦6月3日电 （记者薛永兴、陈进军）中国国务院总理赵紫阳和英国首相玛格丽特・撒切尔今天下午在唐宁街十号举行了第一轮会谈，双方就进一步发展两国双边关系问题和共同关心的国际问题交换了意见。
    中国代表团新闻发言人对记者说，两国领导人在十分亲切友好的气氛中进行了将近两个小时的会谈。双方一致强调，中英关于香港问题的联合声明已经生效，两国关系进入了一个新时期。双方决心加强合作，认真、全面地贯彻执行中英关于香港问题的联合声明，并在各个领域发展两国友好合作关系。
    赵紫阳重申了李先念主席对英国女王伊丽莎白二世访华的邀请。撒切尔夫人重申了对胡耀邦总书记访问英国的邀请。
    英国官员在会谈后对新华社记者说，赵紫阳和撒切尔夫人在会谈中都表示希望两国关系有更大的发展。此外，两位领导人还就美国的“星球大战”计划、裁军问题和东西方关系等一系列国际问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
