〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的离休生活过得充实愉快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桂棠〖HH/换行〗DW：驻马店军分区干休所〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    DZ；左段〗
    我是去年8月份进住驻马店军分区干休所的。干休所党委对离休干部非常关心，使我们离休后的生活过得充实、愉快。
    我原来担心进了干休所会无所事事，生活寂寞无聊。可是，当我住进干休所后，并不是我想象的那样。一、及时编入了支部，而且坚持过组织生活，组织传达学习有关文件，开座谈会，交流学习心得，使我们政治思想上不掉队。二、所里为我们订了各种报刊杂志，没有阅览室，白天晚上都开放，使我们能及时了解国内外形势，不致于耳目闭塞。三、组织我们参加一些力所能及的社会活动，使我们有事可做。比如，干休所与附近的一所中学和一所小学开展共建精神文明活动，学校有重大活动都请老同志参加，我们当校外辅导员以发挥“余热”。四、在条件允许的情况下组织我们参观、游览，以开扩眼界。比如，今年4月底，所里组织我们到郑州、洛阳等地参观，并游览了少林寺等名胜。
    对我们离休干部来说，生活上的关心是必要的，但是政治上的关心更为重要！我们离休后能过上愉快的生活，这要感谢干休所党委和全体工作人员。
    驻马店军分区干休所 李桂棠
〖-ZW/正文〗
