〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党日活动应搞得生动活泼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车全保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    有些单位的党日活动搞得不够生动活泼，一个重要原因，是有些党组织的领导同志认为，团的活动可以也应当搞得生动活泼，至于党日活动，就应当是严肃的，不必强调生动活泼。因为党员年岁要大一些，不象共青团员都是青年。我认为，这种看法不对。
    从我们党支部的做法看，党日活动搞得生动活泼既是必要的，也是办得到的。我们这个队的党员都是四十岁上下的中年人。开始，我们的党日活动搞得也比较呆板，不是念报纸就是读文件，效果不大好。后来，党支部集思广益，对党日活动进行了改革，在上好党课、学好党的文件的同时，注意密切结合党员的思想实际，开展多种多样有教育意义的活动，如参观展览，到工厂、农村走访，请英模人物来队作报告等等。这些活动，内容丰富，形式活泼，教育效果好，深受党员欢迎。
    我们应当创造新的形式、新的方法，把党日活动搞得生动活泼，富有成效。这样做自然要多花点力气。不过，正如我们队党支部领导所说：“只要多下点功夫，多动点脑筋，党日活动就能改变呆板的面孔。”
    政治学院 车全保
〖-ZW/正文〗
