〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《战友报》举办“连队最佳周末设计”评选活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥传余庄雅军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月4日电 通讯员胥传余、庄雅军报道：昨天的《战友报》“连队最佳周末设计”专栏里的“征文揭晓”、“智力竞赛”、“个人邮展”等稿件，图文并茂，内容丰富，吸引了连队的战士。这是《战友报》为推动连队业余文化体育活动的开展，举办的“连队最佳周末设计”评选活动。
    周末活动设计是指连队有组织有计划开展的有益活动。它要有高雅的情趣，丰富的内容，活泼的形式，健康的格调。通过一次有意义的活动，充实心灵，陶冶情操，增长知识，活跃生活。比一比，看一看，哪个连队的周末活动多姿多采。
    这项活动从6月1日始至9月底止。届时，《战友报》将与有关单位组成评委会，评出前五名“连队最佳周末设计者”（单位），颁发奖状和纪念品。
〖-ZW/正文〗
