〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喇叭广播秘密文件何以保密私自游泳溺水身亡教训深刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗油朝杰张志国彭乔生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆我部政治机关在5月4日下午六时竟用高音喇叭把一份秘密文件广播出去。我部大院南二十米就是一条公路，当时公路上人来人往。特别严重的是，广播员竟把文件落款，也就是部队内部番号一字不漏地广播出去。在这之前，我部放电影，不顾有老百姓观众，多次在幻灯中把部队内部番号和部队首长的姓名公布于众。这一切都严重违反了军队保密规定。
    五一二六八部队司令部打字员 油朝杰
    ☆5月8日中午一辆军用油罐汽车停在邯郸市和平路口，司机将车内的汽油放出三大桶，估计有三百公斤，送给一个骑三轮摩托车的人。军用油罐车车号为H03―8072。
    邯郸日报政教科 张志国
    ☆今年我连打算买台新电视机，但新的还没买到，指导员×××就利用手中的职权，私自把连队一个2英寸黑白电视机运到了他老家，害得大家看不上电视。对此，战士们十分气愤。
    三九八七九部队一战士
    ☆4月18日，我营一连战士赵庆升私自离队和他的几个老乡一起到司令部鱼塘游泳，赵庆升从鱼塘坎上跳入水中，一落到底，溺水身亡。
    （赵庆升私自到鱼塘游泳，溺水身亡，教训深刻。天气逐渐炎热，喜欢下河游泳的战士会越来越多，各部队要加强这方面的教育和管理，避免类似事件的发生。――编者）
    五三五○三部队 彭乔生
〖-ZW/正文〗
