〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻戈壁滩某师领导干部发扬走遍“新西兰”，听从党召唤的光荣传统，决心服从精简整编大局的需要，为英雄部队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再添光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精简工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯驻守在戈壁滩的乌鲁木齐军区某师领导干部，在面临精简整编的形势下，提出要发扬本部队“走遍新（新疆）西（藏）兰（兰州），时刻听从党召唤”的光荣传统，带头服从大局，尽心尽责做好工作。5月18日，军区司令员肖全夫前去检查工作，称赞他们表率作用好，号召全区各级领导干部向他们学习。
    解放以来，这个师经过多次调动和整编。他们从甘肃草原到藏北高原，从喜马拉雅山麓到新疆戈壁滩，无论困难多大，环境多艰苦，无论是部队扩编还是精简，只要上级一声令下，领导干部总是二话不说，带领部队坚决执行，立即行动。这次面临新的精简整编，师党委针对有的干部考虑个人问题较多的情况，集中进行讲理想、讲党性、讲传统的教育，启发干部充分认识精简整编的重要意义，保证一切行动听党指挥。师的领导干部带头开展“忆传统、学先烈、比英模、看自己”的活动。阎师长在师直军人大会上表示：我们师的前身是陕北红军的一部分，在长期的革命斗争中，许多同志以革命利益为重，献出了宝贵的生命。我们这些红军的后代一定要好好继承先烈留下的好传统，一切服从革命的需要，无论部队有什么变动，都要坚决执行，做好工作，为这支部队的英雄史再添光彩。六届人大代表、师潘政委从北京开完会回到部队，就向干部反复宣传改革体制、精简整编是大局的需要，是加强部队建设的战略决策，一定要做好思想准备，毫不含糊地带领部队贯彻执行上级的指示。他利用整党间隙多次到各团找干部谈心，启发大家正确对待个人的进退去留问题。牛副师长已确定退休，离队前仍主动抓部队训练和行政管理，到农场蹲点，站好最后一班岗。师高副参谋长在领导准备让他转业之际，仍然争挑重担。部队支援地方建设人民渠，他坚持天天上工地，顶烈日，战风沙，同战士们一起奋战在施工第一线。
    （本报特约记者 游成章）
〖-ZW/正文〗
