〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗焦裕禄的儿子焦国庆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服从大局不打退堂鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 父亲为人民幸福鞠躬尽瘁称楷模，儿子为部队建设尽心竭力是模范。县委书记的好榜样――焦裕禄同志的儿子焦国庆是沈阳军区某部营长，在面临部队精简整编之际，他自觉服从大局，正确对待家庭、职务和走留问题。5月27日，沈阳军区通报表彰了焦国庆的先进事迹。
    焦国庆爱人在开封市工作，家住郊区，自己带孩子上下班要骑两个多小时自行车，平时身体也不好。焦国庆每次探家，她都要他转业，替她“分忧解愁”。这次部队精简整编，知道他家困难的亲友向他吹风说：趁你父亲熟悉的干部还在领导岗位上，你早点回来，好安排工作。焦国庆毫不动心，并积极做其他同志的思想工作。他组织全营干部搞了四次顾全大局教育，稳定了全营干部思想。同焦国庆一起入伍的，现在有的当了团长、科长，他曾带过的两个战士，现在也是正营职干部。有人劝他，你年龄不大，又有文凭，到地方会有出息。他说，因为职务低就打退堂鼓，咱脸红，不能干。他不计较个人得失，带着全营创第一流工作。
    （本报记者刘国华）
〖-ZW/正文〗
