〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜北南关系的新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜北方和南方红十字会代表5月28日至29日在汉城举行了第八次正式会谈。双方原则上一致同意让离散在北南两方的家属和亲属进行互访。双方还商定，8月27日在平壤举行第九次会谈，讨论离散家属互访的具体步骤。这是双方继5月17日在板门店举行的第二次经济会谈之后，又一个有利于缓和朝鲜半岛局势的积极行动。
    朝鲜北南红十字会会谈同整个南北对话一样，经历了一条坎坷不平的艰难道路。早在1972年8月，双方就红十字会正式会谈的议题、地点、成员组成等达成了协议。其中议题包括查明离散在北方和南方的家属和亲属的地点，帮助他们实现相互通讯、互访、团聚以及解决其他一些人道主义的问题。自从1973年7月在平壤举行北南红十字会第七次会谈后，双方红十字会代表从1974年7月到1977年底曾进行过二十五次非正式接触，商谈举行第八次正式会谈问题。由于种种原因和分歧，没有达成协议，以致会议一直陷于中断。
    去年以来，随着朝鲜北方和南方的对话出现新的势头，北南两方红十字会的接触和预备会谈也重新恢复。去年8月，南朝鲜汉城等地区暴雨成灾，造成二十余万人无家可归。朝鲜北方红十字会出于人道主义精神和骨肉同胞的情谊，于9月8日作出决定，向南朝鲜灾民提供七千二百吨大米、五十万米布和十万吨水泥以及大量药品等救灾物资。过去，北方也曾多次表示愿意向南方提供救灾物资，每次均遭到拒绝。但这次出乎意外，南方同意接受这批救灾物资。为此，北方和南方红十字会代表举行了会谈，由于双方没有提出先决条件，并相互作了善意的妥协与退让，对提供物资事宜作出了顺利的安排，圆满地完成了救灾物资的运输和交接工作。
    紧接着，朝鲜红十字会委员长发表谈话，希望这次运送救灾物资成为双方合作与交流的转折点，并建议双方应就经济领域共同开发、互相合作等问题进行会谈。在北方建议的推动下，朝鲜北方和南方于去年11月15日在板门店举行了首次副部长级经济会谈。11月20日，朝鲜北方和南方红十字会代表团也在板门店举行了预备会谈。在这两次会谈中，双方表现出诚恳和谅解的态度，结果仅在几个小时之内，就达成了协议。在经济会谈中，双方原则上同意需要进行贸易与经济合作，一致决定开设南北贸易官员使用的直通电话，并商定于12月5日举行第二次经济会谈。在红十字会预备会议中，双方就恢复长期中断的北南红十字会会谈有关问题达成原则协议，并同意北南红十字会第八次正式会谈在汉城举行。
    正当人们期望第二次经济会谈和第八次红十字会正式会谈如期举行的时候，突然出现一个戏剧性的插曲。去年11月23日，苏联人马图佐克在板门店参观时越过军事分界线逃亡南方，引起双方警卫人员的枪击，北方死伤四人，南方死伤各一人。这一突发事件破坏了谈判的气氛，使第二次经济会谈不得不推迟举行。经过双方澄清事实平息这一风波后，双方又商定于1985年1月17日举行第二次经济会谈。双方红十字会第八次正式会谈仍按原定日期举行。后来，又由于南朝鲜和美国执意要举行代号为“协作精神――85”的大规模的联合军事演习，使朝鲜半岛的气氛又重新紧张起来，以致第二次经济会谈和第八次红十字会正式会谈不得不又推迟下来。
    经过一段曲折之后，今年4月4日，朝鲜北方又主动提出建议，恢复北南经济会谈和红十字会会谈。这个建议得到了南方的响应。由于双方的努力，特别是北方的主动促进，终于使两个会谈得以举行，并取得进展和成果。当然，由于美国和南朝鲜仍在南方加紧进行战争准备，在缓和朝鲜局势的道路上。还会存在许多困难。人们希望，朝鲜北南双方继续保持和扩大对话，加深了解，不断促进朝鲜自主和平统一事业的发展。
〖-ZW/正文〗
