〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革不是摆设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许锦根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部前些日子开了一个现场会。部队主要领导亲自抓会风，会上出现了不少新气象，尤其是会议时间，原来要开三天，结果只用了三个半小时开完。与会者纷纷称赞，上级领导要他们总结经验，报纸也作了报道。
    但是，在这以后该部队另外召开的一些会议上，旧的会风故态复萌，上次会议上的新气象不见了，会议照例开得拖沓，效果也不好。据说领导也了解此情，但并没有加以批评。理由是这样的现象太普遍了。
    此话不假。正因为会风不好的现象“太普遍”，人们才对改革会风的尝试作了较高的评价。但这样的改革，并不是一种“摆设”，仅供领导视察、报纸报道用，而应该成为一种经验，扎扎实实地推广开去，以新的会风取代旧的那一套。
    现在有些同志，要他创造一种办法并不难，他可以集中精力短时间内抓出来，但你要他坚持下去，推广开去，成为一种普遍可用的经验，那就难了。因为这样做，劳心费神，需要持久的努力，扎实的工作。我们一些同志缺少的正是这样的精神。改革并不是摆设。有些好的作法，如果只停留在试点上，而不坚持下去，那说到底也只是一种玻璃橱中的摆设而已。
〖-ZW/正文〗
