〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子们的好爷爷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵刘生阎祥景周未水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗模范分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明，上千名孩子来到安阳市烈士陵园。三官庙小学的几个少先队员把一条绣着“李爷爷，我们非常想念您”字样的红领巾覆盖在一个骨灰盒上。刘秀云老师拉着女儿李华，泪水在脸上流淌：“您睁眼看看小华吧，我们还没有来得及向您表表心意，可您……”
    这位被孩子们称为李爷爷的人是谁呢？
    他是副军职离休干部、安阳军分区“关心下一代协会”主席李启栋。
    老师和孩子们为何对他如此厚爱？
    说起来话长。
    春夏之交，安阳军分区干休所院子里，刚刚病愈出院的李启栋正在花丛中修杈剪枝。一个面容憔悴的老年妇女走进来，她是李启栋一位老战友的遗属。几个月前，她曾委托李启栋给她的孩子联系安排工作，因李启栋住院，事情尚未办成。李启栋抱歉地说：“大姐，孩子的工作……”
    “不必费心了，他被判刑了。”
    李启栋瘫坐在沙发上。顿时，一种难言的自责袭上他的心头。李启栋耳边响起了在抗日烽火中一起闯过来的一位老战友临终时的嘱托：“我唯一不放心的是孩子。我把他托付给你了。”今天这个消息对他的打击实在太大了。
    此刻，看守所里那一张张充满稚气的脸……，浮现在他的面前。关心我们的孩子，是老一辈人无可推卸的责任呵！在他的倡议下，去年4月20日，安阳军分区“关心下一代协会”诞生了。
    李章伟过去是个打架出名的学生。一天下午，章伟又和别人动了武，一夜没敢回家。李启栋知道后非常着急，他和“协会”的另一名会员分头寻找，从干休所找到学校，又从学校找到郊外。在郊外一个石灰坑旁，章伟从水泥管道里钻出来，一头扑到李启栋怀里，呜呜地哭起来。李启栋轻轻拂去他头上的灰土，擦干脸上的泪痕，爱抚地把孩子搂在怀里。从此，他和小章伟交上了朋友。
    一次，李启栋勘察夏令营路线时，恰逢乡村庙会。使他感到震惊的是，跪在神像前祷告的人员中，竟有两个十一二岁的少年。他把两个孩子叫到一边：
    “你们想求神仙帮什么忙呢？”
    两个孩子脸红了，其中一个不好意思地说：“想求神仙保佑我们考个好分数。”
    李启栋笑了。他摸着孩子的头说：“世界上没有神鬼。好的成绩是靠努力学习得来的。”
    这件事使他确定了夏令营的主题：组织孩子们参观无神论者西门豹治邺旧址，在西门大夫庙碑前给孩子们讲西门豹破除迷信的故事。夏令营活动的第一天，他给孩子们讲了“河伯娶亲”、“智惩盐商”等许多有关西门豹破除迷信的故事。
    去年秋的一天，李启栋心脏病严重恶化，被送进了医院。
    住院半个月了，吊针一天也没有离开过他的胳膊。大家惦记着他的病，他却惦记着“协会”的事，惦记着孩子们。输液暂停后，他瞒着医生护士走出病房，把电话挂到了分区干休所办公室。
    “小章伟这段时间有进步吗？”“小李华出院了没有？”“三官庙小学校办工厂的事有没有进展？”……
    这天，李启栋因剧烈的心绞痛摔倒在床边。经检查，病情已发展到大面积心肌梗死。
    李启栋预感到生命已经不长了，但他却常常手捂胸口，伏案疾书。医生劝他休息，他摇摇头：“时间对我来说已经不多了，我需要把工作交代一下。”
    11月21日至23日，他用三天时间给军分区政治部和干部部门负责同志写了一封信，汇报了“协会”成立七个月来的活动情况和存在的问题，提出了“协会”急需完成的几项工作和下一步活动的意见。
    11月23日，他从广播里听到安阳师专成立“学老尊老协会”的消息后，给这个协会写了一封祝贺信，希望两代人为社会主义精神文明多做贡献。
    11月24日，他给爱人孙英写信，告诉她“要教育好子女，支持‘关心下一代协会’的工作”。
    11月30日下午，李启栋同志心脏停止了跳动。
    1985年“六一”节前夕，安阳市委、安阳军分区党委作出决定，开展向优秀共产党员、模范离休干部李启栋学习的活动。 （赵刘生 阎祥景 周未水 ）
〖-ZW/正文〗
