〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队伙食“水涨船不高”的又一原因――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一些给养员虚报冒领损公肥私〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信来信综合〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月1日，本栏发表《为什么水涨船不高》一信后，在读者中引起反响。一些干部战士来信指出：战士伙食费增加后，许多连队的伙食状况并无起色，究其原因，除了周光来同志在信中反映的三个问题外，还有一个不可忽视的问题――一些连队给养员弄虚作假，虚报冒领，损公肥私。
    八六七九八部队金月华同志来信说：据一些曾担任过给养员的战士反映，一个给养员每天从市场上购菜约一百斤，但开发票时在数量上总要增加几斤，价格上也要多写几分。这样通过少买多报，一天就有两三元钱进了给养员的腰包。有的给养员甚至把这称作是“辛苦钱”。给养员把心思放在“辛苦钱”上，连队伙食是很难改善的。
    八三一一一部队一位读者来信反映：5月3日，某连队给养员吴××到驻地市场买了八角八分钱的萝卜干，却要卖主在发票上写成一元六角。人家不同意，他竟说：“行个方便吧，又不沾你分毫。”地方群众对吴××进行了批评，并将情况反映到部队，部队对此进行了严肃处理。
    八四八七五部队何炜等同志来信说：4月下旬，我们代别人到驻地购买猪肉和大葱。我们向一位个体户买了五斤猪肉，开收据时，他竟将每斤的价格提高一角。见我们不解，他笑着说：“别怕，不多收你们的钱，这样你们回去可以多报销点，只要以后常来这回买我的肉就行了。”卖大葱的个体户也将收据上的价格多开了五分。带着这个问题，我们进一步走访了十几家个体户和集体经营单位，发现这种情况较为普遍。一些个体户说，给养员买菜，一来数量多，二来买菜的人员相对比较固定，只要经常给这些人一点好处，就可以扩大销售数量。
    读者来信呼吁有关领导和部门重视对给养员队伍的教育，帮助给养员增强法纪观念，自觉地奉公守法。同时，必须建立和健全各种规章制度，以堵塞漏洞。对个别损公肥私，却又屡教不改的给养员，除了给予严肃批评外，还应当施行必要的纪律处分。
〖-ZW/正文〗
