〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京金陵船厂关怀军属老山前线战士深受鼓舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任锦屏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新风尚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是战斗在老山前线的一名普通军人。我怀着十分激动的心情，向你们反映南京金陵船厂党委和领导，热情为参战人员排忧解难，积极做好支前工作的事迹。
    我爱人是南京金陵船厂的职工，现是电大学员。当得知我在前线作战后，厂党委和工厂有关部门对我爱人进行了慰问，厂领导还专程到学校看望我爱人，问寒问暖。与此同时，工厂有关部门在不到一星期的时间内，为我们解决了住房困难，还指定专人指导我爱人的学习，并给予一定的经济补助。金陵船厂党委和领导对军人家属无微不至的关怀和照顾，解除了我的后顾之忧，给我以极大鼓舞，我们部队的其他同志听了也十分感动。我具体而又深刻地体会到：国家不能没有守疆卫国的军队，军队更离不开地方政府和人民的支援和帮助。我要把感激之情化为旺盛的斗志，为保卫祖国捍卫人民的幸福安宁作出贡献，以实际行动报答党的关怀。
    云南边防某部 任锦屏
〖-ZW/正文〗
