〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行政社分开全国农村完成建乡建镇工作 重视智力开发千万职工参加读书自学活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △全国农村共建乡镇九万多个全国农村人民公社政社分开、建立乡政府的工作已经全部结束。建乡前全国共有五万六千多个人民公社、镇，政社分开后，全国共建了九万二千多个乡（包括民族乡）、镇人民政府。各地在建乡的同时，建立村民委员会八十二万多个。
    △近一千万职工参加读书、自学活动全国参加自学、读书活动的职工已经形成近一千万人的宏大队伍。目前，全国工会会员中每三人就有一人投入读书、自学活动。一大批青年职工在完成初等教育补习后开始向中等教育迈进，部分职工已经学习高等学科的内容，一些原来只有初中级文化程度的职工经过努力学习，已经成为工程师、研究员、教授以及其他高级人才。
    △大连等十个城市境内居民外币存款允许支取外币经国务院批准，大连、秦皇岛、天津、青岛、南京、连云港、杭州、武汉、成都、西安等十个城市从六月份起试办境内居民外币存款允许支取外币业务。
    按照新的规定从境外汇进来外汇的存户，其外汇允许汇往境外，允许支取适量外钞，从境外带进外钞的存户，允许支取外钞，要汇出境外须经批准；外汇外钞存款兑取人民币享受侨汇优待。
    △今年西瓜种植面积扩大今年人们可望吃到更多的西瓜。据了解，今年我国西瓜主产区西瓜种植面积比去年增加百分之四十以上，预计产量可达四十亿斤左右，比去年增加近一半。为此，商业部要求各地及早组织好西瓜运销。
    △内蒙古牧区办起一万一千多个乡镇企业辽阔的内蒙古草原，如今已拥有一万一千一百多个乡镇（苏木）、村（嘎查）办企业。四万多牧民结束了世代放牧的历史，离开畜群、丢下鞭杆，从事开矿、建村、建筑、运输、畜产品和副食品加工等行业。去年，内蒙古牧区乡镇企业总产值达六千七百万元，比一九八三年增长百分之三十。
    △西双版纳种植橡胶林已达七十八万亩据有关部门统计，云南西双版纳现已种植橡胶树七十八万亩，其中有六十五万亩是农垦系统种植的，十三万亩是当地农民种植的。
    △华清池发现唐代皇帝等使用的浴池遗址陕西华清池发现了唐代皇帝、后妃、太子使用过的浴池遗址。这三个浴池遗址，保存比较完好，均以陶质管道为进水、排水设施。唐代浴池遗址的发现，为研究唐华清宫的总体现划、宫殿建筑等提供了宝贵的实物资料。
    △巴解和十一个阿拉伯国家将讨论巴难民营问题巴勒斯坦解放组织执委会主席阿拉法特三日晚上在安曼宣布，十一个阿拉伯国家以及巴解组织同意召开一次阿拉伯联盟理事会紧急会议，讨论在贝鲁特的巴勒斯坦难民营的局势问题。目前，参加这次会议的代表已经确定下来。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
