〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞧这兄弟仨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德栓谢军合杨培斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上面这幅照片，就是我们的访问对象――孪生三兄弟。从右至左：老大王玉贤、老二王玉志、老三王玉忠。
    这三兄弟同于1981年入伍。几年来，习武学文，比翼齐飞：三人同是党员，同是驾驭“铁马”的“骑士”，同是班长，而且他们所在的班分别荣立集体三等功一次。你说巧不巧？
    我们见到三兄弟，是在“五一”节部队换发新式服装以后。一到某机械化步兵团的营区，正赶上“土摄影师”在给他们拍纪念照。哥仨往镜头前一站，使我们有机会仔细打量他们的容貌：一样粗黑的眉毛下，嵌着一双明亮的大眼睛；一样微黑透红的脸膛，配着一副稍厚的嘴唇；一米七五左右的个头，一色的新式军服，齐刷刷往那儿一站，活脱脱透出军人的英武神态！常言道：同胞胎一个模样，亲爹娘也常认错。看来这话一点不假。我们采访之前就听说有这么一件趣事：去年春节，哥仨一块探家期间，各人都找了个对象。姑娘们二次登门时却把他们给认错了。
    三兄弟是怎样入伍的呢？知情的王副指导员正好在这里，他向我们介绍说：“他仨是我从河南禹县接来的。当时，他们家是十二口人，上有八旬的爷爷，下有年幼的弟弟妹妹，开始我们只答应带走一个。可架不住哥仨的软磨硬缠，经不住他们的父母多次说情，征兵的领导再三研究还是答应了他们的要求。”
    三兄弟入伍以来每个人都受到了十多次嘉奖，而所有奖励表的简要事迹栏内，都醒目地填写着“训练成绩显著”。我们分别从他仨所在的三炮连、特务连、七连了解到，入伍头一年，他仨为了尽快掌握军事技术，让家中寄来了初、高中数理化课本，经常利用节假日和早、中、晚业余时间，结合训练实际学文化，用科学知识的武器攻克技术难点。训练中，哥仨都是舍得淌汗的。年终，训练成绩公布了：老大，三炮手构筑座板坑、整装炮弹、技术动作利索干脆，在全连三炮手中名列第一；老二，侦察兵擒拿格斗，动作准确麻利，勇夺冠军；老三，射击、超越障碍、土工作业、爆破、单兵战术等三十三个项目考核，夺得二十八个优秀，名列全师榜首。
    听说部队正在进行装甲车辆换季保养，第二天，我们就来到停车场上，看到老大玉贤、老二玉志正在忙乎着给他们驾驶的355号和012号车擦拭涂油。在场的团参谋长告诉我们，这两台车已经连续两年被评为红旗车了。他仨不仅爱车如命，而且驾驶技术也掌握得很快。他讲了这么一件事：1982年底，随着团里改为机械化装备，哥仨相继担任了装甲输送车驾驶员。正当他们学习新技术的时候，突然收到“母患脑溢血病危”的电报，领导批准他仨一起回家探望。可他们想着部队正在突击学习掌握新武器，经过商量，只派大哥作为代表回去看望母亲。听到这里，我们不禁感慨万端。
    在老三玉忠的案头，我们发现一本被翻得发软的名为《普通心理学》的书，还有一叠折皱了的有关带兵经验的报刊剪贴。玉志解释说：“从俺仨当了班长以后，这些书和报纸，对我们帮助不小哩。”说着，他从抽屉内抽出笔记本，我们看到，扉页上面有《三兄弟带兵体会手册之二》的字样。啊，我们明白了他们带兵的奥秘。
    访问到此似乎该结束了，但下面这些问题我们还想问一问。比如，哥仨都有了驾驶技术，回去买两台拖拉机跑一跑运输，收入一定很可观。老大在两用人才学习班上学了一手栽培蘑菇的技术，回家办个蘑菇种植场该是不成问题了。老二掌握了一门机械维修技术，而且领到了驻地县科委颁发的有技术等级的合格证书，回去开个修理店也是满时兴的。再说哥仨已入伍五年了，考院校已经超龄。对此，他们是怎样想的呢？我们了解到这样一件事情：那是在去年老兵退伍前夕，他们的父亲突然“驾到”。哥仨不约而同地猜测老人的来意――是不是发令箭让他们退伍？可老汉来后，跟三个孩子所在的三个连队的领导一聊，好几天过去了仍不动声色。兄弟仨有点沉不住气了，私下商议，由大哥出面说情，让他们在部队多干几年。谁知老大还没开口，老汉却先发了话，“听你们首长说，都干得不赖，看起来这几年的饭没有白吃。还要好好干下去，甭急着回家……”一席话，说得哥仨心里一块石头落了地。他们几乎是异口同声：“我们的知识是在部队增长的，技术是在部队学到的，不为部队建设多操点心，多出点力，心里总觉得不踏实。”
    杨培斌摄
〖-ZW/正文〗
