〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“唱黑脸”也得人缘〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗得人缘/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当“好好先生”，人缘好；“唱黑脸”得罪人。不少人都这样认为。其实，没有原则的“好好先生”，往往也会落个“猪八戒照镜子，里外不是人”；而“唱黑脸”唱得好，也会得人心。军务股长周明生严格抓作风纪律，被评为优秀干部，就是个例证。
    培养良好的作风，是由我军的性质所决定的。这个问题，在当前面临精简整编的形势下显得尤其重要。管理不严，部队松松垮垮，不象个样子，也许对个别人的“口味”，但影响部队精简整编，影响部队的战斗力，是违背绝大多数干部战士的心愿的。说严格管理就会得罪人，并不符合实际情况。问题不在于是不是严格管理，而在于是不是严得合理，管得得法。既按条令条例和规章制度办事，又能做到对任何人都一视同仁，就能够赢得大家的信任。
〖-ZW/正文〗
