〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视开展军事五项体育活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场本报记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育活动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军军事五项集训比赛贺满结束，这是一件什得祝贺的事。
    事五项是由射击、翻越障碍、游泳、投弹和越野跑等五个项目组成的军体运动。这项运动虽然兴起于欧洲，但在我军有着悠久的历史。早在革命战争时期，射击、投弹等单项体育活动，早已在我军受到充分重视。1980年我军成立了第一支军事五项集训队，经过短时间的训练，就在国际军体理事会举办的第三十一届军事五项锦标赛中一鸣惊人，登上团体世界冠军的宝座。在第三十二届军事五项锦标赛中，我军运动员再次力挫各国军队选手，蝉联团体世界冠军。正因为这项运动难度大，要求高，对培养人的勇敢精神和顽强意志，提高部队的战斗素质，具有积极的作用，重视这项运动，把它看成是直接提高部队战斗力的体育项目，是非常有道理的。
    当然，在全军开展军事五项运动，会遇到不少困难，如设置场地要求高，训练时运动强度大等。但是只要重视起来，困难还是可以克服的。经过全军半年多的试点证明，在我军重点开展这项运动，是有条件、有基础的。这次全军军事五项集训比赛的举行，既总结了经验，又培养了骨干。经过努力，军事五项运动一定会在各部队中开花、结果。
〖-ZW/正文〗
