〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士代买紧缺商品之风还没煞住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福祥〖HH/换行〗DW：内蒙古巴林左旗人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队的个别干部派战士以探家为名，专门为自己购买土特产品和紧俏商品的问题，现在仍时有发生。如去年从我旗入伍，现在大同市某部服役的战士，仅在今年4月份就有四人以探家为名为该部的干部购名牌自行车。这个部队的有关干部规定：给买一辆自行车的战士二十五天假，给买两辆自行车的三十天假。我旗距离大同市两千多里，往返一趟光路费就得花五六十元钱。个别干部为了自己能买到一辆名牌自行车，竟然不顾违反战士探家规定和财务制度。有的被派回去的战士家长为给部队干部买紧俏商品，不知作了多少难。其影响是不言而喻的。
    记得以前报上曾刊登过“不要让战士代买土特产品和紧缺商品”的读者来信，但时至今日，个别干部仍把群众的意见视为耳旁风。希望有关部队教育干部做端正党风的模范，再不要给战士家长出难题添麻烦了。
    内蒙古巴林左旗人武部 王福祥
〖-ZW/正文〗
