〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事五项史话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鸣凤淑宜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年，法国军官戴匹鲁斯上尉设想创立一项专门为士兵举办的体育运动。他发现荷兰空降兵采用一种特殊的训练方法，即伞兵在指定地点着落后，跑二十公里，途中要越过障碍、过河，并完成各种战斗动作（包括射击和投弹），从中受到启发。他删掉了荷兰空降兵训练跳伞的项目，并改编了其它内容，形成了他认为最理想的陆军训练方法。1947年8月，由他组织进行了有比利时、荷兰、法国军队代表队参加的训练比赛。赛后，改进的规则被法国参谋部采纳，决定在法国军队中实施。
    由于比赛是由射击、翻越障碍、游泳、投弹、越野跑组成，因此取名为军事五项运动。不久，这项运动在许多国家军队中开展起来。
    1950年，国际军体理事会举办了第一届军事五项锦标赛，至今举行了三十二届。1980年，我军首次派代表队参加国际军体理事会举办的军事五项锦标赛。1983年，在第三十一届国际军事五项锦标赛中，我军代表队首次夺得团体冠军。1984年，在第三十二届国际军事五项锦标赛中，我军代表队再次夺得团体冠军。
    （鸣凤、淑宜）
〖-ZW/正文〗
