〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军摄影函授学校九月一日开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗摄影函授〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为适应部队基层建设和培养军地两用人才的需要，经总政治部批准，由解放军画报社举办的“解放军摄影函授学校”将于9月1日开学。函授学校面向全军、全国招生，学制一年，教学内容主要为摄影的基本知识和基础理论。
    近几年来，随着部队培养军地两用人才活动的广泛开展，很多连队成立了业余摄影小组，在为部队建设服务中发挥了很好的作用，也为战士退伍就业创造了一定的条件。部队的摄影队伍在不断扩大，他们迫切要求学习和提高摄影技术和摄影艺术水平。为满足部队干部战士和广大摄影爱好者的愿望，经总政治部批准，由解放军画报社创办解放军摄影函授学校。他们专门抽出人员，并充分发挥离、退休的老摄影工作者的作用，积极筹办。该校的招生工作正在进行。
    （李振森）
〖-ZW/正文〗
