〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退留都听党安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董福岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共产党员应当是个什么样子？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某军党委和机关在整党中，联系党员干部对精简整编的思想反映，认真学习整党文件，积极开展谈心活动，引导大家正确看待个人吃亏问题，取得了较好的效果。现摘发几位同志的学习体会。
    ――编者
    面对着退的问题，老同志应该抱什么态度？原来我担心，退下来以后无职无权无人管。通过整党学习，我渐渐地想通了。我感到，在这个问题上，我们要和党想的一致，要和自己的入党誓言相一致。
    这次精简整编，是党中央和中央军委适应国际国内形势发展所采取的重大决策，是军队服从四化建设大局的战略行动，也是我军现代化建设的重大步骤。我们这些受党多年培养教育的老同志，自己想的尤其要和党中央的深谋远虑相一致。回顾战争年代，党指向哪里我们就打到哪里，迎来了革命的胜利。今天在精简整编的考验面前，我们也应当听党的话，让退就退，让留就留。这样才能实现干部队伍的年轻化，才能有军队建设的大发展。我想，过去由于党的事业的需要，我们从老同志手里接过了革命的接力棒。现在年岁大了，党的事业需要我们把接力棒交到年轻人手里。这是顺理成章的事，是革命事业兴旺发达的表现。虽然从我的身体状况看，再干几年也可以，但我留下来就要把年轻干部压几年，这对干部队伍的长远建设不利。所以，还是要坚持党性，一切在大局下面行动。
    记得我当指导员时，部队在四川剿匪，连里的通信员王世发才十八岁，就在一次战斗中牺牲了。我很难过，但是我和连里的其他战友都认为他死得值得，牺牲得光荣。那时我也准备随时掉脑袋，贡献出个人的一切。现在如果组织上让自己退下来，即使是吃点亏，牺牲点个人利益，但想想自己参加革命时的誓言，想想牺牲了的战友，这又算得上什么呢？在职是共产党员，退下来还是共产党员。是党员就要听党的话，退留都应听从党安排。前两天我和军党委常委一些同志议论到，退下来可能某些方面的待遇不如在职的时候。大家一致认为，在职时的待遇是工作所需要的，退下来以后不再承担那种工作任务了，也就不需要那么多待遇了。再说组织上对退下来的老同志照顾得很周到，需要安排的组织上已经给安排好了，因此应该毫无怨言。
〖-ZW/正文〗
