〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦、李先念分别致电祝贺阿兰・加西亚当选秘鲁总统〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月4日电 中共中央总书记胡耀邦3日打电报给秘鲁阿普拉党（人民党）总书记阿兰・加西亚，热烈祝贺他当选为秘鲁共和国总统。 贺电说，欣闻阁下当选为秘鲁共和国总统，我谨代表中国共产党并以我个人的名义向阁下致以热烈的祝贺。去年阁下应中国共产党的邀请率领阿普拉党代表团访华时，我们曾进行亲切的会晤和愉快的交谈，对此我仍然保留着美好的记忆。中国共产党赞赏和珍视阁下为发展两党、两国和两国人民之间的友好关系所作的努力，并且相信这种关系将会得到进一步的发展。
    据新华社北京6月4日电 中华人民共和国主席李先念今天打电报热烈祝贺阿兰・加西亚当选为秘鲁共和国总统。
    贺电说，欣悉阁下当选为秘鲁共和国总统，我谨代表中国政府和人民，向阁下表示热烈的祝贺。秘鲁是同我国建交较早的拉美国家之一。建交以来，两国在政治、经济和文化等各方面的关系都得到了令人满意的发展。相信在阁下任职期间，中、秘两国人民的传统友谊和两国间的友好合作关系必将进一步加强和巩固。
〖-ZW/正文〗
