〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧东春涛刘迅根云王绍信郭贤华李东平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重培养侦察兵的推理能力
    从5月中旬开始，济南军区某师将推理判断的能力作为侦察兵训练的正式内容开始施训。具体做法是，把战史知识、逻辑学原理和化学知识纳入训练课程；有针对性地引导侦察兵阅读一些推理小说，剖析一些案例，培养他们的逻辑思维能力；他们还经常设置一些复杂的战场情况，要求侦察兵用独特的侦察手段获取情报。（萧东、春涛）
    制定闭路电视系统管理细则
    随着闭路电视教育系统的建立和普及，东海舰队认真研究制定了二十多条管理细则发到部队。他们要求各单位建立器材设备技术档案，凡购置或上级下发的各类器材、设备、录像片都要按名称、型号、规格、数量、价格、来源、下发日期登记入册，人员变动时，要认真清点移交。外单位借用的设备、器材、录像片以及使用情况都要严格登记，及时收回。从而，使闭路电视教育系统管理工作逐步实现了制度化、条例化、规范化。 （刘迅、根云）
    运用价值尺度管理物资
    5月9日，沈阳军区后勤部推广了司令部通信部对物资管理方式进行改革、运用价值尺度管理物资的经验。
    这个通信部的主要做法是：实行物资计价核算管理，使物资管理人员既有物的观念又有钱的观念；将实物供应改为分配经费指标，部队有了经费支配权，管钱管物的积极性明显提高；运用量化方法控制库存，即根据全区通信装备携行量，计算出确定库存物资的上下限，高于上限不采购，低于下限立即补充。这样做，既保证了供应，又防止了积压。
    （王绍信、郭贤华）
    二一○医院花钱路子正
    一年多来，二一○医院在实行对外开放中，获纯利润四十多万元。院党委把这些收益用在伤病员身上和用来改善医疗科研条件。
    这个医院坚持做到，不论是不是本院负责医疗单位的患者，只要病情需要，就舍得花钱。有一次，空军部队的一位战士因脑外伤住院，医院仍然进行重点治疗。在不到一年的时间里，这个医院还拿出了收益的大部分钱，购置了移动式X光机，骨、脑科电钻，腹水回收机等设备，并将部分老式木床换成自行设计的方便铁床。一些长期因经费不足开展不起来的科研活动，现在都已经逐步展开，从而提高了医疗质量。 （李东平）
〖-ZW/正文〗
