〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民渴望和平人民拥护裁军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护世界和平座谈会在北京开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界和平问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京6月4日电 维护世界和平座谈会今天在北京开幕。二十四个国家、五十一个和平组织的六十四位和平运动的负责人和社会活动家以及中国各团体、各界人士四十多人参加了座谈会。
    座谈会是由中国国际交流协会举办的。这是二十年来我民间团体第一次举办以维护世界和平为主题的多边性座谈会。与会者有日中友协会长宇都宫德马，阿根廷总统顾问、“为继续生存之百人呼吁”组织主席特西奥，美国最大的和平组织――“全国冻结核武器运动”的负责人法因，全印度少数民族委员会主席贝格、英国罗素和平基金会负责人科茨等。一百多位中外与会者将在三天的大会发言中，本着各抒己见、畅所欲言、互相尊重、求同存异的精神，围绕维护世界和平这一主题交换看法。
    在今天的开幕式上，中国国际交流协会会长李一氓首先作了以“人民渴望和平，人民维护和平”为题的发言。他强调指出，中国是核裁军的促进者，而不是旁观者。中国赞同核裁军应该同常规裁军结合进行的主张。中国将继续采取积极的负责的态度，并作出自己应有的贡献。
    来自十八个国家的和平组织的负责人和社会活动家二十六人在会上畅谈了他们反对战争、维护和平的主张。
〖-ZW/正文〗
