〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗车翻人亡事故即将发生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗路汉祥周树辉挺身救险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫刘春辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报开封6月4日电 通讯员范匡夫、刘春辉报道：武汉军区某部高炮团股长路汉祥、保管员周树辉在危急时刻挺身而出，避免了一起车翻人亡的重大事故。今天，当两位勇士受到立功表彰的时候，他们却衷心希望以后最好不要再发生这类玄事。
    4月19日上午，在开封市郊，一辆货车由东向西飞驰。距列车前方一百多米处的道口上，一位青年骑着一辆载有几百斤面粉的三轮车横穿铁道，不料三轮车被卡在铁轨之间，进退不得。飞驰的列车只有七八十米远了，眼看一场重大事故就要发生。小伙子和周围的行人不知如何是好。这时，路汉祥和周树辉路经这里，立即奋不顾身地冲上前去，使劲将三轮车推出了轨道。紧急制动的列车在强大惯性的推动下几乎擦着他俩的身子驶过。“还好，没伤着”。老路和小周相视而笑，但彼此的胸口却“怦怦”直跳。他们担心的是：“万一不能及时把三轮车推开怎么办？”
〖-ZW/正文〗
