〖ZQ/总期〗10008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区原顾问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴习智同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴习智逝世后，王震、余秋里、廖汉生等同志发了唁电、送了花圈。吴习智同志病重期间，沈阳军区领导人李德生、刘振华等，多次到医院探望。
    吴习智是陕西省子长县人，1930年加入中国共产党，1935年参加中国工农红军，历任军委总供给部财政科长、延安联防军供给部副部长、西北野战军供给部部长、沈阳军区后勤部部长、沈阳军区副司令员等职，曾被选为第四届全国人民代表大会代表，第五届全国政协委员。
    吴习智参加革命五十多年，忠于党，忠于人民，忠于革命事业。他早在青年时期就积极参加党领导的地下斗争，革命战争年代长期从事财经工作，在极端艰苦的条件下，依靠群众，克服困难，保证前方部队和后方机关的物资供应。在社会主义革命和建设时期，他努力学习马列主义、毛泽东思想，工作认真负责，勤勤恳恳，积极探索和总结新时期后勤工作的经验，在部队后勤建设等方面作出了重要贡献。
    根据吴习智的生前嘱咐及家属子女的要求，沈阳军区领导机关从简办理了他的丧事。
    吴习智同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
