〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界聚焦黄浦江畔〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月30日电汇聚世界文明，沟通人类心灵。2010年上海世博会30日晚在全球聚焦下隆重开幕。“简约而不简单”，“壮观”，“令人赞叹”，海外媒体对开幕式赞赏有加；“上海世博会一定会取得成功”，“我们将把握这一良好契机”，各国人民对其寄予厚望，充满期待。
    这一刻，世界为之惊叹
    德新社的报道用“壮观”来形容世博会开幕式。《法兰克福评论报》刊登题为《世界将为之惊叹》的文章说，上海世博会定将创下参展国最多、展览面积最大和投资最高的纪录。
    俄塔社、俄新社、国际文传电讯社、俄罗斯电视台等众多俄主流媒体均及时对开幕式进行了报道。俄塔社评论说，本届世博会的规模、参展者及游客数量都将创世博会有史以来最高纪录，在世博会举办至今150多年的历史中，本届世博会将成为一届“独一无二的盛会”。
    美联社说，上海自豪地庆祝了世博会开幕，展示了中国日益增长的政治和经济影响力。美联社还援引胡锦涛主席的话说，世界各国人民一定能够共享一届成功、精彩、难忘的盛会。
    法国BFM和iTele两个新闻台均直播了上海世博会开幕式盛况。BFM驻上海的记者说，上海世博会是中国继奥运会之后举办的又一盛事，各国积极参与使其具备了全球性。法新社早在世博会开幕前就播发了多篇配合稿件，并在开幕当天连续发出多篇报道，其中包括萨科齐为法国馆揭幕以及开幕式文艺表演等内容。
    日本各大电视台当晚节目的重头戏都是上海世博会开幕式。东京电视台的新闻节目专门延长30分钟，报道世博会盛况。共同社发表文章说，黄浦江两岸壮观的烟火表演使开幕式达到了高潮。
    卡塔尔半岛电视台在整点新闻中滚动播出世博会开幕式实时画面，并说开幕式文艺演出和烟花表演“场面宏大”。
    巴基斯坦主要电视台对开幕式进行重点报道。Express英语新闻电视台说，开幕式“吸引了全世界目光”。GEO电视台认为开幕式多姿多彩，富有中国特色。
    “今日哈萨克斯坦”通讯社主编铁木尔说，黄浦江水元素的加入使整个开幕式更具生命力和灵性，成功的开幕式也预示着上海世博会将获得圆满成功。
    这一刻，世界同心期待
    英国财政部高级官员伊恩・皮尔逊说，1851年英国在伦敦水晶宫举办第一届世博会，开启了世博会历史。而上海世博会则代表世博会未来发展的方向。
    法国24台在其网站首页发表题为《世界相约上海》的文章说，在6个月时间里，上海都将沉浸在世博会气氛中，在这个追求可持续发展和高科技当道的时代，中国邀请世界各国对城市的文化进行深入思考。
    法国《论坛报》在题为《城市，让生活更美好》的文章中说，中国选取未来的城市生活作为这次世博会主题，并得到了世界各国呼应。
    意大利《共和国报》打出醒目的标题“为世博会欢聚上海，世界向中国致意”，用两个整版对上海世博会进行报道。一篇署名文章写道，世博会不但是一个盛大的全球盛会，更是一个展示科学与技术的橱窗。
    乌克兰《基辅日报》网站说，上海世博会展馆本身就是建筑艺术杰作，而一些展品在不远的将来也会给城市生活带来一场真正的技术革命。
    泰国《亚洲日报》发表社论说，中国是礼仪之邦，上海世博会将使千百万来自世界各地的朋友们亲身感受到中国人民的友好和善良。
    美国大中国集团公司董事局主席约翰・W・艾伦说：“上海世博会是中国在世界舞台上又一次华丽转身。”上海世博会是展示中国这个伟大国家的一次重要机会，是在国际金融危机中，中国带给世界的一股清风。
    刚果（金）《观察家报》主编吕克・姆巴拉说，上海世博会让世界目光再次聚焦中国，也将向世界展示中国发展的伟大成就，这将是世博史上举足轻重的一次盛会。
    肯尼亚《民族报》经济版副主编阿易洛说，上海世博会“城市，让生活更美好”的主题让人眼前一亮，非洲近年来面临多种城市发展问题，上海世博会将使全球各国、各大洲在这方面相互交流。
    坦桑尼亚新闻、文化和体育部官员拉斐尔・霍克洛洛说，世博会是世界各国加强交流、增进了解的一个良好契机，有助于促进中国与非洲国家、中国与其他发展中国家的关系。
    这一刻，我们倍感自豪
    在韩国的中国留学生通过网络和手机讨论世博会开幕这一激动人心的消息，很多人还相约在网络上观看开幕式盛况。成均馆大学博士留学生蒲波说，中国第一次参加伦敦世博会的时候，还是个不起眼的配角，如今已成为世博会的东道主。祖国的日益强大让我们海外学子感到由衷的骄傲和自豪。
    全日本中国留学生联谊会副会长张毕说，作为一名海外学子，看到上海世博会开幕式直播感到非常激动和自豪。作为留学生，我们也在尽力将上海世博会介绍给日本民众。
    柬埔寨中国商会会长高华说，世博会开幕式令人振奋，“身在海外投资经商的每一个中国人无不热血沸腾，激动不已”。
    美国大华府地区同乡会协会会长何晓慧说，奥运会后又迎来世博会这样一个由中国举办的世界盛会，海外华侨华人为此都感到荣耀和自豪。
    罗马华侨华人联合总会执行会长陈小敏说，收看世博会开幕式成了侨胞们当天的头等大事。他们中很多人相约回国去上海亲身感受这一世界盛会。
    乌克兰华商会副会长李相说，继奥运会后，中国又举办世博会这样大规模的全球性盛会，说明中国的经济实力日渐强大，在国际舞台上的地位和作用也日益增强。海外华侨华人为之感到十分自豪和骄傲。
    中国赴刚果（金）维和医疗分队成员郭云飞说，世博会开幕式场面宏大，充分展现了中国的实力。作为中国维和军人，我们更有底气、更有信心，虽然条件艰苦，任务繁重，我们仍将出色地完成联合国维和任务，为祖国赢得更多荣誉。
〖-ZW/正文〗
