〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一壶浓茶半轮秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读邓高如《半轮秋》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/我的近期阅读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我相信文学是有感应的，翻开邓高如的随笔散文集《半轮秋》，我随即感应到峨眉山间那清澈的月光。时而豁然开朗，时而茅塞顿开，时而热泪盈眶。我的感应变成了一种感佩，像品了一壶浓茶，很浓烈、很稠酽、很解渴，美的感受久久萦绕，回味无穷。
    一壶浓茶，品出半轮人生。品读《半轮秋》，就像邓高如端坐在你的面前，一边品茗，一边品文，满口文章，满腹经纶，用他丰富厚重的半轮人生，给你讲述无意求官，有心报国的翩翩少年，从士兵到将军的不凡经历；给你讲述他钟爱文学的追梦之旅；给你讲述他严军威下的平和谦恭、幽默灵动、闲情雅趣，一位可亲可敬的当代军人形象，活脱脱地站立在你的面前，雕塑在你的脑海之中。
    一壶浓茶，品出深邃思想。品读《半轮秋》，我为作者深刻的见解、新鲜的哲理和真诚的灵魂拷问所折服。《圆的魅力》告诉我们，圆有圆的伶俐、尖有尖的锋芒、方有方的风范；《第三个W》告诉人们，在“是什么”、“为什么”、“怎么办”中，第三个W更重要，道与器的结合，才是成事的根本；《人生面对两只船》告诫人们，对待名和利的态度应是：名利淡如水，事业重如山。这就是《半轮秋》一壶浓茶泡出的思想，它像一株枣树，周身有刺，结出的果却是甜的；它像一剂百味汤药，入口虽苦，却苦尽甘来。
    一壶浓茶，品出丰富学识。“知识是金”，这是作者的语言。作者在“方圆之间”中讲了一系列故事：汉高祖刘邦分封的故事、儒家弟子曾皙巧谈志向的故事。作者在“但说无妨”中讲了一系列社会百态；社会舞台上的“贾桂+阿Q”式的艺术家、范进式的“儒生”艺术家、“金蝉脱壳”艺术家。作者在“青山依旧”、“雁过留声”、“弦外之音”和“围城管见”里讲了一系列的辩证法思想，逆向思维的辩证法、大土若洋的辩证法等等。这些都是作者丰富学识的结晶，因为日积月累、学识充盈，所以信手拈来、纵横捭阖、旁征博引，在知识的容器中，卤出锦心绣口与绚丽文章。
    一壶浓茶，品出飞扬文采。邓高如的散文，有的写人、有的写事、有的写情、有的写理、有的写物、有的写景，大都精彩灵动，文采飞扬。《探子屠生》，把一个聪明智慧夹杂着笨拙的新型农民，写得栩栩如生，真实可感；帮家乡人《买票》，买出浓浓的乡情、浓浓的亲情、浓浓的责任、浓浓的信任；《娘在唤我》，唤出了一位母亲对儿子的一种怜爱、一种深情、一种期冀，这是一种滚烫的母爱；《植柳絮语》，从植柳到赞柳，咏得霏霏恻恻，叹得依依绵绵，作者爱柳，不仅仅因为它是美化环境的佳品，陶冶性情的活物，还是劳动人民不屈不挠的精神和中华民族生生不息的象征。丰富的情感、和谐的神形、如画的意境、精彩的描写，构成了邓高如散文随笔的朴素之美、绚丽之美、声韵之美。
    这就是《半轮秋》娓娓道来的力量所在，飞扬灵动的文采所在和优美凝练的魅力所在。
〖-ZW/正文〗
