〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补贴新政将助推我国通航大发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月30日电（记者林红梅）中国民航局即将出台《通用航空补贴管理暂行办法》，并公开征求行业内意见。此间民航权威人士表示，通航补贴办法的出台，意味着国家对通用航空的扶持政策落到了实处，将会对通航的发展产生重要影响。
    中国民航局运输司通用航空处有关负责人介绍说，多年来，我国通用航空因投入不足，关注不够，严重落后于运输航空发展。
    中国民航局局长李家祥30日对记者表示，只有改变通用航空的落后状况，才能有效促进我国民航全面发展，实现由民航大国向民航强国历史性转变，为推动经济建设和社会发展发挥积极作用。四川汶川“5・12”大地震发生以后，通用航空在抗震救灾中充分显示了其高效快捷、反应迅速的特点，同时也迎来了历史性的发展机遇。
    与以往的通用航空补贴相比，这次的政策集中体现了以下四个特点：一是补贴对象等惠及面广。二是补贴范围和领域等涉及面大。三是补贴标准高。四是补贴管理办法更加科学、精细。
〖-ZW/正文〗
