〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火树银花不夜天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浦江两岸四海宾朋观焰火表演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/宣琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者朱达宣琦
    绚丽焰火耀天空，四海宾朋聚申城。今晚，盛大的焰火表演不仅让上海市民一饱眼福，浦江两岸更成为中外游客们近距离接触世博会的乐园。
    记者在浦江北侧遥望世博园上空，只见凌空升起的灿烂焰火映照在中国国家馆和世博轴上空，把梦一般的七彩缤纷卷成漫天流霞，留给了浩夜长空。这是一个不眠之夜，焰火点燃了华夏儿女和各国来宾心中的火热激情，表达了人们渴望和平、友谊和进步的美好心愿与憧憬。
    专程来看世博会的德国小伙子马考斯说：“焰火表演真是令人惊叹，它们和世博会的各项准备工作一样完美出色，相信本届世博会一定会成功精彩。”
    游人如织的浦江岸边，闪光灯、掌声、欢呼声交织成一片欢腾的海洋。一位来自日本爱知县的女孩正和她的中国同学以焰火为背景合影留念。这位在上海读大学的日本女孩告诉记者：“真是非常幸运，5年前我的家乡举行了以‘自然的睿智’为主题的世博会。这次上海世博会我又赶上了，我要到世博园区好好游览一番。”
    对于许多上海市民来说，此情此景更令他们自豪。60多岁的退休干部董汉松欣喜地对记者说：“身为东道主，尤其感到欢欣鼓舞。祝愿我们的祖国永远繁荣昌盛！”
    从波光粼粼的江面抬头望去，花团锦簇的焰火带给人们无限欢乐和遐想，更寓示着和谐吉祥和“四海一家”的美好愿景。
    （本报上海4月30日电）
    4月30日晚，浦江两岸灯光璀璨。为了上海世博会的平安、祥和，官兵们在一线站岗执勤，笔直挺立的背影是他们参与世博、奉献世博的铮铮誓言。
    本报记者陶克摄
〖-ZW/正文〗
