〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动最光荣劳动者最伟大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“五一”国际劳动节〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在“五一”国际劳动节
    “五一”国际劳动节是全世界工人阶级和劳动群众的光辉节日，是广大劳动者感受创造喜悦、分享劳动荣光的神圣时刻。我们向全国工人阶级和劳动群众致以美好的祝愿，向各条战线的劳动模范和先进工作者致以崇高的敬意！
    “五一”前夕，胡锦涛总书记在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上发表重要讲话，热情赞扬我国工人阶级和广大劳动群众的聪明才智和创造活力，高度评价以全国劳动模范和先进工作者为代表的亿万劳动群众为改革开放和社会主义现代化建设作出的巨大贡献，号召全社会向先进模范人物学习，为全面建设小康社会、坚持和发展中国特色社会主义而不懈奋斗。胡锦涛总书记的重要讲话，充分体现了党和政府对广大劳动群众的尊重和关怀，极大地鼓舞亿万劳动者肩负光荣责任、焕发劳动激情、创造美好生活的决心和力量。
    劳动最光荣，劳动者最伟大。长期以来，我国工人阶级和广大劳动群众始终站在时代前列，积极投身革命、建设、改革的洪流，艰苦奋斗，锐意进取，为国家、为民族建立了伟大历史功勋，同全国各族人民一道用勤劳的双手共同描绘了我们伟大祖国的光辉历史画卷，书写了改革开放和现代化建设的壮丽时代篇章。实践充分表明，我国工人阶级和广大劳动群众始终是推动我国经济社会发展、维护社会安定团结的根本力量。
    人民推动历史，劳动创造伟业。当前，我国正处在进一步发展的重要战略机遇期。加快经济发展方式转变和经济结构调整，推动经济又好又快发展，我国经济领域正经历着一场前所未有的深刻变革。我国工人阶级和广大劳动群众是实现这场深刻变革的主力军。不断提高广大劳动者的综合素质，提高劳动能力和劳动水平，充分发挥劳动者的首创精神，最大限度地调动和激发他们的积极性、主动性和创造性，鼓励他们在各自的岗位上丰富科技知识、提高劳动技能、争创一流业绩，科学发展才会有坚实的人才基础，自主创新才会有源源不断的智力支持，发展质量和效益才会不断提高。
    “世界历史不外是人通过人的劳动而诞生的过程”，劳动与人的关系问题是马克思主义哲学的核心问题。新中国成立以来，党和政府高度重视劳动者权益保护，重视在社会保障、分配制度等各方面体现对劳动者的关怀。全社会尊重劳动、保护劳动，全体人民热爱劳动、勤奋劳动，通过诚实劳动创造美好生活成为亿万人民的共同追求。改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，我们应该把“劳动最光荣，劳动者最伟大”的理念贯穿于构建社会主义和谐劳动关系的始终，从政治、经济、社会、法律、行政等各方面采取更加有力的措施，不断增加劳动者尤其是一线劳动者的劳动报酬，不断提高广大劳动群众生活水平和质量，不断建立健全劳动关系协调机制、完善劳动保护机制，让广大劳动群众实现体面劳动，促进社会公平正义。
    劳动创造世界，劳动创造价值，劳动创造美。历史长河中，无论环境条件怎样变化，劳动作为人类文明进步的基本动力源泉都不会变；无论思想观念怎样变化，劳动最光荣、劳动者最伟大的基本价值观念都不能变。奏响“劳动光荣、知识崇高、人才宝贵、创造伟大”的时代强音，让全体人民特别是广大青少年都懂得并践行“劳动最光荣、劳动者最伟大”的真理，我们一定能凝聚起广大劳动群众的智慧和力量，在中国特色社会主义道路上创造新的光荣与梦想。
    （新华社北京4月30日电）
〖-ZW/正文〗
