〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执勤兵：守护平安与祥和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马长伟/郭海涌/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世博特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执勤兵：守护平安与祥和
    ■马长伟本报特约记者郭海涌本报记者刘彦军
    灯火耀浦江，欢乐满申城。
    4月30日晚，2010年中国上海世博会开幕式和焰火晚会在黄浦江畔隆重上演，武警部队执勤官兵坚守哨位，守护着世博之夜的平安与祥和。
    夜色下的世博文化中心，犹如一颗璀璨的明珠，格外耀眼。20时10分，世博会开幕，国歌声奏响，背对着演出现场执勤的武警上海总队九支队下士郭臣，在哨位上笔挺站立。此时，文化中心里乐声萦绕，歌声飞扬，郭臣真想跳起来欢呼，释放自己的激情。但他提醒自己，要以最好的形象站立在岗位上，守护好世博之夜。正在查勤的支队长陈伟国告诉记者：为了把中国哨兵最好的形象展示在世博会开幕式上，从2月25日开始，官兵们每天都要进行4小时的警姿训练。
    21时30分，万千烟花腾空而起，点亮夜空。世博文化中心的广场上，欢呼声一浪高过一浪。绚烂的焰火下，哨兵挺立的身影、坚毅的脸庞和美丽的夜空浑然一体，格外引人瞩目。此时，记者走近哨兵，按下相机的快门后发现，他们的衣服全湿透了，有的战士脸上还挂着水珠。记者这才想到，刚才燃放烟花时，从黄埔江边喷出的配合焰火表演的水幕，把江边执勤的战士全都淋湿了。现场组织勤务的支队政委黄宜稳心疼地说：“开幕式彩排的时候，我们已经发现这个情况，曾安排战士穿雨衣执勤。但是战士们一致要求不穿雨衣，他们要把中国哨兵最美的形象呈现给世博、展现给世界！”
    焰火晚会渐入佳境，现场的游客爆发出一波又一波的欢呼声。在世博大道通往焰火现场的各个路口，执勤的官兵背对着焰火认真执勤。“请问我能进去看焰火吗？”一位外国游客走到列兵周明慧面前问道。由于该游客没有相关证件，小周操一口流利英语耐心解释：“对不起，您不能进入这个区域，您再往前走一段，在远处一样能看到美丽的焰火。”
    绚丽的焰火燃亮了上海的夜空，武警战士挺拔的身姿点缀了繁华的世博大道。当焰火在天空描绘出一幅幅美丽画卷时，正在值勤的下士林伟多想回头看上一眼，但他的脑海里只有一个念头，那就是认真观察情况，保护好世博会的核心区域。看着哨兵们挺立的身影，许多中外游客竖起大拇指：中国军人，真棒！
    （本报上海4月30日电）
〖-ZW/正文〗
