〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“历史与瞬间”大型摄影展在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯凯旋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “历史与瞬间”大型摄影展在京举行
    本报北京4月30日电记者冯凯旋报道：今天上午，由第二炮兵火箭兵老战士摄影协会主办的《“历史与瞬间”大型摄影作品展》在中国人民革命军事博物馆开展。总政治部、第二炮兵、中国摄影家协会、全国政协摄影联谊会、解放军摄影学会等单位领导与火箭兵老战士摄影协会部分会员及军内部分离退休老干部，相关媒体300余人参加了开幕式。
    此次作品展通过“走过天安门”、“多彩的长缨”、“守望的地方”、“老战士情怀”4个专题，集中展示了战略导弹部队的成长历程与威武雄姿，形象反映了火箭兵多姿多彩的军旅生活，展示了火箭兵热爱军旅、热爱生活、热爱大自然的美好情怀。展览既是一次帮助人们形象了解战略导弹部队的机会，又是一次对官兵最实际、最生动的爱国主义教育。
    此次展览共有107人的233幅作品，作品题材广泛，主题鲜明。一幅幅画面以写意、写实、虚拟、想象等叙事手段，完美呈现了深厚的文化底蕴和生动的艺术形象，具有强烈的历史感和旺盛的生命力。
    火箭兵老战士摄影协会成立于2009年7月，会员主要由二炮喜爱摄影且具有一定摄影专长的离退休老干部及军内外知名摄影专家组成。
〖-ZW/正文〗
