〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘亚楼指挥击落无人机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳如华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪60年代，美国使用U-2型间谍机、F-105战机、F-4B战机、A-6A攻击机等新式飞机不断入侵我国，陆续被我空军击落。
    1964年8月29日，美国刚出厂的高空无人驾驶侦察BQM-147G型飞机（以下简称无人机）入侵我国。对这种间谍飞机，我空军是第一次遇到，不仅未能迎战，就连在高空我机近距离接近该机也未发生过。当天，各地雷达兵部队报告，这架美军无人机竟毫无阻拦地飞遍大半个中国，对我一些地区进行长时间、大空域航拍。
    从此以后，美军无人机几乎天天来，从我国北部湾地区上空侵入，然后按计划飞遍各省进行航拍。当美军无人机进入时，我驻北部湾空军部队每次都起飞拦截，但屡战无果。周恩来总理针对这种情况，要求空军“要千方百计打下一架无人驾驶飞机”，罗瑞卿总参谋长也对空军说：“海底捞针，总不死心。我等着你们的好消息。”
    遵照周总理的指示和罗总长的要求，空军司令员刘亚楼来到北部湾地区，召集驻地6个作战小分队的飞行员开会研究打无人机的问题。刘司令员说，为了落实周总理、罗总长的指示，我的决心就是要尽快打下一架美军无人机！刘司令员强调说，这是具有世界意义的大事！美军无人机不仅侵入我国，还侵略了其他国家。现在的问题是，看哪国先把美军无人机打下来。
    在座谈中，一位飞行员说，我国飞行高度不够，我几次拦截均无法接近美军无人机。还有一位飞行员说，我在歼-6飞机极限高度上，仍未达到美军无人机的高度，又因我自身失误，我从高空跳伞着陆，我机坠毁。“下次遇上，我撞也要撞下美军无人机。”实际上两机相撞，对我机也是很危险的。刘司令员忙说：“不要撞下，要打下。大家认真讨论，就会出新办法好办法。”
    听了刘司令员的话，一位飞行员说，打无人机的关键是在我机飞行极限高度上再想办法飞出一个新高度，这个应该是可行的。另一位飞行员接着说，我们平时飞行时，有时在我机极限高度上，还可飞出两千米三千米……听到这话，刘司令员立即说大家讲得很好，你俩说得更好更具体，打无人机的关键问题我们已经找到了明确了，提高我机飞行高度，就能打下无人机。刘司令员特别指出，尽管无人机优点是飞得高，体积小，但它的弱点是速度小，没有回避和还击能力，是个高空靶子。我机高度上去了，就好打它。我的意思是，击落无人机的关键是指挥所要精确引导我机，盯准目标航迹，飞行员要采取正确的爬高方法，熟练我机操作方法，在极短时间完成瞄准、射击、退出、脱离等一系列战斗动作。在作战指导思想上，要在保存自己的前提下，歼灭敌机，防止蛮干。
    会后，6个作战小分队经过两个多月的钻研苦练，在指挥所正确引导下，练出了刘司令员要求的新飞行技术。我机在极限高度上，再用巧劲，包括正确运用高空风向，地面对高空飞机的阻力，飞机机械和飞行员在极高空出现的不适状况的微调等因素后，再“跃升”几百米到几千米，并在“跃升”几十秒钟内瞄准将无人机击落。这一最新飞行高度和飞行方法的出现，使大家充满了打无人机的信心。
    1964年11月15日11时53分，美军一架无人机入侵我国海南岛上空。空1师飞行中队长徐开通驾驶歼-6战机在雷州半岛上空“跃升”，一举将其击落。这是我空军第一次击落入侵我国美军无人机。这一经验证明：“打无人机没有技术难点”，“从极限到‘跃升，是打无人机的成功经验”。1964年11月22日，刘亚楼上将向毛主席书面报告徐开通击落美军无人机的战况，这也是刘亚楼军事指挥艺术的最后一次杰作。
    从1964年11月至1969年年底，我军击落美军无人机20架。其中海军航空兵击落3架，空军地空导弹兵击落3架，空军航兵击落14架。1969年底以后，美军无人机不再入侵中国。
    （作者系空军政治部干休所离休干部）
〖-ZW/正文〗
