〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央台办将认真贯彻落实胡锦涛总书记重要意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴济海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海4月30日电（记者吴济海）中共中央台办、国务院台办主任王毅30日在上海会见了亲民党主席宋楚瑜一行。
    王毅表示，中共中央总书记胡锦涛29日会见台湾嘉宾代表时，充分肯定了大家为改善两岸关系、推进两岸合作所作出的宝贵贡献，并就新形势下如何进一步开辟两岸关系和平发展新局面发表了重要意见。我们将在今后的工作中认真加以贯彻落实，也愿继续与所有关心、支持并致力于两岸关系和平发展的台湾各界同胞一起努力，不断深化两岸双方互信，不断扩大两岸各界交流，不断增进两岸同胞福祉。
    宋楚瑜高度赞赏胡锦涛总书记就两岸关系发表的重要意见，重申亲民党始终坚持两岸同属一个中国的立场，强调将继续为深化两岸政治互信、增进两岸民众福祉发挥应有作用。
〖-ZW/正文〗
