〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗升旗手：托起自豪和期望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江震中/戴玮/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世博特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    升旗手：托起自豪和期望
    ■江震中戴玮本报记者刘彦军
    夜色渐浓，承办世博会开幕式的世博文化中心已经成了欢乐的海洋。
    19时40分，9名英武高大的武警上海总队国旗班的战士，出现在会场内一侧。今晚，他们将升起中华人民共和国国旗、国际展览局局旗和上海世博会会旗。
    20时10分，激昂雄壮的《义勇军进行曲》响起。“敬礼――”升旗手杨泽楠左脚跨出一大步，左手奋力将旗抛出，国旗伴随着国歌的节奏缓缓升起。升旗手司龙建沉着、冷静地重复着上下倒手的动作。国歌长度48秒，旗杆高10.5米，每次抬臂高30厘米，上下倒手35次……这些数字和程序，已经深深地烙在了他的脑海里。
    第二面旗是国际展览局局旗，它象征着未来人类社会的发展、科学技术的创新和各国文明的融合。升旗手石豆豆身高1.90米，是国旗班的排头兵。“人旗合一”是他长期实践的经验总结，即使不看旗帜，他也能感觉到旗帜上升的高度和位置。对自身形象的要求，他也是严之又严。从出现在观众视野那一刻开始，站立、行进、拐弯、托旗、退场，每个动作都那么从容、洒脱和阳刚。
    当上海世博会主题曲奏响时，上海世博会会旗也缓缓升起。它的标志性图案形似汉字的“世”，抽象概括为“你我他”乃至全人类，蕴含着“理解、沟通、欢聚、合作”的世博理念。升旗手黄乐乐，用一个标准大方的抛旗动作让会旗高高飘扬。
    9名旗手的精彩表演，赢得了全场观众赞许的目光。然而，就是在这“一抛”“一拉”间，战士们吃了多少苦、流了多少汗？
    由于世博会开幕式现场旗杆所在位置的限制，升旗手必须使用左手抛旗，这是一个意外的课题。平时升旗时，他们抛旗用的都是右手。要使左手与右手一样有力量，全靠刻苦训练。几个月来，他们绑上沙袋练臂力，每天要用左臂做800次左右抛旗的动作。
    除了开闭幕式的升旗任务，国旗班的战士们还要担负世博会246个国家和国际组织的旗帜升降任务。这是项十分艰巨的任务。他们不仅要熟记这些国家和国际组织的旗帜，还要了解200多首不同歌曲。为了更好地完成任务，战士们每天早上操课时，都把俱乐部的音响设备搬到训练场，配合着国歌、会歌，模拟升旗，寻找感觉。
    184天的世博会，汇聚了人类社会的创新成果，是一场规模空前的文明盛宴。作为世博会开幕式上的重要环节，武警战士们升起的何止是三面旗帜呢？他们更是托起了民族的自豪和世界的期望！
    （本报上海4月30日电）
〖-ZW/正文〗
