〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识历史才能认识自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈永康和他的《红色传奇》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李瑛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和陈永康相识30多年了。特别是1994年我们一起从北京到西安，到西宁，又到格尔木，沿青藏线采访沿途部队，直到拉萨。在共同生活的20多天里，他的热情、诚恳，以及他对生活的敏感和热爱，都给我留下深刻印象。从那之后，我们见面的机会虽不太多，但我知道他始终保持着勤奋深入生活的习惯，不断有新作问世。
    他新推出的《红色传奇》（中国文史出版社）是一本以艺术形式生动真实地记录革命先辈的红色往事和他们所处的战争年代的好书，是一本把广阔历史背景和个人命运相结合的好书，是一本充满革命激情和人性光辉、发人沉思的好书。
    书中篇章多是对二三十位我国开国元勋、建国英杰以及他们的亲人、朋友的访问所得，这些为民族解放事业立下不朽功勋的元帅和将军们，从他们在战场上出生入死、浴血奋战，到自己的家庭生活、夫妻子女之间的种种家事，无论在烽火连天的战场还是社会主义建设的和平年代，也无论在身陷囹圄的罹难岁月还是在生命临终前的弥留时刻，永康记录下了他们所经历的一件件让人难以置信的事实和鲜为人知的往事，用历史观照现实，用昨天对照今天，不禁使人唏嘘，令人感叹。
    比如写人人皆知的井冈山朱德的扁担，竟被篡改成林彪的扁担，朱老总对此诙谐风趣的应对，表现了他宽厚谦和而质朴的崇高品格。写彭总临终前，交待他的侄女，他的遗物只有一件旧棉服和两卷斜纹布，说他很想去世后和两个兄弟葬在一起，又想到他们都是烈士而自己却是反革命怕不可能而潸然泪下，继而要求把自己葬在一棵苹果树下，让子孙来吃他栽下的苹果，读到这里不能不使人心酸而难以自持。写徐帅临终仍在怀念喋血祁连山麓、流散在河西走廊的西路军战士，要求把自己的骨灰撒到那里；写许光达大将上书党中央，坚辞大将军衔，信写得情真意切、感人心魄，等等。他们对党、对人民的忠心耿耿，他们的大智大勇、无私无畏，他们的胸怀坦荡、高风亮节，他们的严格律己、艰苦朴素，使人由衷地敬佩。
    我国的革命战争历时之长、规模之大、条件之艰苦、情况之复杂、胜利之辉煌，为中国战争史所罕见。中国革命战争的历史是一座巨大的精神和思想宝库，值得我们作家进一步深入挖掘和表现。人们常说，“一个没有英雄和英雄主义的民族是可悲的”。我们国家在那么漫长、艰难的斗争岁月里，涌现了那么多英雄豪杰，创造了那么多惊天动地的伟业，文艺作品对他们的表现是太不够了。
    永康这本书不是全景式地写这场战争，而只是写了这段岁月中的某些人物和某些事件的断片。他严格地遵循历史真实，采访了很多人物，这些人物平静地、不加任何雕琢地回忆了自己的往事，作者也就原原本本地用白描式的手法，如实朴素地记录了下来。由于人物就在面前，他们的形象、性格、作风、气质，他们的勇敢、忠诚、坦荡、透明的品格，就自然地呈现了出来。正是由于生活的真实、人物的真实这些实体性的东西，自然就易使人受到感染，就能激发人们对人性、对人物命运、对时代的关注和对历史的深沉思考。
    永康能写诗，因此，他就常以诗的手法，在写这些人物的悲欢故事的同时，简练得体地插以景物描绘和气氛烘托，使每篇文章都能在事件叙述的进程中呈现出诗一般的或浓烈或恬淡的抒情韵致和意境，使这本书不但具有珍贵的史料价值，而且又有浓厚的艺术文采，使人爱读。
    今天，我们处在和平环境中，站在中华民族伟大复兴的历史前沿，昔日战场上的硝烟已经散去，许多先驱英烈的喊声和身影离我们越去越远。无论是对我们这些与历史同步走过来的人，还是生活在当代的年轻一代，要担负未来民族复兴的重任，历史和先辈留下的这些精神营养对我们无疑是十分重要的，是必不可少的。近些年来，出版了不少红色情境、红色经典性的文艺作品，这是十分必要的。我们有责任通过各种形式、各种渠道，潜移默化地引导年轻的一代，告诉他们今天的生活是怎么得来的，告诉他们过去曾有过的那些峥嵘岁月，那些先人。告诉他们该做什么，不该做什么，该怎样去做。列宁说，忘记过去就意味着背叛。是的，每个人的生命都是属于历史的。人不是生活在自然界，而是生活在历史之中。你不认识自己的历史，就不会认识你自己；你要认识自己，就应该从认识历史开始。
〖-ZW/正文〗
