〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参陆航某团积极寻求战斗力增长点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在多样化任务中磨砺硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光武/任银妮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月30日电刘光武、任银妮报道：4月下旬，一场森林救火演练在东北某原始森林进行，5架直升机搭载着消防人员飞赴火场。驾机参加演练的是不久前从2000多公里外赶来执行护林防火任务的总参陆航某团官兵。该团有关负责人告诉笔者，近年来他们积极参加森林防火、抢险救灾等多样化军事任务，部队作战能力得到了锤炼和提高。
    该团是我军第一支武装直升机部队。近年来，该团针对部队执行多样化军事任务越来越多的实际，积极寻求战斗力新的增长点，每次执行重大任务前，他们都进行广泛动员和周密部署，引导官兵把每次任务都当作实战，确保任务完成一项，战斗力就提升一步。任务结束后，团党委组织官兵认真分析在执行任务中暴露出的不足，深刻剖析影响战斗力提升的问题及根源，并一一加以整改。
    该团组建以来，先后参加了“联合96”、“砺剑2000”、“神舟”系列飞船回收、奥运安保、汶川抗震救灾、国庆阅兵等上百次急难险重任务。结合这些任务，他们积累了在沙漠、林区、海上、高原等不同区域和气候条件下作战的经验，检验了大机群编队、小面积起降、单轮悬停等几十个飞行训练难点课目。
〖-ZW/正文〗
