〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见前来出席上海世博会开幕式的外国领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/熊争艳/潘清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海4月30日电（记者钱彤、熊争艳、潘清）国家主席胡锦涛30日在上海先后会见前来出席上海世博会开幕式的一些外国领导人。
    胡锦涛热烈欢迎各国领导人出席上海世博会开幕式，感谢各方积极支持中国举办上海世博会，希望通过上海世博会这一平台，展示各国发展成果、增进了解和友谊、促进共同发展。
    出席会见的外国领导人对中国举办上海世博会表示热烈祝贺，期望并相信本届世博会一定会获得圆满成功。
    胡锦涛在会见马拉维总统穆塔里卡时指出，中马建交两年多来，双边关系全面健康发展。两国在政治、经贸、卫生、教育等众多领域开展了富有成果的合作。中方重视中马关系，愿同马方一道努力，巩固和深化两国友好合作关系。加强两国领导人、政府、执政党、立法机构的友好交往，增进双方友谊、增强政治互信；推进务实合作，实现互利双赢，积极有序实施重点项目建设，积极促进两国贸易和投资合作，落实好中非合作论坛框架内合作；扩大两国文化、卫生和教育领域交流合作；加强在联合国、中非合作论坛等多边框架内的协调以及在应对重大国际问题上的合作。
    穆塔里卡表示，中国是马拉维真正的朋友。建交以来，两国关系发展十分顺利，各领域合作不断深化，马方对中方为马拉维经济社会发展给予的重要支持表示衷心感谢。马方愿意同中方加强经贸、科技、文化、教育等领域交流合作，并积极开拓水电、太阳能开发等合作领域。作为今年非盟轮值主席国，马方愿意在中非合作论坛框架内推动非中在基础设施建设、能源、环保、气候变化、粮食安全等方面的协调和合作。
    胡锦涛在会见哈萨克斯坦总理马西莫夫时指出，建交18年来，中哈关系始终保持蓬勃发展的良好势头。双方领导人交往密切，在对方关切的重大核心问题上相互坚定支持，务实合作内容丰富、成效显著，在多边框架内密切沟通、相互配合，维护并促进了地区和世界和平、稳定、发展。发展长期稳定的中哈战略伙伴关系是中国外交的优先方向之一。中方愿同哈方携手努力，把中哈战略伙伴关系提高到新的水平。中哈务实合作互补优势明显，潜力巨大，前景广阔，中方愿意同哈方进一步推进经贸、能源、金融以及农业、交通、科技、基础设施建设等领域交流合作。
    马西莫夫表示，哈中关系持续健康发展，两国领导人保持密切接触，两国元首达成的加强双方各领域务实合作的各项共识得到有效落实。哈方完全同意中方关于发展两国关系的重要意见，愿意同中方一道努力，加强双方宽领域、多层次交流合作，不断推进哈中战略伙伴关系。
    胡锦涛在会见朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南时指出，中国党和政府高度重视中朝关系，不断巩固和发展中朝睦邻友好合作关系是我们的一贯方针。当前，中朝关系面临新的发展机遇。我们愿同朝方一道，把中朝睦邻友好合作关系不断推向更高水平。保持和扩大两国政府、政党、议会等各领域各层次友好交往；充分发挥互补优势，提升两国经贸合作水平；推进多层次、多渠道、多领域的人文交流，夯实中朝友好社会基础；在重大国际和地区问题上相互支持，在重大问题上加强沟通和协调。
    金永南表示，2009年朝中友好年各项活动丰富多彩，取得丰硕成果。金正日同志亲自关心和推动朝中友好关系发展。继续巩固和发展朝中友好合作是朝鲜党和政府坚定不移的立场。朝方愿意同中方一道，扩大和深化双方各领域合作，推动两国友好合作关系不断向前发展。衷心祝愿中国经济社会发展取得新的更大成就。
    胡锦涛在会见韩国总统李明博时指出，在双方共同努力下，中韩关系发展得很好。中方高度重视发展同韩国的关系，愿同韩方一道努力，推动中韩关系进一步深化发展。双方应该保持高层交往，加强战略沟通，在双边和多边场合就有关重大问题交换意见；深化务实合作，密切利益纽带，落实好《中韩经贸合作中长期发展规划报告》，加强高新技术等重点领域合作，加快推进中韩自由贸易区建设；加强人员往来，增进人民感情，共同规划和办好今年的中国访问年和2012年的韩国访问年活动；加强在中日韩、10+3和东亚一体化建设中的合作，在联合国及其安理会改革、气候变化等问题上继续密切合作。
    李明博表示，2008年韩中建立战略合作伙伴关系以来，两国关系顺利发展，韩方对此感到满意。韩方愿意同中方一道，加强两国高层交往，深化双方经贸合作，积极推进韩中自由贸易区建设，办好中国访问年和韩国访问年。希望以今年下半年在韩国召开二十国集团峰会为契机，加强韩中在国际经济、金融、气候变化等全球性问题上的沟通和协调。
    胡锦涛在会见越南总理阮晋勇时指出，今年是中越建交60周年和中越友好年，中越关系站在新的历史起点上，面临着新的发展机遇。双方应该坚持中越关系发展大方向，始终以两国人民长远利益为重，以两国长远发展大计为重，以实际行动把中越关系维护好、发展好；坚持推进友好合作，积极探索合作新途径、新方式，加强治国理政经验交流，拓展经贸合作，加强青少年友好交流，深化科教文卫等各领域合作；加强多边领域协调合作，密切在应对全球问题上的配合；坚持妥善处理分歧，始终着眼大局，坚持友好协商，努力实现互利双赢。
    阮晋勇表示，在双方共同努力下，当前越中关系顺利发展。越方愿意同中方一道，进一步发展两党两国关系。我们可以保持两国领导人互访和接触，为推动两国全面战略伙伴关系提供新的动力；扩大两国各领域、各层次交往，办好2010年越中友好年；加强经贸、基础设施、旅游等领域合作，带动两国经贸技术合作；在国际和地区问题上密切协调和配合，努力维护共同利益。
    中共中央政治局委员、中共上海市委书记俞正声，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等参加有关会见活动。
    4月30日，国家主席胡锦涛在上海会见前来出席上海世博会开幕式的朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南。
    新华社记者鞠鹏摄
    4月30日，国家主席胡锦涛在上海会见前来出席上海世博会开幕式的马拉维总统穆塔里卡。
    新华社记者饶爱民摄
    4月30日，国家主席胡锦涛在上海会见前来出席上海世博会开幕式的韩国总统李明博。
    新华社记者李学仁摄
    4月30日，国家主席胡锦涛在上海会见前来出席上海世博会开幕式的哈萨克斯坦总理马西莫夫。
    新华社发
    4月30日，国家主席胡锦涛在上海会见前来出席上海世博会开幕式的越南总理阮晋勇。
    新华社记者张铎摄
〖-ZW/正文〗
