〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示中国发展新貌荟萃世界文明精华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国2010年上海世界博览会隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席开幕式并宣布上海世博会开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李斌/厉正宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春习近平李克强贺国强周永康国际展览局主席蓝峰来自世界各地的领导人和贵宾出席246个国家和国际组织参加上海世博会
    新华社上海4月30日电（记者孙承斌、李斌、厉正宏）展示中国发展新貌，荟萃世界文明精华。举世瞩目的中国2010年上海世界博览会开幕式30日晚在上海世博文化中心隆重举行，国家主席胡锦涛出席开幕式并宣布上海世博会开幕。党和国家领导人李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康，国际展览局主席蓝峰，来自世界各地的领导人和贵宾出席开幕式。
    上海世博会是继北京奥运会后我国举办的又一国际盛会，也是第一次在发展中国家举办的注册类世界博览会。本届世博会的主题是“城市，让生活更美好”，来自世界各地的参展方将通过展示、论坛、表演等形式，共同探讨城市未来发展理念，尽情畅想人类进步美好前景。
    夜幕降临，浦江两岸华灯璀璨，世博园内流光溢彩。造型宛如飞碟的上海世博文化中心内，8000多名观众欢聚一堂，热切期待盛会开幕时刻的到来。
    20时许，在欢快的乐曲声中，胡锦涛和蓝峰等走上主席台，向观众挥手致意。全场响起长时间的热烈掌声。
    场地中心舞台的大屏幕上呈现出中国韵味的彩墨荷花。700名少女在舞台上亭亭玉立，手中变幻出晶莹剔透的水晶球；无数个白色浮球从天而降，组合成一只象征和谐美好的和平鸽；身着我国各民族服饰的男女青年，在《和谐欢歌》的歌声中翩翩起舞……创意独特、浪漫瑰丽的开幕式序演，表达了全国人民喜迎世博的真挚情感，把现场气氛烘托得热闹非凡。
    20时10分许，主持开幕式的中共上海市委书记、上海世博会组委会第一副主任委员俞正声请全体起立，军乐队奏响中华人民共和国国歌，鲜艳的五星红旗冉冉升起，在会场上空高高飘扬。伴随着国际展览局曲和上海世博会主题曲，国际展览局旗和上海世博会旗也相继升起。
    参展方旗帜入场式开始了。青春焕发的少女手举参展国家和国际组织的旗帜，踏着音乐的节拍，从舞台两侧次第入场。上海世博会共有246个国家和国际组织参展，国际参展方数量创造了世博会的历史纪录。五彩缤纷的旗帜组成了气势宏大的旗阵，象征着四海宾朋欢聚上海、共襄盛举。
    国务院副总理、上海世博会组委会主任委员王岐山在开幕式上致辞，感谢国际展览局的成员国，感谢246个国家和国际组织以及中外企业的参展方，感谢全国人民尤其是上海市人民和上海世博会的建设者、工作者和志愿者。他表示，第一次以城市为主题的上海世博会，将打开未来城市的大门，引领新的生活方式，促进人与城市、自然相和谐，推动建设平安、文明、幸福的城市。我们会以周到的服务、真诚的笑容，让所有观众在中国体验一届成功、精彩、难忘的世博会。
    国际展览局主席蓝峰用中英法3种语言致辞，表示相信这次世博会将促使人们提高认识，努力建设更持久、更公正、更安全、更和谐的城市。他预祝上海世博会圆满成功。
    20时29分，激动人心的时刻到来了。国家主席胡锦涛用洪亮的声音宣布：中国2010年上海世界博览会开幕！
    顿时，场内彩旗挥舞、鼓乐震天，大屏幕上百花绽放、笑脸灿烂，舞台上少年儿童欢呼雀跃、各族青年载歌载舞；场外五彩焰火腾空而起、辉映夜空。场内场外激情相应、欢声相连，共同庆祝上海世博会盛大开幕。
    随后，中外艺术家联袂登台，奉献一台精彩的大型文艺演出。整台演出分4个章节，气势恢宏、热情洋溢的表演，引起现场观众强烈共鸣。3名中国歌手唱起优美抒情的歌曲，兴高采烈的孩子们手持“海宝”、挥动彩带，来自世界各大洲的艺术家踏歌而舞――第一章节《相约上海》用明快的歌舞、款款的深情，营造出“海内存知己，天涯若比邻”的浓厚氛围。
    1867年巴黎世博会之际创作的《蓝色多瑙河》奏响，为上海世博会编配的《新上海协奏曲》弹起，155名芭蕾演员在琴声中优雅起舞，大屏幕上依次呈现过去历届世博会上展出过的新发明新产品――第二章节《江河情缘》通过多瑙河与长江跨越时空的深情对话，表现了新时代中国海纳百川的胸襟和朝气蓬勃的活力。
    美国歌手倾情献唱的专为上海世博会创作的歌曲《城市，让生活更美好》，粗犷奔放的南太平洋民族歌舞《勇敢的号角》，日本歌手动情唱起的经典名曲《星》，热力飞扬的非洲歌舞《一种爱》，意大利盲人歌唱家引吭高歌的《今夜无人入眠》――第三章节《世界共襄》充满浓郁异国情调，传递出世界各地人民对上海世博会的真诚祝愿，赢得现场观众一次次热烈的掌声。
    “这一刻你把世界交到我手中，这一刻分享城市晚风，这一刻我们聆听心灵的沟通，这一刻生命和谐永恒……”上海世博会主题歌《致世博》唱响了。在炫目变幻的五彩灯光中，舞台中央缓缓升起一朵象征五大洲人民团结友爱的“友谊之花”，花瓣徐徐旋转，合拢成人类共同的地球家园。随后，舞台上出现了温馨的一幕：3个不同肤色的三口之家走到一起，把青海玉树地震灾区的两名藏族孤儿护拥在中间，不同国家、不同民族的孩子们手拉手，小脸上荡漾起爱的表情。伴随着欢快热烈的歌声，75名演员飘然飞向天空，拼搭起“心手相连”的造型……最后一个章节《致世博》感人肺腑，表达了繁衍生息在地球上的人们心手相连、共同开创美好生活的深刻主题。世博文化中心内，歌声如潮，舞姿翩跹，欢声雷动，整台演出达到了高潮。
    文艺演出结束后，胡锦涛等来到世博文化中心的室外平台，兴致勃勃地观看大型灯光喷泉焰火表演。
    火树银花夜上海，姹紫嫣红黄浦江。矗立在西岸的巨大电子屏幕上，“有朋自远方来不亦乐乎”10个大字格外醒目；水流不息的江面上，绚丽的焰火跳起多姿的水上芭蕾……以“五洲欢庆”为主题的灯光喷泉焰火表演，分《中国欢迎你》《欢聚在世博》《世界同欢庆》3个章节依次展开。红色礼花弹飞上夜空，红色激光束齐射江面，黄浦江犹如铺上了巨幅红地毯；彩色灯束从两岸交错着伸向天空，在南浦、卢浦两座大桥间搭起辉煌的“光芒之桥”；6000个三色发光球顺流而下，200多艘旗船浩浩荡荡逆流而上，在江中心交汇成锦绣灿烂的壮观场面；伴随着《梁祝》的优美旋律，一道道水柱婀娜起舞，与璀璨的焰火构成如真似幻的“水火交响曲”……整个表演绚丽多姿，令人目不暇接。最后，在振奋人心的旋律中，密集喷放的焰火争奇斗艳，所有光束、喷泉都加入狂欢，大屏幕上交替出现大红灯笼、鲜艳中国结等吉祥图案，焰火绽放形成无边星雨从天而降，为上海、为中国、为人类的未来送上最美好的祝福。
    出席开幕式的世界各地领导人有：亚美尼亚总统萨尔基相、刚果（布）总统萨苏、朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南、法国总统萨科齐、加蓬总统邦戈、肯尼亚总统齐贝吉、马拉维总统穆塔里卡、马里总统杜尔、密克罗尼西亚联邦总统莫里、蒙古国总统额勒贝格道尔吉、巴勒斯坦国总统阿巴斯、韩国总统李明博、塞舌尔总统米歇尔、土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫、柬埔寨首相洪森、欧盟委员会主席巴罗佐、哈萨克斯坦总理马西莫夫、荷兰首相巴尔克嫩德、越南总理阮晋勇。
    出席开幕式的中方领导人还有：刘云山、李源潮、郭伯雄、何勇、令计划、王沪宁、韩启德、孟建柱、戴秉国、黄孟复以及中央军委委员李继耐。
    香港特别行政区行政长官曾荫权、澳门特别行政区行政长官崔世安出席开幕式。
    中国国民党荣誉主席连战、吴伯雄，亲民党主席宋楚瑜，新党主席郁慕明，无党团结联盟主席林炳坤出席开幕式。
    国际展览局秘书长洛塞泰斯和有关国际组织负责人等出席开幕式。
    4月30日晚，中国2010年上海世界博览会开幕式在上海世博文化中心隆重举行，国家主席胡锦涛出席开幕式并宣布上海世博会开幕。
    新华社发
    4月30日晚，中国2010年上海世界博览会开幕式在上海世博文化中心隆重举行。这是胡锦涛、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等出席开幕式。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
