〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界看上海外媒品世博〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世博特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世博会在中国举行，这是一个拥有世界约五分之一人口的新世界。为了在北京奥运会之后的历史上留下印记，上海雄心勃勃地要在约5平方公里的区域内召集200多个国家和国际组织参展。
    ――法国《费加罗报》
    上海世博会拉开大幕，中国希望这将是一个机会，能够展示其不断增长的国际影响力，以及经济发展成果。作为中国最富裕和有魅力的城市，上海付出前所未有的努力，把世博会办得印象深刻。
    ――英国路透社
    7000万游客希望在世博会上看到各自国家的顶级成就，从中窥探未来。对于大多数中国人来说，这将是他们感受世界各国生活的机会。
    ――英国《每日电讯报》
    中国是世界上第一个举办世博会的发展中国家，世界将目睹中国创造历史。
    ――津巴布韦第一大报《先驱报》
    2010年上海世博会的举办将再次把世界的目光吸引到中国，本次盛会终将取得成功。本次世博会的关注焦点是环境与科技。上海和中国其他城市所面临的环境挑战十分严峻，各界已经付出了巨大的努力，中国社会和政府的环保意识已经越来越强。
    ――西班牙《中国政策观察》网站
    上海世博揭幕在即，国际舆论正流行“奥运成功世博登场，盛世中国来临”之说。但中国却一直冷静而审慎，中国的理性应对并非是矫情，而是既基于国情现况，也有前车之鉴的常识和智慧。理性中的上海世博会无需染带过浓的中国“盛世”解读。
    ――《日本新华侨报》
    （本报记者宋歆整理）
〖-ZW/正文〗
