〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理论与实践融合课堂与战场连通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电子工程学院与部队联手培育军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全民/罗鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥4月30日电张全民、罗鸣报道：4月27日，来自总参四部机关和全军各军区、军兵种相关专业业务主管部门及部队的领导，齐聚电子工程学院，着眼作战需求，深入研讨共育人才机制，并正式签署了《电子工程学院与部队共育人才合作协议》，合力打造人才培育“双基地”。
    近年来，电子工程学院打破“院校管训、部队管用”培育军事人才的传统做法，走出院校与部队“人才共育、训用共管”的协作育人新路。他们请部队深度介入学院任职教育的课程设置、教材编写与审定工作，部队为学院教员代职、学员实习等提供帮助，学院为部队急需人才培训班开设、选派专家赴部队讲学授课等提供支持。此次签署的合作协议，给这些合作建立起长期稳定的人才培养协作机制。
    该院院长陈旭介绍说，部队是实践基地，院校是理论总结和创新基地，相对稳定的协作关系为院校和部队在资源互通共享、难题联合攻关、育人无缝链接等方面搭建起桥梁，使院校与部队对接，理论与实践融合，课堂与战场连通。
〖-ZW/正文〗
