〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江河之源的白衣天使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/魏春/韩志言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者孙兴维特约记者魏春韩志言
    这是一支常年在玉树地区给藏族群众送医送药的高原模范医疗队，这是解放军第一支到达灾区的医疗队。
    他们就是解放军第四医院高原医疗队，在这次抗震救灾中创造了抢救危重伤病员无1例死亡的纪录，在浩浩三江源书写了一曲曲感人肺腑的动人篇章。
    队员们不敢多喝一口水
    4月14日10点30分，第四医院高原医疗队接到赴灾区救援的命令。医疗队迅速收拢人员、准备药品器材和后勤物资。
    10分钟里，手术科护士长王华等10名同志给第四医院政委、高原医疗队领队郭占武打电话要求到灾区参与救援。12时，由40人组成、携带50万元药品和各类器材、出动8台车辆的医疗队从第四医院出发赶赴玉树地震灾区。
    一路上，日夜兼程连续行车15个小时，长驱830多公里，为了赶时间，车上的女医疗队员们怕上厕所耽误时间不敢多喝一口水。15日凌晨3时，医疗队到达玉树结古镇。5时许，到达当时最大的受灾群众安置点――玉树州体育场。
    医疗队员顾不上远程机动疲劳，迅速展开医疗帐篷，摆放好药品器材。床刚支上，被褥还未铺开，16个床位就挤了20多位受伤群众。
    检查、缝合、消炎、手术……受伤群众不断挤进医疗帐篷，一直忙到晚上7点多才把帐篷周围的伤员救治完毕，当天共接诊、处理伤员630人次，清创缝合260多人次，后送350多人次。
    为了救治更多的伤病群众，十几位女医疗队员们在忙碌了近20个小时后，才挤出时间在体育场旁边一处废墟上简单围起一块彩条布，匆匆上了次厕所。
    截至29日，第四医院高原医疗队共收治伤病员2273人，巡诊5830人次，救治432人，后送伤病员549人，发放和消耗药品耗材55.9万元。其中抢救危重伤病员27人，无一死亡。
    用体温融化药剂结晶
    26日凌晨，玉树高原依旧滴水成冰。忙碌了一天的医护人员刚刚躺下，2位藏族群众就匆匆忙忙赶来，说一位藏族老阿妈出现昏迷，请求医疗队员去8公里外的新寨村诊治。
    在老阿妈家中，医疗队员发现患者突发脑溢血，出现深度昏迷，急需输液。由于气温过低，医疗队携带的甘露醇液体出现结晶，内一科主任冯恩志把3瓶冰凉的甘露醇放在怀里，用体温融化了结晶，挽救了藏族老阿妈的生命。
    15日，一位40岁左右、在地震中双小腿骨折的男子被家人送来。外一科副主任李智刚和5名护士把自己舍不得喝、仅剩的“救命水”倒在脸盆里，凑够了石膏布固定受伤部位所需的水。由于固定、后送及时，这位健壮的康巴汉子避免了截肢的命运，几名医疗队员却一直坚持到第二天上午才喝上第一口水。
    72岁的藏族老人扎多，患有传染性菌痢，由于不是传染病医院，按规定可以不接收。但医护人员没有推诿，认真救治，护士们拿出自己的脸盆帮着老人接便。起初老人的心理负担很重，不愿说话。一天后，老人慢慢变得开朗起来，称赞医护人员就像自己的儿女一样可亲。
    地震后，40名医疗队员大都患过感冒，但他们冒着患上肺水肿的风险挺了过来，没有1人要求退出。女队员中，最大的57岁，最小的24岁，夜里全都挤在不足15平方米的军用帐篷里，凑合着睡一觉。遇到急诊和出诊，她们便会迅速打起精神，投入到每一次紧张的生命营救中。
    （本报玉树4月30日电）
〖-ZW/正文〗
