〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开国将帅后代与清华学子共话《星火燎原》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付志伟/王安民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一部红色经典，《星火燎原》从1958年出版至今，影响了几代读者。近日，在解放军出版社《星火燎原》编辑部和清华大学共同组织下，开国将帅子女走进清华大学课堂，与青年学子就“弘扬光荣传统共建精神家园”展开座谈，共同品鉴经典。
    座谈中，贺龙元帅之女贺捷生为同学们讲述了“贺老总两把菜刀闹革命”的故事，勉励同学们珍惜今天的美好生活，好好学习，报效祖国。杨勇上将之子杨冀平通过讲述自己“从一名普通战士到将军”的成长经历，建议立志从军报国的学子一定要从基层做起，脚踏实地。张国华中将之女张小康谈了《星火燎原》、《红岩》等红色经典对她成长的巨大影响，告诉同学们要为他人而活，才能活得快乐而有意义。
    开国将帅子女的讲述引发了学生们的热烈讨论。汽车系大四学生齐兴达表示，我们虽然没有机会感受战火的硝烟和革命的艰苦，但是通过阅读红色经典，与前辈们座谈，可以学习和体会革命精神，从而坚定报国信念，努力成长成才。
    《星火燎原》编辑部主任刘翎说，他们还将借助电影、动漫、网络等新兴传播手段让红色经典进入千家万户。
    （付志伟、王安民）
〖-ZW/正文〗
