〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传递和谐理念促进文明交流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就2010年世博会专访上海市市长韩正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世博特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者解玉秀宋歆
    在2010年上海世博会召开之际，上海市委副书记、市长韩正接受了本报独家专访，围绕世博会给上海带来的机遇、给世界传递的理念等话题，畅谈自己的感受。
    （一）
    记者：世博会是国家项目，上海作为承办地，自筹备工作开始以来，一直坚持开门办博、开放办博，努力搭建共建共享平台，取得了许多成绩。请您介绍一下本届世博会的主要亮点。
    韩正：办好世博会，对展示中华民族5000年灿烂文明、展示新中国成立60年特别是改革开放30多年的辉煌成就、展示我国各族人民为实现全面建设小康社会目标而团结奋斗的精神风貌，促进我国同各国各地区经济文化交流，具有重要意义。
    在世博会筹办过程中，我们举全国之力，集世界智慧，努力搭建平台、放大世博效应，营造良好的开放环境，与各兄弟省区市和港澳台地区一道共办世博，共享世博，形成了不少好的做法，共有246个国家和国际组织参展，创历史之最。在参展方面，省区市联合馆就是一大亮点。31个省区市展馆环绕中国馆，荟萃中国东南西北精华，集纳56个民族独特风貌，每个省区市还将带来充满地域风情的文艺节目，充分展示中国城市发展的中华智慧，为海内外宾客呈现一道绚烂多姿的中国文化盛宴。在创意方面，首创了城市最佳实践区，集中展示了全球城市为提高居民生活质量的各种创新创意的实践。此外，各省区市还积极参与网上世博会，分别建立了三维体验型展馆，利用互联网技术，让参观者通过不同角度、远距离参与世博。
    （二）
    记者：今年是上海世博会的举办之年，也是继续应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展、加快转变经济发展方式的关键一年，是全面实现“十一五”规划目标、为“十二五”发展打好基础的重要一年。举办此次盛会，将会给我们带来什么样的信心、机遇与挑战？
    韩正：当今世界正处在大发展大变革大调整时期，后国际金融危机时代，全球经济重心加快东移。我国正处于深入贯彻落实科学发展观，全面建设小康社会、加快推进现代化建设的关键时期。举办2010年世博会，对于推动我国和平发展、提升我国国际地位，具有重要的推动作用。
    胡锦涛总书记提出，“办好世博会，是上海实现科学发展的重要契机，也是上海今后一个时期发展的重要推动力”。上海要牢牢抓住世博契机，用好世博机遇，加快实现“四个率先”、建设“四个中心”和社会主义现代化国际大都市。
    世博会是上海加快城市建设改造、建设世界级基础设施体系的强大推动力。8年世博会筹办，上海展开了大规模的城市建设改造，兴建了一批枢纽型、功能性、网络化重大基础设施和世博配套设施，形成了“四港三网三体系”框架。大规模推进海港、空港、铁路港、信息港建设，增强上海联系世界、连接全国的集聚辐射能力，基本形成能源保障体系、生态保护体系、城市安全应急体系，着力确保城市运行安全、稳定、有序。
    世博会是上海加快发展低碳技术、绿色经济的强大推动力。自2000年起，上海环保投入占市生产总值的比例连续10年保持在3%以上，滚动实施了三轮环保3年行动计划，现在正在实施第四轮。累计淘汰3000余家高污染、高能耗、技术工艺落后的企业和生产工艺，中心城区人均公共绿地面积从1990年的不足1平方米扩大到现在的12.5平方米，建成了国家园林城市。
    世博会是上海加速科技创新、促进战略性新兴产业发展的强大推动力。我们抓住世博契机，充分发挥上海科技和人才密集的综合优势，不断加大科技创新投入，仅2009年就投入研究与试验发展经费400多亿元，是上海市生产总值的2.7%。积极对接国家战略，大型飞机、极大规模集成电路制造装备及成套工艺、重大新药创制、新一代宽带无线移动通信网等国家重大项目先后落户上海。聚焦新能源、民用航空制造业、先进重大装备、生物医药、电子信息制造业、新能源汽车、海洋工程装备、新材料、软件和信息服务业等9个领域，大力推进高新技术产业化，加快战略性新兴产业发展。
    世博会是上海加快“四个中心”建设的强大推动力。我们认真贯彻落实国务院《关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业，建设国际金融中心和国际航运中心的意见》，加快推进国际经济、金融、贸易和航运中心的建设。
    世博会展出规模大、参观人数多、持续时间长，对承办城市提出了很高的要求。我们坚信，有党中央、国务院的坚强领导和高度重视，有中央各部委、各单位的帮助和支持，有解放军和武警官兵的大力协助，有全国人民做后盾，一定能够办成一届成功、精彩、难忘的世博会。
    （三）
    记者：站在历史发展关口的中国，应该以怎样的心态看待世博会、欣赏世博会、解读世博会？上海世博会的举行，将传递哪些新的信息与理念？
    韩正：世博会是人类文明成果荟萃的伟大盛会，每一届世博会都是见证人类文明的重要驿站。中国与世博会的关系源远流长，近现代以来，一些有真知灼见的国人纷纷倡议要在中国举办世博会，但由于近代以来中华民族内忧外患，国力积贫积弱，举办世博会只能是一个遥远的梦想。新中国成立后，特别是改革开放30多年来，中国特色社会主义建设取得了巨大成就，综合国力大大增强，才使中华民族百年世博梦终成现实。
    中国2010年上海世博会，是第一次在发展中国家举办的综合类世博会，也是第一次以城市为主题的世博会。上海世博会的举办，将向世界传递一系列新的信息和理念。
    第一，上海世博会将使城市和谐发展、可持续发展的理念更加深入人心。“城市，让生活更美好”是上海世博会的主题。今天，人类已有超过50%的人口居住在城市。如何在享受城市带来的便利的同时，最大程度避免人口膨胀、交通拥挤、环境污染等问题和挑战，是摆在世界各国面前的重大而紧迫的课题。上海世博会期间，各国充分展示城市文明成果、交流城市建设经验、传播城市发展理念，探讨更好的人类居住、生活、工作模式，将对促进城市可持续发展产生深远的影响。
    第二，上海世博会将进一步推动低碳技术和新一轮科技创新的发展。创新是世博会永恒的灵魂。当前，世界正在逐步走出国际金融危机的阴影，但复苏基础仍不稳固，未来仍存在许多不确定因素。在共同应对经济复苏、气候变化、能源安全等全球性挑战的背景下，办好上海世博会，对于凝聚全球信心，引领变革浪潮，促进低碳技术发展和新一轮重大科技突破，将起到重要作用。
    第三，上海世博会将有力促进世界各国各地区的交流与合作。在经济全球化深入发展的今天，进一步加强各国各地区合作比以往任何时候都更加重要。本届世博会参展国家和国际组织数量达到246个，这将是规模空前、名副其实的一次全球盛会，将有力促进各国各地区的广泛交流与合作。我们期待着上海世博会成为一届广泛弘扬合作理念、促进世界共同发展的盛会。
    （四）
    记者：世博会筹办以来，解放军和武警部队官兵积极参与世博、服务世博、奉献世博，请市长对部队官兵说几句话。
    韩正：在上海的发展过程中，解放军和武警部队官兵一直给予很大的关心、支持和帮助。在每一个重大历史关头，在每一次面对急难险重任务时，人民子弟兵总是勇挑重担，带头冲在第一线。比如，迎战“麦莎”、“卡努”台风，抗击雨雪冰冻灾害，确保上海合作组织峰会、特奥会等重大活动成功举办，等等，广大官兵用自己的实际行动，赢得了上海人民的高度赞誉。
    在上海世博会筹办过程中，驻沪部队也做出了突出贡献。主动支援世博工程建设，参加了20多个世博会场馆建设。以军民“同学创新理论、同树文明新风、同建和谐平安”等活动为抓手，积极宣传世博，营造迎接世博会的良好社会氛围。广大官兵面对酷暑严寒、灰尘噪声、远离驻地等艰苦条件，坚守岗位，忠于职守，连续作战，护卫着上海和世博会的安全。对此，上海人民将永远铭记在心。在此，我代表2000万上海市民，向人民子弟兵表示最诚挚的感谢！
    积极支持部队建设是地方政府义不容辞的责任。我们将一如既往地竭尽全力支持部队的建设，同时也热烈欢迎解放军和武警部队官兵前来参观世博会，共同分享世博会的喜悦欢乐，共同见证世博会的成功、精彩、难忘！
    上海市市长韩正
〖-ZW/正文〗
