〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为推进世界和谐谱写新的序曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金志/谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者杨金志谭浩
    2010年4月30日，注定是世博历史上一个值得铭记的日子。就在这一天，上海世博会以隆重而简约的开幕式向全世界宣告：一场人类文明的和谐盛会开始了！
    当悠扬的《蓝色多瑙河》和《长江之歌》拉开这部和谐乐章的序幕时，当来自玉树地震灾区的两位孩子和各国小伙伴们拥抱在一起，当漫天的焰火和溢彩的灯光绘出曼妙的笑脸时……人们从上海世博会的序曲中真切感受到，和谐竟离我们是如此之近，人们的心灵竟如此相通。
    今天，世界已经进入信息化、网络化、“地球村”的时代。在通信和交通高度发达的今天，曾有人质疑，举办世博会的意义是否还像当初那么必要。而事实上，世博会早已成功地适应了时代的变迁，从100多年前的重在物品展示转为重在理念创新。在这里，人们交流科学技术的最新进展，交换与自然和谐相处的心得，获得新的启示和灵感，进而创造更加美好的生活。
    上海世博会的举办，让我们更加清楚，世界如此期盼和谐。在上海世博会开幕序曲上，当我们看到新西兰毛利人的阳刚之舞，看到非洲大陆的热情之舞，看到中国女孩们演绎的优雅芭蕾，我们就能强烈地感觉到：在很多时候，人们无需语言就可以深深地理解彼此。世博会就是人类打破语言、国家界限的新“巴别塔”，是人类共同梦想启程的新驿站，是构建一个和谐世界的新平台。无论是我们今后面对的污染、贫穷、社会差距和不安全等问题，世博会都将促使人们提高认识，努力建设更持久、更公正、更安全、更和谐的城市。
    上海世博会的举办，让我们更加明白，和谐需要携手共创。在世博会精彩夺目的展示背后，不可或缺的是深厚的人文关怀和相互体恤。任何科学技术的进步，任何现代文明的发展，都是为了“让生活更美好”，为了“让人类更和谐”。而所有这一切，都离不开我们――世界大家庭中的每一个成员携手向前，无论面对的是战争、是贫困、是灾难，或是病痛。正像上海世博会主题歌《致世博》所唱的那样：“博大的心胸不停跳动，让人类血脉相融。”
    无论是今天上海的“城市”，还是明天米兰的“滋养地球、生命之源”，世博会显示了其越来越充满活力和人性的魅力。这是顺应了我们时代发展进步的需要，顺应了我们对话交流的需要，顺应了我们相互竞争的需要……历史无数次证明，交流开放才能带来繁荣进步。在上海世博会这个舞台上，中国人必将汲取更多的世界文明智慧，构建社会主义和谐社会之路必将更加顺畅。
    （新华社上海4月30日电）
    照片：本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
