〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾部队节日生活物资保障充足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树4月30日电记者孙兴维、通讯员张海峰报道：今天一大批新鲜水果从西宁搭乘民航专机降落在玉树机场，至此，兰州军区联勤部军需物资油料部为保证玉树抗震救灾部队节日生活物资共筹措20多吨的新鲜肉菜、水果等副食品全部到位。该部部长刘荣进告诉记者，玉树抗震救灾部队节日生活物资保障是充足的，广大官兵节日期间，除每天加餐外，每人每天都有2个苹果、2个桔子和2个香蕉等水果。
    刘部长告诉记者，尽管玉树灾区物资保障难度空前，但他们特事特办，多法并举，超常保障，采取部队自我保障和定点保障相结合、建制保障与区域联勤保障相结合的方式，确保抗震救灾部队有持续的战斗力。他们根据灾区保障需求、地理环境、物资储备等实际，开辟了从兰州、西宁至玉树的蔬菜运输线，每日有10多台车辆源源不断地将肉菜蛋奶等副食品，以及其它物资从兰州、西宁运至灾区，畅通了副食品运输渠道。他们还成立了以兰州、西宁两个方向后方部队为依托的副食品应急采购点，随时随地根据前线抗震救灾指挥部后勤保障组下达的应急采购任务实施采购，畅通了采购渠道。
    截至目前，他们已向玉树灾区紧急调运棉被、棉褥、皮大衣、棉大衣、棉衣裤、手套等防寒被装物资39个品名318018余套（件），筹措调运野战食品20000日份，发放油料3400吨，主副食257吨，有力地支援了抗震救灾任务的完成。
    抗震救灾联合指挥部保障组还专门下发《通知》，要求抗震救灾部队认真搞好节日期间的生活保障。
〖-ZW/正文〗
