〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾首批11支医疗分队昨日回撤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙礼/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树4月30日电孙礼、记者孙兴维报道：哈达献给最亲爱的人！今天上午，军队和武警部队玉树抗震救灾联合指挥部在玉树机场举行简朴的欢送仪式，解放军第1医院等11支抗震救灾医疗分队在圆满完成医疗救灾、卫生防疫任务后今天离开灾区，返回驻地。玉树各族群众代表今天也特地来到机场为抗震救灾官兵献上洁白的哈达，表达灾区人民的深情厚意。
    玉树地震发生后，军队和武警部队卫生系统坚决贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席的决策指示，立即启动应急预案，建立了快速高效、军地联合、科学有效的救治机制，全军先后有25支医疗队投入抗震医疗救护和卫生防疫工作，在玉树大地创造了一个又一个高原抢救生命的奇迹。
    前来送行的兰州军区联勤部卫生部部长李小明告诉记者，广大医护人员到达灾区后，发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，连续作战、艰苦作战、科学作战，为灾区的医疗救护作出了突出贡献。截至4月29日18点，玉树地震灾区25支医疗队（包括解放军和武警）接诊35011人次，巡诊27643人次，进行手术545人次，收治住院病人3125人次，抢救危重病人304人次，军队后方医院收治地震灾害伤员797人次。卫生防疫分队共监测水源点141个，饮水消毒点131个，消毒面积79万平方米，帐篷消毒近5万平方米，心理疏导10476人次。健康教育26073人次，发放卫生知识宣传材料2万多份。
    玉树州副州长杨志峰在接受本报记者和中国军网记者专访时表示，解放军是最可爱的人，全州各族人民永远不会忘记亲人解放军！
〖-ZW/正文〗
