〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决●解释●解闷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄纲寰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，与几位老同志畅怀交谈，感触颇深。作为老干部工作者，顿感工作着力点更清晰了，那就是要在“解决、解释、解闷”上下功夫。
    首先要在解决问题上见成效。不同时期，不同单位，不同个人有不同的问题，有的对服务有特殊需求，一时一事、一人一事、一家一事的个性需求不断增加。有的对单位或工作人员的某项工作有看法，产生工休矛盾，等等。解决这些问题，最根本的是态度真诚，想方设法，切忌“拖”。干休所的老同志平均80多岁了，为老同志服务的时间弥足珍贵。对他们反映的问题，要按照有关政策规定，主动作为，创造性地去解决。
    对一些无法解决的问题，要做好解释工作。政策规定明确的，要耐心讲清有关规定。对一时无条件解决的问题，要说明情况和原因，争取老同志的理解。工作实践中，有些情况值得注意，有的老同志反映某些问题，并不是老同志本人的意愿，而是老同志周围某个小群体或某些家庭成员的要求。对此，要注意具体分析，做好有针对性的疏导工作。
    帮助老干部解除郁闷，是“两高期”老干部工作的一个新课题。现在，一些老同志的心理状态需要调整，有的对过去不愉快的事情放不下，有的长期为某些问题精神压抑，有的长居空巢家庭，孤独郁闷，精神慰藉、心理服务需求凸现。作为老干部工作者，就要加强老年心理学研究，经常到老同志家中看一看、问一问、聊一聊，与老同志玩一玩，融入老同志的精神世界，帮他们化解心中的苦恼，开创心灵的第二个春天。
    （作者单位：总参军训和兵种部老干部服务管理局）
〖-ZW/正文〗
