〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五个引领”盘活主题教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团开展“当代革命军人核心价值观引领我成长”实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连屹/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五个引领”盘活主题教育
    南京军区某团开展“当代革命军人核心价值观引领我成长”实践活动
    本报南京4月30日电连屹、特约记者丁广阳报道：主题教育活动“往哪深、怎么深”，如何实现常态化？南京军区某团广泛开展“当代革命军人核心价值观引领我成长”主题实践活动、搞好“五个引领”的做法，引来众多兄弟部队政治部门领导前来参观学习。近日，他们的做法被南京军区推广。
    广泛开展“当代革命军人核心价值观引领我成长”主题实践活动，是南京军区今年深化主题教育活动的一个重要抓手。为给全区部队树“样板”，该团在上级指导下进行了有益探索，建立的“理论引领铸军魂、使命引领练打赢、文化引领添动力、典型引领立标杆、实践引领促发展”的方法路子，亮点频现、精彩纷呈。
    “成长访谈”节目、“感动团队人物”颁奖仪式，是这个团典型引领环节中的亮点。在访谈现场，3名官兵、1名军嫂和1名战士母亲被邀请当节目嘉宾，深情讲述大学生士兵张航从原来一心想提干到逐步坚定从军报国信念的心路历程，讲述入伍前父母管不住的战士王唯经过部队教育培养发生的可喜变化，讲述曾经提出“向后转”的干部郭俊楷成长为一名优秀股长的转化过程，展示了主题实践活动开展的生动形式，更体现了当代革命军人核心价值观对官兵健康成长的巨大引领作用。
    在理论引领上，他们探索了开办“士兵大讲堂”、依托网络在线交流、研发理论学习游戏等12种理论辅导的有效形式，拉直官兵心中问号，导正官兵思想航标；在使命引领上，他们把培育践行的具体目标分解到每个岗位、每个职责，引导官兵把每个岗位都干成“标兵岗”、“示范岗”；在文化引领上，打造富有团队特色的“战神”系列文化，每周播出一期“战神电视新闻”，每天早、中、晚三个时段播放“战神广播”，每月编印一期《战神文艺》，经常组织“战神NBA”等系统文体比赛，隆重举行授衔、授枪、升旗等仪式，让瞬间震撼成为官兵的终生激励；在典型引领上，深入开展“学习何祥美，践行当代革命军人核心价值观”活动，激励官兵人人争当“何祥美式爱军精武标兵”。
    置身该团，浓厚的实践引领氛围无处不在，战士每人一本《闪亮军旅路》影集，新兵每人一张《兵之初》纪念光盘……看到这个团主题教育活动的一项项丰硕成果，前来参观学习的各单位领导赞不绝口。
    左图：炮兵某团官兵昂首阔步，积极投身主题教育实践活动。王冠军摄
〖-ZW/正文〗
