〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京出台严厉措施遏制房价过快上涨等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京出台严厉措施遏制房价过快上涨
    北京市政府4月30日发布一系列遏制房价过快上涨的严厉政策，明确要求商业银行根据风险状况，对第3套及以上住房和不能提供1年以上北京市纳税证明或社会保险缴纳证明的非北京市居民暂停发放购房贷款，且自政策发布之日起，同一购房家庭只能新购买一套商品住房。
    教育部紧急通知防止来历不明人员入校
    针对近日发生的几起中小学幼儿园安全事件，教育部日前发出紧急通知，要求各地中小学校和幼儿园严格落实外来人员准入登记制度，防止来历不明人员进入校内。
    解放海南岛战役烈士陵园纪念碑揭幕
    4月29日上午，驻琼部队官兵、渡海作战和琼崖纵队老战士代表以及海口市各界群众近千人来到海口市金牛岭解放海南岛战役烈士陵园，参加“解放海南的英烈永垂不朽”纪念碑揭幕仪式。（李洋、肖双剑）
    长治市武乡县人武部积极投身生态建设
    长治市武乡县人武部积极响应县委县政府关于建设“绿色武乡”生态县城的号召，动员全体干部职工对城郊的350亩绿地进行为期三年的挂名领养。在领养期间，他们将定期组织人员负责该片绿地的修剪、灌溉和除虫等日常维护。
    （刘水源、祁亮）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
