〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵看世博喝彩更鼓劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/韩志言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世博特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玉树抗震救灾官兵――
    本报玉树4月30日电记者孙兴维、特约记者韩志言报道：今天晚上，位于长江入海口、东海之滨的上海成为全世界注目的焦点。同样，位于长江源头的青海玉树地震灾区的结古镇也是热闹非凡。
    20时10分，位于玉树县结古镇跑马场的兰州军区总医院医疗救援队救治点，5名孤儿、16名伤病群众和医护人员围坐在医疗帐篷里，通过电视观看上海世博会开幕式盛况。
    地震发生后，兰州军区总医院国家应急医疗救援队从空中、陆路两路挺进玉树灾区。孤儿代吉文毛在地震中因受惊吓、营养不良造成严重的口腔溃烂，经过儿科副主任医师戴永利的及时精心治疗，很快康复了，受到了胡主席的接见，并作为玉树灾区的代表出席世博会开幕式，兰州军区总医院派出经验丰富的医生岳红云全程陪护。
    当代吉文毛出现在屏幕上，帐篷里顿时掌声雷动，她的主治医师和护理人员很欣慰，前几天还和她一起接受治疗的孤儿和伤病群众脸上也露出幸福的笑容。
    上海、玉树，万里长江一线牵。今天晚上，震后的玉树主要街道灯火辉煌，灾区群众纷纷聚在一起观看世博会开幕式直播。
    正在和官兵一起观看世博会开幕式的军队和武警部队玉树抗震救灾联合指挥部政委、兰州军区副政委刘晓榕告诉记者，为了让灾区群众和部队官兵及时收看到世博会盛况，总部和兰州军区向灾区捐赠了600台液晶电视机。
    当世博会开幕式文艺表演接近尾声，歌手谭晶、黄英、廖昌永、孙楠共同演唱上海世博会中文主题歌《致世博》时，来自青海玉树地震灾区的两位藏族孤儿，与演员和其他孩子们一起做出了“心手相映”的动作，表达了人类必须团结一心、战胜困难的深刻寓意。在结古镇灾区群众安置点收看开幕式转播的拉毛永措，拉着记者的手说：“今天看到世博会开幕式，再一次坚定了我们重新建设家园的信心和力量。有全国人民的支持，有解放军的帮助，相信新校园会有的，新家园会有的！”
    “我们一定要把世博会激发的热情化为灾后重建的动力，”记者在救灾部队驻地采访时，许多官兵纷纷向记者表达了这样的心愿。
    福建省军区驻岛和野外驻训官兵――
    本报福州4月30日电吴振洲、特约记者陈小军报道：“地球村”汇聚万国风情，千里海防线绽放无数笑脸。4月30日晚，福建省军区广大官兵聚集在电视机前观看世博会开幕式现场直播，为上海世博会加油喝彩。
    在“鼓浪屿好八连”所在团，距离开幕式还有30分钟，指导员刘路早早站在哨位上替战士站岗，好让战士能好好欣赏上海世博会开幕式盛况。
    在某海防团，官兵们聚精会神地观看开幕式直播。“中国加油！世博加油！”的欢呼声此起彼伏，现场爆发出如雷掌声，每个人的脸上都洋溢着骄傲、眼中盛满了感动，气氛十分热烈。
    正在野外驻训的某海防团，野训场上到处都洋溢着世博的气氛：整齐的野战帐篷门前挂着彩旗，贴满了官兵们自制的世博标语，心灵手巧的中士班长高洪新在忙碌之余，用收集来的瓶盖拼成世博会吉祥物“海宝”图案。野战帐篷里，刚刚走下训练场的战士们整齐地坐在小板凳上收看世博会开幕式直播，激昂的欢呼声不时从帐篷里传出。
    沈阳军区某集团军万余名驻训官兵――
    本报沈阳4月30日电曹岩、特约记者韩光报道：4月30日晚8点，沈阳军区某机械化集团军万余名在野外驻训的官兵在各自的驻地兴致勃勃地收看了上海世博会开幕式盛况转播，不时热烈地鼓掌。
    5月1日至10月31日，为期184天的世界博览会将在我国上海举办。对这一举世瞩目的盛会，该集团军十分重视，在一周前就专门下发通知，要求各单位组织官兵收听收看有关世博会的相关报道。
    虽然各单位大部分官兵离开营区在外驻训，但各级宣传科（股）都指派专人对外出驻训和执行任务的部队，加强设备的统筹协调和补充完善，更换了老旧线路，安装了新接收天线，保证官兵能通过电视、广播、报纸及时了解上海世博会盛况。
〖-ZW/正文〗
