〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警战士托起空中浮球〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绚丽舞台下的“蜗居”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚/王乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世博特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绚丽舞台下的“蜗居”
    ■王刚王乐
    4月30日夜，上海世博会开幕式演出进行到《江河情缘》节目，当优美的《蓝色多瑙河》响起，舞台上徐徐升起了10只气球。此时，令人不可思议的一幕出现了：只见气球并没有飘向高处，而是整齐地悬浮在空中，没有吊绳，也没有系柱，就像被施了魔法。场内气氛顿时高涨，掌声热烈而持久。
    演出结束后，笔者来到舞台的底部，试图窥探浮球奇景的奥秘。武警上海总队文工队队长董德平是这一节目的负责人之一，据他介绍，这是该部文工队20名战士的“杰作”。
    跟随董队长走进幕后，笔者看到的是另一番景象。与光鲜亮丽的舞台不同，这里的空间高度不到一米，人在里面根本无法直立行走。而且，通道里钢架密集，灯光昏暗，异常闷热。难以想象，战士们就是在这样艰苦的条件中工作的。
    好不容易以“鸭步”穿过“钢架阵”，来到浮球升起的地方，却发现顶棚位置更低。董队长指着气球下面的鼓风机介绍说：“气球平时固定在基座墩上，演出时，鼓风机吹出的高速循环气流，使气球悬浮在空中。而这整个过程，全部需要人来操作。战士们不仅要控制鼓风机的开关，还要听准音乐的节点，保持一致动作，才能使气球升起时整齐划一。”他接着说：“固定球体和鼓风机开关，操控舞台阀门板，参与此项工作的20个人，要经过无数次训练才能做到协调统一。”为了达到完美的效果，他们反复训练，每次排练至少要在里面蹲上两个小时。
    两个小时似乎不长，但笔者在这狭小的空隙里体验“蜗居”还不到10分钟，就已经透不过气来了。浮球设备旁边，是LED显示屏的背面，它工作时会散发热量，这里的温度就急剧升高，可以达到40摄氏度。每次排练，战士们都会全身湿透，但班长小李说：“只要是服务世博，台前幕后都光荣！”
    （本报上海4月30日电）
〖-ZW/正文〗
