〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“借势聚力”主动作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗龙岩军分区干休所借助社会力量提升服务质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐丽芳/林振辉/苏继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/三先巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “借势聚力”主动作为
    ――龙岩军分区干休所借助社会力量提升服务质量纪事
    ■唐丽芳林振辉本报特约通讯员苏继承
    龙岩市，地处八闽大地西部，全市所属7个县市区均为原“中央苏区县”。80年前，著名的“中国共产党红军第四军第九次代表大会”即“古田会议”在这里召开。1963年3月，福建省龙岩军分区离职干部休养所在此组建。
    该所分布在市区4个点，距军队体系医院140多公里，服务保障任务繁重。近年来，所党委“一班人”解放思想，主动作为，积极协调借助地方党委政府和社会的力量，解决老干部医疗保健、日常生活和精神需求等方面的难题。针对老干部们年高体弱、发病频率较高且远离医疗体系医院的实际，在军分区领导支持下，他们通过多种渠道沟通，向龙岩市委、市政府反映，多次到龙岩市第一人民医院协调。最终，市委、市政府决定解决所里老红军就地就近医疗的全部费用；2008年议军会上，市委市政府决定每年为所里老干部每人补助1万元，用于急重病就近急救抢救；成立以龙岩市第一医院院长为组长的医疗专家抢救小组，为老干部急救抢救开辟“绿色通道”。
    善借东风好行船。去年“八一”前夕，地方党委政府召开“议军会”，干休所经过多方协调，及时反映了老干部“业余活动场所不配套，渴望建设老干部服务保障综合楼”的愿望，得到了部分资金支持。多年来，老干部家庭做饭、烧水大都使用罐装煤气。为此，干休所领导主动与地方煤气公司沟通协商，争取到“在干休所集中建设小型燃气‘瓶组站，，随时供应燃气”的“特殊关照”。该所还积极协调地方电信业务部门，为老干部安装医疗急救呼叫，手机、小灵通语音拨号系统，确保了老干部遇到突发情况能得到及时救助。
    “借势聚力”有力提升了老干部服务保障工作质量和干休所全面建设水平。近年来，该所先后被评为“全军干休所医务室达标先进单位”、南京军区“营房营区整治工作先进单位”和“园林式营院”，所长詹玉胜先后两次被南京军区表彰为“先进老干部工作者”，95岁的老红军游梅耀被表彰为“全军先进离休干部”。
〖-ZW/正文〗
