〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报务员，警惕“扳机指”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡长平/周保安/顾耘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报务员，警惕“扳机指”
    ■胡长平周保安顾耘
    连线军医：96161部队卫生队队长陈松青
    【战位介绍】报务兵主要担负部队上下级无线（应急）通信联络等任务，利用电报终端设备，进行收发电报。报务专业对技术要求较高，具有很强的专业性、保密性。报务兵长期与数字和电码打交道，值勤时间长、工作强度大，在进行报文录入过程中，手指需要长时间敲击键盘，易患指屈肌腱鞘炎，又称“扳机指”。
    【症状及诱因】某旅通信营战士小张是一名报务兵，由于最近连队正在进行专业强化训练，训练量较大，每天训练结束后都会感觉双手手指僵硬、不灵活，屈伸时明显感觉骨头有弹响声。来队巡诊的军医发现该营还有几名报务兵也出现了类似的病症，经过检查，基本排除了风湿性关节炎的可能，
    最终确诊他们患上了指屈肌腱鞘炎。
    指屈肌腱鞘炎，发病部位在掌骨头相对应的指屈肌腱纤维鞘管的起始部。此处由较厚的环形纤维性腱鞘与掌骨头构成相对狭窄的纤维性骨管。指屈肌腱通过此处时受到机械性刺激而摩擦力增大，加之该部掌骨隆起，手掌握物时，腱鞘受到硬物与掌骨头两个方面的挤压损伤，逐渐形成环形狭窄。肌腱亦变形形成梭形或葫芦形膨大，导致通过困难，引起患者屈伸活动障碍和疼痛。主要症状为患指疼痛，伸屈活动受限，需以另一只手扳直，此时可发生清脆的弹响声。
    【预防措施】报务兵长时间与发报机打交道，由于手指敲击键盘时，长期处于弯曲状态，易造成关节肌肉僵硬，血液循环不畅，进而导致该病。疾病发生后再去治疗是被动的，根本的办法还在于平时加强预防，避免关节过度劳损。
    勤用温水洗手。养成训练后用温水洗手的习惯，温水可起到温通血脉的作用，在洗手的同时可自行进行手部按摩。
    多做手部操。长时间工作后，一是要注意经常性转动手腕和手指，可以运动所有的腕部肌肉，恢复血液循环并消除手腕的弯曲姿势；二是抬起手臂，高过头部，一边旋转手臂，一边旋转手腕，活动肩膀、颈部和上背；三是轻轻握起拳头，然后张开，将手指伸直，如此反复练习，有助于缓解疼痛。以上动作，每天至少坚持练习10次以上，可以松弛酸痛的肌肉。
    常食水果蔬菜。多食油菜、青菜、芹菜等蔬菜，以及富含蛋白质的瘦肉、鸡肉、蛋、豆浆等。同时可以吃一些桔子、苹果、梨、山楂等水果，以补充维生素和其它营养物质。
    【治疗建议】早期或症状较轻的病例，采取局部制动、热敷理疗，减少手部活动尤其是手指屈伸活动，多能迅速缓解；也可口服舒筋活血、消炎止痛药物，及腱鞘内注射类固醇药物等；注射醋酸氢化可的松0.5ml（12.5mg），每周1次，一般只注射一次或两次即可，不可多次注射以免引起广泛粘连；晚期出现结节，可选小针刀局部松解止痛，于远侧或近侧进针，刺入肌腱与腱鞘韧带间，无效或复发者，宜行腱鞘支持带切断术。
〖-ZW/正文〗
