〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好老干部急盼的事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区干休所系统老干部住房加装电梯纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡泽锋/吴黄/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡泽锋吴黄本报记者王雁翔
    随着海南省军区三元里干休所、肇庆军分区干休所等一批先行试点单位老干部住房加装电梯工程竣工，近百位老干部用一封封情真意切的感谢信向总部、广州军区领导叙说所里的新鲜事，他们还即兴赋诗，表达喜悦的心情：“老干步入两高期，冷暖喜忧中央知。旧房加装新电梯，耄耋老人早心仪。昔日上楼迈步难，今日一步跨云梯。以人为本见真情，党的恩情记心间。”
    一
    广州军区在调研中发现，全区90%的老干部年龄超过80周岁，即使身体素质好的老干部，出门到营区散散步，每次上下楼梯，都要中途坐下来休息多次才能回家；近20%的老干部因行动不便，坐上了轮椅。老干部进入“两高期”，突发性疾病发病频率高，一旦出现病情，工作人员要从家里把老干部抬到楼下，不仅给抢救带来了难度，也会延误最佳抢救时机。
    “因建所时间长，受当时建房条件限制，军区干休所系统大部分住房建于上世纪七八十年代，配套设施不完善，多层住宅楼都没有设计安装电梯。”军区联勤部部长王晓军说，干休所老干部步入“两高期”，行动越来越不便利，为他们的住房加装电梯，是积极适应时代发展要求，做好老干部住房保障工作的一项迫切任务。
    为干休所住房加装电梯是多数老干部的期盼，但也有的持不同意见，认为房子旧了，花钱装电梯得不偿失，有的担心噪音大，影响休息。
    “其实，出现思想顾虑和不同意见并不奇怪，关键是多倾听，多跟老干部们沟通、交流。”军区联勤部副部长陈剑锋说。
    为了把这项关爱老干部的工程办好办实，军区领导要求各级更新观念，不等不靠，主动作为。
    针对少数住户思想上有顾虑、不同楼层住户意见难统一等问题，他们主动靠前做工作，组织各级工作人员认真学习总部和军区关于干休所加装电梯和营院营房管理的政策规定，分头深入老干部家中，逐栋逐户走访，广泛听取意见建议，耐心解释政策规定。他们还组织老干部到地方实地参观，感受电梯给生活带来的方便。在方案设计、质量监管等过程中，请老干部全程参与，用真心真情赢得他们的理解与支持。
    二
    老干部住房既有上个世纪七十年代的砖混结构，又有九十年代的钢筋混凝土结构，加装电梯方案设计难统一。为此，他们组织工程技术人员进行现地勘察，针对不同干休所、不同老干部住房的建筑特点、结构类型、房间布局、不同楼层住户的意见和建议，科学设计加装电梯方案。
    “加装电梯与新建住房不同，既要考虑现有住房建筑年代、结构形式、通风采光、日照间距和安全防火等要求，又要考虑电梯平层入户的建设要求，还要考虑老年人的生活习惯、营院综合整治效果。”广州军区联勤部基建营房部部长李谷建说，干休所老干部住房加装电梯工作既是好事，也是难事，难在建设既要适度超前，又要坚持人性化设计理念，达到经济适用、安全合理的目标。
    广东省军区天平架干休所所长焦守亭告诉记者，刚开始，所里的方案是把电梯加装在楼前，通过加建平台过道从住户阳台入户，后经反复论证，发现这个设计有三个不利因素：一是保留原有楼梯通道，电梯井需向一侧突出，影响住户客厅和阳台；二是一楼住户两侧都有小院，院墙距电梯出口太近，坐轮椅进出不便；三是影响一楼住户通风采光。针对这个情况，所里先后邀请3家军地建筑设计院的工程师设计了6种类型的加装方案，经反复比较，最终确定了方案，既保证了进出电梯通道宽敞，不受楼房间距影响，又做到了对一楼住户通风采光影响最小。
    加装电梯工程技术性强，管理难度大，基层技术力量不足。为此，他们编写了《干休所老干部住房加装电梯工作指导手册》，对营房管理人员进行相关技术培训，对加装电梯规划设计、工程进度、经费开支等实施归口管理，派出施工监理巡查组进行巡查，从考察施工队伍、工程招标到工程施工、评估验收，请老干部监督，确保加装电梯工程成为“阳光工程”、“精品工程”。
    三
    记者采访中发现，在电梯加装工程中，各级都自筹捆绑投入了不少经费，变一次单独规划和组织施工为多种问题“捆”在一起综合规划整治，使老干部住房保障工作步入科学有序轨道，实现建设效益从单一性向综合性转变。
    “过去服务保障思维单一，科学统筹意识不够强，就问题解决问题，科学发展观改变了我们的服务保障理念。”军区联勤部基建营房部副部长邹正强告诉记者，为了给老干部安度晚年营造一个良好的休养环境，减少对老干部生活的影响，加装电梯工程展开前，军区就明确提出“以加装电梯为牵引，以综合配套为目标”的建设思路，要求把加装电梯与旧房改造、营院综合整治结合起来。
    按照这个理念，广东省军区重点围绕解决老干部最关心、与日常生活联系最紧密的基础设施配套建设项目，结合分期分批为老干部住房加装电梯工程，制定了《干休所供水、供电及附属配套项目建设三年规划》，投入经费1200多万元，借鉴地方小区经验，应用建筑新技术和新材料，解决了所属干休所水电等附属设施配套问题。
    海南省军区三元里干休所将生态文明建设理念贯穿到加装电梯工程全过程，对杂物房屋面、外墙、门窗及地面进行了彻底维修改造，营院面貌焕然一新。
    记者在广东省军区天平架干休所看到，为了让老干部们生活更方便，他们统筹设计加装电梯与营院综合整治规划，统一铺设管线，实行三线下地；统一老干部住房空调安装主机位置、空调滴水管，将所有水沟由明沟改为暗沟，确保了老干部出行安全。许多老干部动情地说：“现在有了电梯，出门轻松方便了，环境也更美了，大家到室外活动多了，足不出户少了，邻里互相之间理解多了，疙瘩隔阂少了。”
〖-ZW/正文〗
