〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢聚世博盛会共创美好未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在上海世博会欢迎晚宴上的祝酒辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二○一○年四月三十日，上海）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    尊敬的国际展览局蓝峰主席、洛塞泰斯秘书长，尊敬的各位国家元首、政府首脑、议长和王室代表，尊敬的各位国际组织代表，尊敬的各位来宾，女士们，先生们，朋友们：
    今晚，2010年上海世界博览会将隆重开幕。我谨代表中国政府和人民，对各位嘉宾莅临上海世博会，表示热烈的欢迎！对给予上海世博会真诚帮助和大力支持的各国政府和人民，对国际展览局和有关国际组织，对所有为上海世博会作出贡献的朋友们，表示诚挚的谢意！
    世博会是荟萃人类文明成果的盛会，也是世界各国人民共享欢乐和友谊的聚会。诞生159年来，世博会把不同国度、不同民族、不同文化背景的人们汇聚在一起，沟通心灵，增进友谊，加强合作，共谋发展。世博会给国际社会留下了追求进步、崇尚创新、开放共荣、倡导和谐的宝贵精神财富，为推动人类文明进步发挥了重要而独特的作用。
    上海世博会是第一次在发展中国家举办的注册类世博会。这是中国的机遇，也是世界的机遇。上海世博会将向世界展示一个拥有5000多年文明历史、正在改革开放中快速发展变化的中国，搭起中国学习借鉴国外先进经验、同世界交流合作的桥梁。上海世博会更属于世界，未来6个月，世界各国各地区将以世博会为平台，围绕“城市，让生活更美好”的主题，充分展示城市文明成果、交流城市发展经验、传播先进城市理念，相互学习、取长补短，为新世纪人类的居住、生活、工作探索崭新的模式。我相信，上海世博会将书写中国人民同各国人民交流互鉴的新篇章，也将书写人类各种文明交流互鉴的新篇章。
    女士们、先生们、朋友们！
    8年来，中国政府和人民怀着高度热忱，举全国之力，集世界智慧，全力筹办上海世博会。现在，上海世博会即将呈现在我们面前。我相信，在有关各方共同努力下，世界各国人民一定能够共享一届成功、精彩、难忘的盛会。我也相信，只要我们继承并不断创新世博会给我们带来的宝贵文明成果和精神财富，我们生活的城市一定会更加美丽，我们共同拥有的地球家园一定会更加美好，我们的未来一定会更加光明。
    女士们、先生们、朋友们！
    中国人民正在满怀信心地推进改革开放和社会主义现代化建设。我们既要不断创造13亿中国人民的美好生活，又要为人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献。中国将高举和平、发展、合作旗帜，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，坚持在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作，同各国人民一道推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    现在，我提议：
    为举办一届成功、精彩、难忘的世博会，
    为世界各国人民的团结和友谊，
    为人类文明发展进步，
    为各位嘉宾和家人身体健康，
    干杯！
    （新华社上海4月30日电）
〖-ZW/正文〗
