〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装防化研究所提高机关干部能力素质等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装防化研究所提高机关干部能力素质
    本报讯王孝建、李峰报道：总装防化研究所以创建学习型军营活动为抓手，着力提高机关干部的能力素质。近日，他们制定了详细指导计划，为机关干部订购了学习资料，完善了机关办公需要的配套设施，为机关干部提高能力素质创造了条件。
    南京军区某导弹旅培养攻关型人才队伍
    本报讯张文彦报道：4月中旬，南京军区某导弹旅针对某型装备科技含量高的实际，组织了一支由各专业骨干组成的集训队，从测试发射、组织指挥到技术保障，一个重点一个重点地攻关，锤炼了一支过硬的骨干队伍。
    北京军区某部科技手段推动营院管理
    本报讯特约通讯员尹虹宇报道：北京军区司令部炮兵管理处近日推出数字化营房管理系统，以局域网为依托，以智能化监控设备、系统应用软件和与之相配套的硬件设施为主体，对营区的房地产、营产营具、营区保障等要素实行网络智能管理。
    新疆军区某分部把军属纳入体检范畴
    本报讯曹志平、余雪飞报道：4月28日，新疆军区联勤某分部派遣专车，把23名官兵家属接到解放军第15医院，统一进行体格检查，并为她们每人建立一份健康档案。分部政委胡浩说，分部正式把军属纳入体检范畴，是分部党委为兵服务的一项重要举措。
    武警8634部队卫勤保障演练实战化
    本报讯柴学武、李攀峰报道：4月27日，武警8634部队组织了一场以实战需要为背景的卫勤保障演练。该部队围绕作战保障任务需要，制定了不同规模、不同条件下的自救互救预案，对战伤救治程序和方法逐一进行演练，提高了实战条件下官兵的自救互救能力。
〖-ZW/正文〗
