〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战友点亮成长航标灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空司令部“理论之星”开网络专栏传播理论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘芳男/刘清领〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空司令部“理论之星”开网络专栏传播理论
    本报讯刘芳男、特约记者刘清领报道：“点击率8000余次，留言1500余条，共享文件600余个……”4月26日，记者点击广空司令部“理论之星”毛建波的网络专栏，高涨的网络人气迎面扑来。毛建波是谁？他的网络专栏又何以受到官兵如此“热捧”？
    毛建波，广空某通信训练团战士，去年12月被广空司令部评为“理论之星”，由他撰写的科学发展观心得体会经《解放军报》、《空军报》刊发后，在部队引起强烈反响。广空司令部以此为契机积极引导，帮助毛建波在直属部队局域网上开设专栏，将其理论学习心得体会和成长经历搬上网络与官兵共享。
    某边远海岛战士陈勇在网上品味毛建波“立足小舞台，坚守小天地，苦练真功夫，照样可以有大作为”这段话后，终于想明白自己想干什么、能干好什么了，从此“郁闷”、“无聊”之类的口头禅就消失了。记者在该连“每周一星”公告栏上看到战友们对陈勇的评价：能吃苦、劲头足、进步快、有抱负。
〖-ZW/正文〗
