〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主创者大都是当兵的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访上海世博会开幕式总导演滕俊杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世博特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球瞩目的上海世博会开幕式落下帷幕，赢得一片赞扬声。在世博会开幕式后台，记者见到了上海文广新闻传媒集团副总裁、国家一级导演、本届世博会开幕式总导演滕俊杰。曾经当过兵的滕俊杰平静地说，我的一切都是部队培养的结果，是部队教会了我如何工作，如何为国家争光。
    谈到这次开幕式的成功之处，滕导演概括为六个亮点――
    亮点一：中国元素和世界风潮融合
    这次开幕式突出了中国元素与世界风潮的交融。开幕式56个民族盛装华服亮相，期间穿插杂技、飞天、茉莉花、长城等中国专属符号，展示华夏文明片段，凸显了中国元素。在此基础上，导演组更主打“世界风”，56个民族与五大洲客人在“地球”上共舞。不仅有多国名曲现场演唱，来自世界各地的演员也带来当地的风俗民情，黑人合唱团带来奔放的非洲舞曲、新西兰土著民重现原始舞蹈、中韩两国鼓手同台献技等，都为开幕式带来了无限精彩。
    亮点二：高科技演绎灯光声影
    据滕导演介绍，这次开幕式的舞台灯光音响使用了国内外最先进的科技手段。舞台首创设计能够360度进行三维组合的舞台空间；高6米、宽50米的背景墙用的是35000流明的高清晰投影仪；LED数字影像和600多台电脑灯，使影像和人物形成了身临其境的立体效果；技术人员在编程时将音乐的节奏和灯光变换的节奏完全融合合拍，给观众以强烈的视觉、听觉的冲击力。现场观看的演艺界人士告诉记者：“舞台光影效果很炫、很唯美，贯穿了蓝色夜空和绿色地球的影像，中国馆、和平鸽、世博标志等以独特方式贯穿始终，让人耳目一新。”
    亮点三：群星荟萃大腕云集
    开幕式的时间有限，决定了参演演员的人数有限。滕导演透露，为使开幕式的演员更有代表性，导演组反反复复地甄比筛选，最后排出了宋祖英、成龙、毛阿敏、周华健、郎朗、谭晶、廖昌永、孙楠等强大阵容。此外，在上海世博会开幕演出中献声的世界男高音歌唱家安德烈q波切利，世博大使、日本著名音乐人谷村新司带来的歌曲脍炙人口。享誉世界的新西兰毛利艺术团、屡获世界合唱金奖的南非索韦托合唱团带来的节目，也给整个开幕式带来美好的艺术享受。
    亮点四：玉树赈灾彰显中华民族凝聚力
    开幕式的节目根据需要不断地肯定、否定，4月14日玉树发生地震后，导演组敏感地觉察到这是一个体现国家、民族力量的重大题材，临时决定增加赈灾的环节。他们连夜组织编导和演员进行创作排练，在开幕式的压轴部分播放胡锦涛总书记视察青海玉树灾区的短片。特别是两位玉树地震孤儿上台，与演员们一起带领全场观众共同比划出“爱心”手势，将开幕式推向了高潮。
    亮点五：部队文艺团体担纲整场演出
    谈起这次开幕式的主创和演员队伍，滕导演不无自豪地对记者说，我们这个队伍中大都是当兵的人和当过兵的人。“我当兵的时候，每天都看《解放军报》。”见到军报的记者，滕俊杰高兴地回忆起当兵的日子，“那时候连队没有什么读物，《解放军报》是最重要的精神食粮。”除了他自己是个当过兵的人外，国家一级编导、开幕式执行总导演李建平是原南京军区前线文工团的副团长；舞蹈总监是北京军区战友文工团的著名舞蹈编导赵明；灯光设计是原总政歌舞团的灯光总设计、北京奥运会的灯光总设计沙晓岚。还有分布在各个节目中的近千名演职员，分别来自沈阳军区、成都军区、南京军区、武警等部队的文艺团体。开幕式中给观众留下很深印象的大地球，也是由总装工程设计研究总院设计并制作的。
    亮点六：国内最大LED屏增色焰火表演
    滕导演介绍，焰火表演是开幕式中的又一个高潮。以世博园为中心，延绵数公里的黄浦江两岸不时升起绚丽的烟花，在激光光束的配合下分外妖娆，从高空礼花弹到水上烟花，从沿江两岸建筑物到东方明珠塔上气势磅礴的焰火，呈现出一条被焰火与灯光装点得五彩斑斓、绚丽无比的黄浦江。江岸上，国内最大的LED液晶屏上不时闪现的中国元素，象征着中国人民开拓创新、锐意进取的精神。
    （本报上海4月30日电）
〖-ZW/正文〗
