〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百帆竞渡争流浦江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世博特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    礼花满天，今夜群贤毕至；流光溢彩，浦江情谊更浓。
    精彩纷呈的上海世博会开幕式文艺表演圆满结束，上海世博会浦江游船和焰火表演拉开帷幕，一曲和谐世界的华彩乐章激情奏响。
    从清新明丽的世博轴到跨江而立的卢浦大桥和南浦大桥，从排排摩天大厦到幢幢世博展馆，无不灯火绚烂、流光溢彩。此时，江面上飘荡起《蓝色多瑙河》、《欢乐女神颂》、《喜迎门》等柔美而欢快的旋律，令人如痴如醉。
    21时35分，只见一艘船艏插着五星红旗的游船平稳驶来，插有参展各国国旗和各国际组织会旗的游船紧随而至，各国的国旗图案在江边一块巨大的电子显示屏上划过，仿佛在热烈欢庆着“世博时间”的到来。黄浦江上，两桥之间，百帆竞渡，万众翘首，一曲异彩飞扬的交响乐在江面上奏响。
    通过帆船巡游展示如此之多的各国国旗和各国际组织会旗，这在世博会150多年的历史上还是第一次。一条条精心装扮的巡游船承载着世界人民对美好未来的憧憬和向往，一束束美轮美奂的光柱表达出浦江儿女的创新活力和自强不息的精神，焰火和音乐组成的美丽音画，仿佛在寓示着世博会“理解、沟通、欢聚、合作”的理念，传达出各方对未来发展的美好愿望，展示着人类文明和发展的博大气象。
    （本报上海4月30日电）
〖-ZW/正文〗
