〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三军医大学新桥医院成功切除巨大罕见肿瘤等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学新桥医院成功切除巨大罕见肿瘤
    4月中旬，第三军医大学新桥医院成功为一名患者切除了20斤重的巨大肿瘤。据悉，该肿瘤长在胃壁上，手术难度很大。该院专家精心制订了多套手术方案进行施救，经过7小时的手术，完全切除了肿瘤。
    （熊学莉、李春梅）
    海军总医院针刀治疗训练伤效果好
    4月下旬，海军总医院理疗科乔晋琳主任主持的“针刀松解法”基础研究已结题。该疗法具有“不吃药、创口小、恢复快”等特点，对官兵训练引发的肩周炎、腰椎间盘突出、慢性腰肌劳损等病症效果明显。
    （张歌、毛宇）
    新疆军区某部为官兵建立心理健康档案
    4月初，新疆军区某部对基层官兵进行心理健康调查，为他们建立了心理健康档案，通过开设心理咨询热线、在局域网设立心理咨询网页、定期到基层进行心理健康巡诊等形式，确保基层官兵的心理健康。
    （王照全、林凯）
    空司门诊部儿童弱视治疗中心矫治10万名弱视儿童
    空军司令部门诊部开办的“儿童弱视治疗中心”，通过研发和引进生理刺激仪、同视机、高低频电闪等一系列高技术治疗设备，已累计矫治儿童弱视10万余名。4月中旬，中心还免费为近百名飞行员、机关干部和特困官兵子女治疗，受到官兵欢迎。
    （李天霞）
〖-ZW/正文〗
