〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生锦言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书海拾贝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人的生命，只有同时代的崇高责任紧密联系起来，才会永远充满青春的活力。
    ★生命的火花一旦迸发，奋斗的烈焰将燃遍生命的整个旷野。
    ★人们大多追求飞扬的人生，其实平凡才是人生的底色。
    ★那些在春天不肯耕耘的人，秋天落到他手里的只是一片枯叶。
    ★人活着不能靠“还有明天”安慰自己，因为一个又一个明天，足以把人送进坟墓。
    ★希望就像黑土地一样，只要我们肯于耕耘播种，总会让我们有所收获。
    ★敢于放弃，不仅是做人的一种胸怀和勇气，也是一种睿智。
    ★逆境可以摧毁人的意志乃至人生，也可以磨炼人的意志，催人奋进，因而改变人生。
    ★友谊是生活的阳光。
    ★一个人只有胸怀理想，内心才能永远充满激情。
    ★行动是通向理想彼岸的唯一道路。
    ★虚荣对任何人来说都是一种腐蚀剂。
    （71521部队穆文龙摘自长征出版社2010年1月出版的《人生锦言》，高殿志著）
〖-ZW/正文〗
