〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常按耳部益处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中医认为，耳朵上有很多对应不同身体脏器的穴位，因此，人们经常按摩耳部可起到预防疾病的作用。
    提拉耳垂。用食指和拇指提拉耳屏、耳垂，可自内向外提拉，由轻到重，以不感觉疼痛为宜。每次可提拉3-5分钟，此方法可防治头痛、头昏、神经衰弱、耳鸣等疾病。
    手摩耳轮。双手握空拳，用拇指和食指沿耳轮的上下来回推摩，直至耳轮充血发热。此方法有健脑、强肾、聪耳、明目之功，可防治尿频、便秘、腰腿痛、心慌、胸闷等病症。
    提拉耳尖。用双手的拇指和食指夹捏耳廊的尖端，并分别向上提拉、揉捏、摩擦各15-20次，使其局部发热、发红。可防治高血压、失眠、咽喉炎和皮肤病。
    双手拉耳。将左手越过头顶向上牵拉右侧的耳朵，每次牵拉数十次，然后换右手牵拉左耳数十次。此方法可促进颌下腺、舌下腺的分泌，对慢性咽炎有很好的疗效。
    双手掩耳。用双手手掌掩住两侧的耳廓，将手指托在脑后部，把食指放在中指上，让食指骤然下滑，弹击脑部，每次可弹击24下。此方法有健脑、明目之功效。
    （章立欣）
〖-ZW/正文〗
