〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信指挥学院开展救灾通信保障研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批理论成果已在玉树抗震救灾中发挥作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈枫/张海龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉4月30日电陈枫、张海龙报道：“玉树抗震救灾通信与汶川抗震救灾通信有什么区别和联系？”“玉树抗震救灾通信对我军通信信息化建设有哪些启示？”……连日来，通信指挥学院组织专家教授围绕玉树抗震救灾通信保障的相关问题展开深入研讨。
    玉树地震发生后，该院立即组织专家教授围绕“玉树地震与汶川地震通信保障特点比较分析”、“玉树抗震救灾通信保障对我军联合行动通信保障的启示”等问题开展系列研究。为迅速掌握第一手资料，他们及时与处于抗震救灾前沿的兰州军区通信部、青海省军区通信处等部队取得联系，跟踪了解抗震救灾通信保障的详细信息。在此基础上，他们查阅大量国内外相关文献，反复研究抗震救灾影像资料，展开多学科领域的联合攻关。目前，该院已形成《玉树抗震救灾通信保障研究报告》等一批重要理论成果，部分专家意见已被抗震救灾前线指挥部采纳，并在抗震救灾通信保障中发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
