〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精彩炫目简约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国2010年上海世界博览会视觉盛宴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/柳军/张雷/江震中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世博特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火树银花夜上海，姹紫嫣红黄浦江。4月30日晚，上海黄浦江两岸，一排排巨大的灯柱射向夜空，把上海照得璀璨夺目。整个世博园区、卢浦大桥、南浦大桥上空，星月生辉，烟花怒放，交相辉映。
    2010年上海世博会在世博园世博文化中心隆重开幕。
    “理解、沟通、欢聚、合作”。来自全世界246个国家和国际组织的宾客出席开幕式。在未来的184天里，不同肤色的人们将尽情地享受世博文化盛宴。不同语言、不同民族的四海宾客将在上海世博园这个地球村里，广泛地进行交流。
    我们期待“城市，让生活更美好”，我们期待更多的精彩……
    中华人民共和国国旗、国际展览局旗、上海世博会旗升起在上海世博文化中心。
    上海世博会隆重开幕。
    热情的世博大家庭拥抱来自青海玉树灾区的小朋友。
    美丽的民族舞映在阳光谷上。
    本报记者解玉秀摄
    著名歌唱家宋祖英与著名演员成龙一曲《和谐欢歌》唱响世博文化中心。
    垡外国演员身着民族服装载歌载舞。
    火树银花。
    矗立在浦江西岸的巨型电子屏幕上，张张笑脸展示出世界人民期盼和谐的心愿。
    本报记者柳军摄
    本版照片除署名者外均为本报记者张雷、通讯员江震中摄
〖-ZW/正文〗
