〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东省肇庆军分区干休所“应急分队”赢得赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛树军/王丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省肇庆军分区干休所“应急分队”赢得赞誉
    针对老干部突发病越来越多、时常拉“警报”的实际，广东省肇庆军分区干休所建立了“应急分队”，针对老干部的身体状况和可能出现的紧急病情，研究制定了应急抢救预案，确保老干部有紧急情况能在第一时间得到救治。去年12月20日凌晨1点半，老干部高文暄突然晕厥，卫生所值班员接到电话后，一边通知应急队员，一边率先赶到老干部家中作紧急处置。当时，高老已晕倒在地，情况十分危急。应急队员相继赶到后，立即把他抬上单架，接上氧气枕，并将他抬上早已准备好的急救车送往医院。经抢救，高老终于脱离危险。
    为确保老干部的身体健康，提高他们的生命和生活质量，该所充分利用驻地社会资源，与肇庆市医学高等专科学校附属医院协商，建立医疗“绿色通道”，为老干部提供及时周到的医疗救助。他们还建立了首问责任制，工作人员与老干部及遗属结成对子，定期上门了解情况，帮助解决困难。该所为老干部健康做的点点滴滴，受到多方称赞和上级肯定，被评为“广州军区先进干休所”。
    （辛树军、王丹）
〖-ZW/正文〗
