〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗玉树孤儿走进世博开幕式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最爱叔叔肩头那颗星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最爱叔叔
    肩头那颗星
    ■本报记者刘化迪
    从莽苍高原来到繁华都市，从三江源头来到长江入海口，从玉树灾区来到世博园区……短短数日，代吉文毛和江巴才仁两个藏族孩子，跨越的何止是2800余公里的路程！
    状如飞碟的世博文化中心，静卧在流光溢彩的黄浦江畔。难道是这个巨大的“飞碟”载着他们来到世博会开幕式这一全球瞩目的舞台？
    两个孩子是青海玉树藏族自治州孤儿学校最近入学的学生，震灾夺走了他们的父母。然而，自进入新学校的那一刻起，他们就始终被温暖包围着。那一天，亲赴玉树灾区视察的胡锦涛总书记来到了这所孤儿学校。在胡爷爷温暖的怀抱里，他们听到一个柔和坚定的声音：“老师们会照顾好你们的，不要害怕，要和同学们一起好好学习、好好生活。”
    今晚，盛大开幕式的压轴节目中，代吉文毛和江巴才仁将代表地震灾区的孩子接受来自全世界的祝福。见到这么大的场面，11岁的代吉文毛和年纪稍幼的江巴才仁还有些紧张，然而，当一身橄榄绿的武警某部上校郭海涌出现在他们身边时，两人紧绷的心情立刻放松下来。
    “你喜欢奥特曼？”郭海涌问江巴。
    “是啊，还喜欢少年宫、动物园和科技馆。”来上海不到一周，江巴走的地方还真不少。
    “你呢？”郭海涌笑着转向代吉文毛。女孩沉默不语，但刚才她将一枝玫瑰小心翼翼放进藏袍口袋的动作，让郭海涌心头一动。他抱起了代吉文毛和江巴才仁。郭海涌肩章上的五角星一下子吸引了两个孩子的目光。
    “我们的房子倒了，阿妈阿爸不在了，解放军叔叔给我们送来吃的，给我们搭建帐篷，我们既没有冻着，更没有饿着。”两个孩子还不会分辨武警和解放军官兵在制式服装上的区别，但这些肩扛五角星的叔叔，他们又怎能忘记？当大地还在摇晃时，就是这一队队绿军装上缀有五角星的叔叔出现在他们面前，给他们送来了温暖，带来了希望。孩子的话，寄托了对他们心目中的“解放军叔叔”多少信赖和感激啊！
    五角星牢牢钉在肩章上，江巴的眼睛一眨不眨地盯着，不停地用小手抠着，执拗地与这颗星星较着劲儿。
    “喜欢吗，送给你一颗。”郭海涌从两边肩章上各摘下一颗星，放在两个孩子的手掌心。江巴马上把星星别在胸口，骄傲地展示给临时照料他们的大学生桑珠看。代吉则用小手紧紧攥着，生怕一松手，星星就会飞进别人的口袋。
    “你曾是阳光下打开的窗，看尽了千万里风光……”悠扬的歌声响起来了，孩子们该上场了。代吉和江巴与肩头扛着五角星的叔叔挥手告别，手牵手，走进过道，登上了那方光芒四射的舞台。
    （本报上海4月30日电）
〖-ZW/正文〗
