〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国接收抗震救灾捐赠款物38.9亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，其中，民政部接收捐款14.55亿元；中国红十字会总会接收8.68亿元（含物资折款1.58亿元）；中华慈善总会接收6.21亿元；青海省直接接收7.49亿元（含直接接收物资折款4.41亿元，不含有关省区市政府从财政支出的援助资金）；其他经批准可以开展救灾捐赠活动的13个基金会接收1.97亿元（含物资折款0.18亿元）。已向灾区拨付使用款物5.93亿元，其中，直接使用捐款0.56亿元，主要用于应急期间受灾群众临时生活救助。
    民政部救灾司有关负责人表示，根据国务院抗震救灾总指挥部颁布的《青海玉树地震抗震救灾捐赠资金使用管理监督办法》要求，捐赠资金将按照恢复重建规划统筹安排使用，重点用于玉树灾区民生项目重建。对有明确使用意向的捐赠资金，要充分尊重捐赠人意愿优先安排使用；对未明确使用意向的捐赠资金，将遵循以下顺序安排使用：一是农牧民倒损住房重建；二是学校、医院、社会福利等公共服务设施及设备配套；三是对特困群众、“两孤一残”人员等特殊群体安置；四是其他民生类项目的恢复重建。
〖-ZW/正文〗
