〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家主席胡锦涛举行隆重欢迎宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表中国政府和人民热烈欢迎出席上海世博会开幕式贵宾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/郝亚琳/贾远琨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛强调，世博会是荟萃人类文明成果的盛会，也是世界各国人民共享欢乐和友谊的聚会。上海世博会是第一次在发展中国家举办的世博会。这是中国的机遇，也是世界的机遇。世界各国人民一定能够共享一届成功、精彩、难忘的盛会
    新华社上海4月30日电（记者钱彤、郝亚琳、贾远琨）4月的上海，花草葳蕤，浦江潋滟。满城飘扬的世博会宣传旗和“海宝”招贴画，衬托出这个东方大都市欣欣向荣的景象和喜迎世博的欢乐气氛。30日晚，国家主席胡锦涛举行隆重欢迎宴会，代表中国政府和人民，热烈欢迎前来出席中国2010年上海世博会开幕式的贵宾。胡锦涛强调，世博会是荟萃人类文明成果的盛会，也是世界各国人民共享欢乐和友谊的聚会。上海世博会是第一次在发展中国家举办的世博会。这是中国的机遇，也是世界的机遇。世界各国人民一定能够共享一届成功、精彩、难忘的盛会。
    中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康等党和国家领导人，来自40多个国家的贵宾出席欢迎宴会。
    上海国际会议中心华夏厅，一幅巨大的背景板上，喷薄的旭日勾勒出上海世博会中国国家馆、世博文化中心和浦东陆家嘴恢宏的建筑剪影。18时许，胡锦涛和夫人刘永清在华夏厅迎候45位前来出席上海世博会开幕式的外国国家元首、政府首脑、议会领导人和国际组织代表及配偶，同他们一一握手，互致问候。
    18时18分，胡锦涛和夫人同各国贵宾步入上海厅。欢迎宴会在迎宾曲中开始。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了题为《欢聚世博盛会共创美好未来》的祝酒辞。
    胡锦涛代表中国政府和人民，对各位嘉宾莅临上海世博会表示热烈的欢迎，对给予上海世博会真诚帮助和大力支持的各国政府和人民，对国际展览局和有关国际组织，对所有为上海世博会作出贡献的朋友们表示诚挚的谢意。
    胡锦涛指出，上海世博会将向世界展示一个拥有5000多年文明历史、正在改革开放中快速发展变化的中国，搭起中国学习借鉴国外先进经验、同世界交流合作的桥梁。上海世博会更属于世界，将书写中国人民同各国人民交流互鉴的新篇章，也将书写人类各种文明交流互鉴的新篇章。（祝酒辞全文另发）
    欢迎宴会由中共中央政治局委员、国务院副总理、上海世博会组委会主任委员王岐山主持。
    刘云山、李源潮、俞正声、郭伯雄、何勇、令计划、王沪宁、韩启德、孟建柱、戴秉国、黄孟复也出席欢迎宴会。
    4月30日晚，国家主席胡锦涛在上海国际会议中心举行宴会，欢迎前来出席上海世博会开幕式的贵宾。这是胡锦涛在致祝酒辞。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
