〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明和谐分享〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国2010年上海世博会开幕式的片断与遐想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夜，我们沿着世博会159年的文明足迹而来；
    今夜，我们为了全人类共有的未来而汇聚一起；
    今夜，浦江风起，华灯璀璨，造型犹如飞碟一般的世博文化中心，显得分外动人。在无数期待的目光中，中国国家主席胡锦涛以铿锵有力的语调宣布：中国2010年上海世界博览会开幕！
    真情相约
    诚邀宾客，近悦远来；共同见证，和谐盛典。
    正如国际展览局主席蓝峰用并不流利的中文对中国表示祝福，今晚，世界流露出的是对一个文明古国的尊重、钦佩与友谊。法国总统萨科齐、亚美尼亚总统萨尔基相等20位外国国家元首及政府首脑，与热情好客的中国人民一起，在现场见证着世博会这一属于全人类的文明盛会。
    在《茉莉花》温婉柔和的曲调声中，一张镌有“天、地、人、和”的大幕缓缓升起，800名身着素雅长裙的青春少女映入眼帘。气势恢弘的舞台上，两株枝繁叶茂的绿树洋溢着盎然生机，环绕四周的“光影银河”，让人产生了对于生命本源与未来的无限遐想。
    由著名军旅歌唱家宋祖英和华人动作巨星成龙联袂演唱的《和谐欢歌》，拉开了开幕式晚会的序幕。巨幅LED背景墙上，一幅不断变幻的江南水乡美景，深深触动着现场观众内心最柔软的情感。
    在全场观众目光注视下，在中国人民解放军军乐团伴奏中，中华人民共和国国旗、国际展览局旗、上海世博会旗依次升起。从全国各地选拔而来的“礼仪之星”，手擎246个参展国家和国际组织的旗帜，面带微笑，踏着矫健而自信的步伐，从容列队步入会场。
    “盼你握住我的手，让我靠近你的肩”。由毛阿敏、周华健、刘媛媛演唱的《相约上海》律动全场。“相约上海”，这是谦逊好客的中国人民真诚的心声。自成功申办世博7年多来，为了和世界一起分享世博带来的机遇与荣光，中国不但庄严履行了所有承诺，还专门拨出1亿美元成立相关基金，用以支持发展中国家前来参展，先后有120个国家从中受惠。
    梦圆时刻，我们在这里相约，在上海，在中国；梦圆时刻，我们在这里欢呼，为世博，为世界。在世博开幕之夜，这是中国向世界发出的又一次真诚邀约。
    世界共襄
    这是一场精彩的文明对话，它跨越了159年的时空。这一刻，西方的多瑙河和东方的长江，因为世博会的源远流长而深情守望。
    随着开幕式《江河情缘》部分的展开，晚会渐入佳境。一曲动人的《蓝色多瑙河》缓缓响起，仿佛把人带到了遥远的欧洲。1867年，这首享誉世界的圆舞曲，献演于巴黎世博会。正是从那时起，世界各国开始借助世博会这个平台，展示人文精神，更多地关注起人类的生存环境与自身的权利，关注起国家间的平等与世界的和平。
    在优美的旋律声中，LED背景墙上一列古老的列车，沿着159年的世博之旅一路行来，原子球等历届世博会的标志性建筑，仿佛成为世博发展前行时的驿站。慢慢的，古老的列车演变成为一列飞驰的动车，身披瑰丽中国红的“东方之冠”浮现眼前。在全场观众的注视中，钢琴家郎朗激情演奏了《新上海协奏曲》，气势磅礴的《长江之歌》也被巧妙地融入其间。
    热爱生命、崇尚自然，沟通理解、和而不同，这是中华民族古老而朴素的文明理念。有了“和”，就会有交流和沟通的基础；而不同国家、不同文明、不同种族之间的差异，则让我们生存的这个世界变得更加多元、更加丰满。
    飞天、白鹤、茉莉花、长城……晚会在充分表达中国元素、展示华夏文明片段的同时，亦成为世界多元文化展示对“和而不同”、“世界共襄”理解的舞台。
    新西兰毛利歌舞团的舞蹈与器乐演奏《勇敢的号角》、日本歌星谷村新司梦幻般的歌曲《星》、屡获世界合唱金奖的南非索韦托合唱团的歌舞《一种爱》……纷繁多元的世界文明一一展现，让观众产生了这样的思考：在物质文明高度发达的今天，我们要以一种什么样的心态去与世界、与他人和谐共处？
    血脉相融
    当世界在黄浦江畔，把那梦想交到我们手中，我们就有了拥抱未来的力量；当人类在新的纪元，有了和谐、合作的精神理念，彼此就有了尊重和支撑的信念。
    在开幕式文艺表演第四章，黄英、廖昌永、谭晶和孙楠联手演唱了歌曲《致世博》，表达了中国人对于世博的真诚理解和由衷期望：“世界在你手中转动，播下友谊火种，博大的心胸不停跳动，让人类血脉相融……”
    伴随着动人心扉的音乐，舞台中央5片白玉兰形状的LED幕墙缓缓升起，逐渐组合成一个蔚蓝和翠绿交织的地球。地球旁边，三组肤色截然不同的三口之家牵手走到一起，如同歌中所唱：虽然我们的面容不相同，笑容却相通……
    心手相连，大爱无疆。在全场观众热烈的掌声中，两名在青海玉树地震中不幸成为孤儿的藏族儿童来到舞台中央。他们与三名不同肤色的中外小朋友紧紧相拥，被演员高高托起，表达着上海世博会与全球受灾受难的人们心手相连，表达着世博会对于生命一种至高无上的理解与尊重。
    光影流转
    江风轻拂，华灯闪烁，一轮皎洁的明月，辉映浦江两岸。世博会开幕式上最震撼人心的室外灯光焰火喷泉表演拉开帷幕。
    这是一个前所未有的宏大舞台：从卢浦大桥到南浦大桥3.28公里的延长线，烟花燃放点逐一排开；巨大的LED屏幕，放送着变化跃动的背景画面；浓缩上海改革开放精华的黄浦江两岸，成为一幕最生动的背景舞台；涵盖300多个品种，创下上海历史上最大规模的10万余发烟花，在声、光、电、江面、喷泉的交织下，依照《中国欢迎你》、《欢聚在世博》、《世界同欢庆》等主题，直冲云霄、划破夜空，或不断变幻出绚烂的牡丹、垂柳，或交织成“心形花瓣”、“世博会标”、“五角星”等迷人图案，引来现场观众的阵阵欢呼。
    在《欢聚在世博》章节，令全场沸腾的场面出现了：200多艘悬挂着各参展国和参展国际组织旗帜的帆船，一齐从江面驶过，气势蔚为壮观。
    在迷蒙魔幻的水幕中，烟花组成的光影瀑布，从卢浦大桥倾泻而下，营造出如诗如画的春江花月夜美景。
    随着《欢乐颂》的响起，LED幕墙上浮现出镌刻着“和”字的青花瓷，世界同欢庆的现实与抽象画面，不断交替出现。这一刻，荣光属于中国；这一刻，荣光属于世界。
    （本报上海4月30日电）
    上图：4月30日，中国2010年上海世博会开幕式文艺表演在上海世博园世博文化中心举行。
    本报记者柳军摄
〖-ZW/正文〗
