〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九旬老人转危为安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫翔/杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老年病专家孙梅芹科学救治老年重症肺部感染患者――
    九旬老人转危为安
    ■闫翔杨欢欢
    【名医档案】孙梅芹，成都军区总医院副院长、主任医师、医学博士。兼任中国老年医学会青年委员，成都军区老年医学会委员兼秘书长。先后在国内外学术刊物上发表论文30多篇。
    【病情病例】2008年6月，正在成都军区总医院住院的部队离休干部李老突然出现高热、呼吸困难、神志不清等症状，成都军区总医院干部病房立刻组织抢救。经检查，确诊为重症肺部感染伴休克，合并心肺功能衰竭，病情危重，生命垂危。
    【治疗回放】老年重症肺部感染是一种发病急、并发症多、死亡率高的内科疾病。由于患者长期住院，铜绿假单孢杆菌定植于体内，药敏试验显示患者几乎对所有抗生素具备耐药性。
    面对如此顽固复杂的病情，孙梅芹副院长凭借深厚的心血管专业知识和老年医学的学科经验，仔细分析病情，果断制订了抢救方案。她首先采取对患者吸氧、吸痰、扩充血容量、纠正酸中毒、提升血压、物理降温等措施，配合积极的抗炎治疗，终于使老人的体温降下来，生命体征趋于平稳。但是，一周后，患者的病情出现了反复，并出现严重腹泻，双下肢高度水肿等症状，经检查发现患者合并多重感染、肠道菌群失调、肝肾功能衰竭，生命似乎走向了终点。
    只要有一线希望，就要尽百分之百的努力！抱着这个信念，孙副院长根据患者的病情特点，制订了详细、周密的治疗计划，包括每半小时定时翻身、拍背排痰、气管切开、呼吸机辅助呼吸等措施，在此基础上，又采取加强肠内外营养支持、保护肠道粘膜、防止细菌移位、纠正低蛋白血症及合理补液，使患者体内环境一步步趋于稳定，经过20多天积极抢救和科学治疗，李老终于转危为安。
    【治疗回访】在医护人员的精心呵护下，李老体内的多重感染得到控制，胃肠功能逐渐恢复，心、肝、肾功能也得到改善，2009年2月，患者安然度过了他96岁的生日。
〖-ZW/正文〗
