〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会百态军人本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读郭天印、杜海燕《中国战友》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国战友》是一部紧密贴近社会现实生活，勇于揭示人们广为关注的社会人生问题的长篇佳作。将近30万字的篇幅，反映的社会生活面十分开阔，故事流畅曲折，人物形象鲜明，带给我们的感慨及警醒令人难以忘怀。
    某野战军的高炮旅长张勇退出现役、转业回到了省会城市龙城，围绕他的再就业问题，昔日同一野战军的战友们纷纷为之出谋划策，热情地伸出了援手，于是都市生活的社会百态犹如万花筒一般渐渐在张勇面前展开。作为一名长期生活在军营的军人，张勇对于当今都市已经有了相当的隔膜感，而通过张勇的眼睛观察和心灵感受来有条不紊地描画审视社会现实，正是作家聪明而又从容的艺术安排。张勇的眼睛和心灵还保持着与今日都市现实的适当的距离感，因此，城市面貌的日新月异，经济建设的快速发展等正面印象，以及都市生活中一部分人纸醉金迷、挥霍奢侈等负面印象，对于许多麻木不仁者来说已经是见怪不惊了，但张勇的眼睛和心灵却引导我们去重新发现和重新认识这一切。比如，政府改革中的文化体制改革虽然是一个攻坚战役，但是通过人为操作却可以借改革之名偷梁换柱把国有资产转化为私人财富；比如，一个民营企业想要开办起来并且发展盈利会是何等的艰难，但是一个政府部门下属的所谓龙城文化实业公司却可以随意开办并且财源滚滚……毫无疑问，在这一切怪现象的背后，隐藏着光明与黑暗、正义与邪恶、社会规则与地下潜规则的激烈较量。如果不能勇敢地正视社会问题的滋生，如果不能坚决地制止邪恶与腐败，我们改革与经济建设的健康发展、和谐社会建设的继续推进就得不到保证，走中国特色的社会主义道路、实现科学发展和可持续发展的未来奋斗目标最终也将落空。《中国战友》严肃地扫描了、揭示了龙城现实存在的诸多社会问题，大到一片土地的去向归属，小到普通市民的就业薪酬，这充分显示了一名严肃的文学家可贵的良知与社会责任感，显示了一部优秀的文学作品所固有的社会批判精神。
    当然，小说作品是需要人物和故事来支撑的，《中国战友》通过对张勇和他的几位战友包括公安局副局长张剑、人民医院院长王茹平、文化厅副厅长陈德等主人公形象的刻画，通过陈德明面上帮助张勇开办文化实业公司、背地里却勾结社会渣滓非法经营大肆敛财这一条故事主线，牢牢地吸引了读者的视线，进而在情与理、情与法的冲突中张扬了追求公平正义、不向邪恶妥协的革命军人情怀和理想主义精神。昔日同生共死的战友，竟然在和平的都市环境下变成了正邪较量的对手，不能不令人感慨万端。作品中，陈德的堕落变质在当代现实社会中是颇具典型意义的。在部队服役时就曾经因为搞形式主义、弄虚作假而被批评处分，陈德并没有真正吸取教训，反倒为失去了升迁的机会而心理严重失衡；转业到文化厅工作后，在商品大潮的冲击和灯红酒绿的享乐主义人生观念影响下，一步步走向了犯罪的深渊。在陈德帮助张勇开办文化实业公司的时候，不能排除他确实有帮助战友的情分在，他甚至幻想着可以拉张勇同流合污有福同享，但是他最终目标却是以文化实业公司为掩护进行非法敛财。陈德的致命错误就在于以为人人都会和他一样，以为金钱的能量是无所不能的。而张勇、张剑、王茹平等人的可贵就在于保持了军人的本色，保持了对于法律与道德所应有的敬畏之心。环境可以影响人，但是决定人的命运走向的根本还在于人的价值观念、人生目标。对于张勇、张剑、王茹平等一代军人来说，忠诚人民，勇斗邪恶，这是生命的题中应有之义，无论时代如何变迁，社会风习如何改换，军人的责任感、荣誉感永远是他们心中的定海神针。转业到地方，只是战斗岗位的变换，他们面对诱惑、面对邪恶的坚定、勇敢和忘我牺牲精神，是这部作品中最为动人的思想内蕴。
    我想，对于我们每一个当代读者来说，《中国战友》无疑都具有难能可贵的社会认知与人生启示作用。
〖-ZW/正文〗
