〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防旧观念回潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些与科学发展观要求不相适应的思想观念得到破除，是学习实践活动的重要成果。巩固扩大这些成果，必须防止旧观念回潮。
    观念是人的大脑对客观事物的反映。观念形成后具有相对稳定性，而客观事物是不断发展变化的。观念如同滚动的“球”，要随着实际情况的持续发展而不断变化。即使是正确的思想观念，也必须不断更新，才能保持与时俱进，充满生机活力，对工作实施科学指导。因此，更新观念是一个永恒的课题。
    新旧观念的交锋，是一个激烈的过程。新观念的确立，犹如化蛹成蝶，需要不断冲破自身的束缚。旧观念不会心甘情愿地退出舞台，必然要进行挣扎，交锋中新观念占绝对优势的情形并不常见，很多时候双方进行的是拉锯战、持久战。即使旧观念暂时败下阵来，也不意味着被彻底消灭。只要有合适的时机，它就可能死灰复燃，卷土重来。比如，通过学习实践活动，追求单项冒尖、短期效应的观念得到有效遏制。但是，断言这种观念从此就销声匿迹，肯定过于乐观。
    观念的惯性和惰性，使旧观念的淘汰出现反复。旧观念具有巨大的惯性，在外力的作用下这种惯性可以得到一定程度的克服。但是，当外力不存在时，惯性又可能继续发挥作用。一些人的思想观念不是主动往前走，而是被时代拖着走，被实践拉着走，被形势推着走。一旦拖力、拉力、推力减弱或消失，观念就会反弹，回到原来的地方。像克服“五多”现象，大家已形成共识，但风头一过，少数人还是喜欢用会议落实会议、用文件落实文件，感觉离开了会议、文电、检查评比等手段，就很难开展工作。
    旧观念回潮的背后，常有功利主义思想作驱动。许多旧观念重形式不重内容，重眼前不重长远，重过程不重结果。在这些旧观念支配下的行动，往往热热闹闹，轰轰烈烈，声势浩大，场面壮观，容易出名挂号。因此，功利主义驱动旧观念，旧观念又强化功利主义，形成一种恶性循环。不与功利主义彻底决裂，旧观念就很难彻底清除。
    学习实践科学发展观只有起点，没有终点；更新思想观念只有开始，没有结束。让自己的思想观念跟上时代前进的步伐，成为部队建设科学发展的积极推动力量，是每位官兵义不容辞的责任。
    （作者单位：武警江西省总队）
〖-ZW/正文〗
