〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为边防官兵除“心病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东东/赵建泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/为兵服务新成果巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心血管专家韩国华应用射频消融技术――
    为边防官兵除“心病”
    ■李东东赵建泓
    4月19日，新疆军区某边防连战士王兴祥专门打电话给兰州军区第273医院心血管内科主任兼该院心肾呼吸科主任韩国华，感谢韩主任对他的救治，并说自己经过半年的休养，已能参加连队正常的执勤和训练了。
    去年初，王兴祥突发心慌、头晕、乏力等症状，严重影响工作、学习和训练。经人介绍，小王慕名来到273医院找韩国华主任就诊。
    小王入院后，韩国华主任对他进行了动态心电图、胸部CT等系统检查，结果显示其心内房室结双径路、阵发性室上性心动过速。韩主任根据多年介入手术的经验，决定为小王实施射频消融术――一种通过导管技术，利用高频低能电流产生的热效应，造成心肌组织局部脱水变性、凝固坏死，达到治疗心率失常的手术。
    听说要给自己的心脏做手术，小王紧张得吃不下饭，睡不好觉，准备放弃治疗。为打消小王的顾虑，韩主任告诉他，与过去开胸手术不同，射频消融术是微创手术，具有创伤小、风险小、恢复快的特点，虽是心脏手术但并不在胸部开刀，而且术后2-3天就可出院。听了韩主任的介绍，小王心头的石头落了地。
    手术中，韩主任在小王的右大腿切开直径只有5毫米的手术创面，采用导管穿刺动脉、静脉，将用于手术的3根测量导管和1根治疗导管放置于小王心腔，通过心腔电生理检查检测到病灶位于心室流出道心肌内，立即实施3次射频消融术，很快，手术获得成功。经过临床观察，小王未再出现心动过速，随后出院康复。
    经了解，应用射频消融技术10多年来，韩国华主任已为600多名边防官兵去除了各类“心病”，被官兵亲切地称为“生命守护神”。
〖-ZW/正文〗
