〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航天科技助力世博盛会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白玉兰幻化蓝星球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯中华/宣琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世博特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯中华本报记者宣琦
    “世界在你手中转动，博大的心胸不停跳动，让人类血脉相融，虽然我们面容不同，心灵却相通……”上海世博会开幕式压轴一章《致世博》开篇，当舞台中心缓缓打开，一朵白玉兰花慢慢出现在观众眼前。乐曲声中，白玉兰旋转变幻，花瓣慢慢闭合，变幻成人类赖以生存的地球。当这颗晶莹剔透的蓝色星球出现在人们面前时，全场沸腾，掌声经久不息。
    作为世博会技术支持单位，总装工程设计研究总院的科技工作者们倍感自豪。2008北京奥运会主火炬塔的设计师郑志荣，这次再显身手，他在两个月时间里，与团队人员攻克设计难关，排查设备故障，固化安全运行模式，通过解决21个驱动三维运动同步协调控制技术难题，在直径2.3米的有限空间内，成功收纳直径5.8米的球体，实现了5个花瓣盛开与地球旋转变幻的奇妙效果，成为世博会开幕式舞台上独具特色的亮点。
    除了世博会开幕式演出的关键设备，总装院还承担了上海企业联合馆、上海世博中心、城市人馆和中国馆浙江展区等5类7项系统集成、安装运行等任务。上海企业联合馆作为上海世博会东道主馆，代表了上海企业文化内涵及未来发展理念。据该院院长周凤广介绍，他们为该馆的“魔方”创意开发制作了具有世界先进水平的超大型LED特效系统。这个系统LED总管长约70000米，体积约57000立方米，实现了超大规模LED灯阵发光强度的均匀分布和三维显示的同步实时控制，将设计人员的大胆创意完美实现。
    该院还承担了世博中心2600人大会堂、5000人多功能厅、3000人宴会厅和600人政务厅等舞台机械设备的设计、制作、安装和调试工作。经过紧张细致的工作，各项工程均已完工或进入收尾阶段。当世博园开园时，工程师们精心打造的完美工程就将成为“世界的舞台”。
    （本报上海4月30日电）
〖-ZW/正文〗
