〖ZQ/总期〗19104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空某部开展“双语保障”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁军师〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某部开展“双语保障”活动
    本报讯丁军师报道：“排长，这个单词正确发音是什么？”这是北空某部开展“双语保障”活动后，机务战士向排长请教英语单词的发音问题。
    该部作为外训教学单位，先后为十几个友好国家培养几十批飞行人员。年初，该单位党委为进一步提升教学能力及飞行保障能力，决定以机务大队为试点，开展“双语保障”活动，机务大队制定了机务人员保障英语学习计划，通过翻译人员现场教学、集体授课、个人自学、结对竞赛等方式，逐步提升官兵英语水平。
    目前，机务官兵通过几个月的“听、说、读、写、记”以后，英语水平都有了一定提升，有英语基础的官兵已经能够与外籍留学人员进行简单交流。该部在机务大队还开展了“英语学习‘每月之星，评比”活动，对成绩有明显提高的官兵给予奖励。
〖-ZW/正文〗
