〖ZQ/总期〗7188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院号召发动群众开展“小秋收”
    国务院于九月十日发出通知，要求各省、市、自治区发动群众开展“小秋收”。
    通知说，在英明领袖华主席抓纲治国战略决策的指引下，我国农村形势一派大好。当前，广大干部和群众正在认真学习和贯彻党的十一大精神，深入开展“农业学大寨”的群众运动，千方百计地夺取今年农业丰收。现在农村“小秋收”活动，正从北到南陆续展开。各地区必须充分发动群众，不失时机地努力搞好今年的“小秋收”，把尽可能多的野生资源采收、利用起来，为国家增加物资财富，增加市场供应，支援工业，支援出口。
    纪登奎副总理会见越中友协代表团
    中共中央政治局委员、国务院副总理纪登奎，九月十四日下午会见由团长、越共中央候补委员、越南人民对外友好团结委员会主席团委员陈林，副团长、越中友协副会长范韶率领的越中友协代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    谷牧副总理会见菲律宾技术代表团
    国务院副总理谷牧九月十四日下午会见由公共工程、运输和交通部长阿尔弗雷多・惠尼奥率领的菲律宾技术代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    谭震林副委员长会见法国女作家
    人大常委会副委员长谭震林九月十四日下午会见法国女作家米歇尔・露阿夫人，同她进行了热情友好的谈话。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
