〖ZQ/总期〗13116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给指导员当好“指导员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅帮助基层政治干部提高工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪敏芝、汪应祥报道：11月10日，某集团军在所属炮兵旅召开了指导员队伍建设经验交流会。
    两年前，旅政治部作了一次摸底调查，发现不少指导员面对基层思想工作中的一些新情况新问题，想回答又说不清楚，想解决又没有好办法。为此，他们走了三步棋：固本、教功、解难。
    固本，就是学习马克思主义基本理论。从1991年起，旅里办起了“理论夜校”，每周用2个晚上组织指导员学习《邓小平文选》等3本书。今年初，旅里投资1万元，为每个指导员配发了100本必备书和参考资料，组织力量编写了约40万字的《指导员知识结构指南》一书。
    旅里定期请驻地单位政治干部给指导员上课，组织指导员学习地方深化改革中党、团支部和工会开展思想工作经验。同时还组织指导员走出去参观见学，帮助大家开阔眼界。
    旅里坚持开好每月一次的难题会诊会。指导员们在一起互相提问题，摆表现，析原因，找对策。今年他们共研究了40多个新问题，边探索边总结。
〖-ZW/正文〗
