〖ZQ/总期〗13116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说到做到不放空炮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师年初确定为基层办的6件实事可望全部兑现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔繁霈李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔繁霈、特约通讯员李增瑞报道：某坦克师年初确定为基层办的6件实事，年内可望全部兑现。
    今年初，这个师经调查论证，决定靠本级经济收益，为基层办6件实事：改造部分单位临时来队家属宿舍，给营办伙食单位增添部分炊事设备，将师直属队干部的福利提高一步，为部分直属分队安装暖气，帮助两个团和一个营的部分连队解决吃水难问题，帮助某团家属工厂上项目。决定作出后，受到基层官兵热烈欢迎。8月底之前，在师团首长和机关的共同努力下，有3件事得到落实。
    由于年初师投资的几个建设项目超预算较多，师里经费比较紧张，有人主张为基层办的另外3件事拖一拖再说。谭师长、高政委明确表示，经费紧张，宁肯抠自己，也要保基层。为解决资金，师里压缩和减少机关各项开支，首先取消了维修首长宿舍的计划，到11月上旬，师属通信营和警通连的暖气已安装完毕。剩余2项实事也在抓紧落实。
〖-ZW/正文〗
