〖ZQ/总期〗13116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用辛苦换个明白〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术成果推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副教授何琳为推广一项科技成果，在长达3年时间里历尽艰辛，其执著精神令人感动。但是，他们的推广为什么会那么样难，其症结在哪里？对此，很值得深入思索一番，以便让付出的辛苦换个明白。
    首先，作为推广者应思考一下推广思路是否完全对头？从报道看，这项成果的推广好像还没有完全摆脱以往靠行政手段推广的老思路，采用的主要还是找机关、列计划、批经费、下指令的办法。显然单纯靠这些办法在市场经济逐步建立、市场观念已逐步形成的情况下，已很难行得通。假如能变变观念，调整一下思路，更多着眼市场去想办法找出路，或许能找到一些更快更好的办法。
    另一方面，有关部门也应重视研究解决发展市场经济条件下军用科技成果推广难的问题，推动建立国防科技市场，为那些难以进入地方科技市场的军事成果推广开辟特殊的通路。同时，也应注意在当前市场尚待充分发育的情况下，尽可能给那些有重大国防价值的军事科技成果推广以必要的支持、帮助、指导，确保其尽快转化为战斗力和生产力，而不是简单地将其推向市场。
    我们相信，只要各方面同心协力，用改革精神积极开拓探索，一定能找到化难为易的正确道路。
〖-ZW/正文〗
