〖ZQ/总期〗13116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习《邓选》三卷同贯彻三中全会精神结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《邓选》学习/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，一个学习《邓小平文选》第三卷的热潮正在全军兴起。许多单位把学习《邓选》三卷同传达贯彻党的十四届三中全会精神结合起来，收到了很好的成效。这种做法，值得肯定。
    新一卷《邓选》的基本思想同三中全会的基本精神是完全一致的。党的十四届三中全会在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指导下，作出了《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》，充分体现了《邓选》三卷中的一系列论述特别是1992年视察南方重要谈话的精神，是邓小平同志的经济理论特别是关于建立社会主义市场经济体制的目标和原则的具体化、系统化。正因为这样，我们要真正学懂三中全会的《决定》，弄清建立社会主义市场经济体制这个改革的目标是怎样提出来的，其根本依据何在，为什么说它是有中国特色社会主义经济的具体模式，怎样以三个“有利于”为标准充分认识这一决定的历史意义，等等，都只有深入研读新一卷《邓选》，才能获得正确的答案。反过来说，把三中全会精神学深吃透了，也才能对新一卷《邓选》中的一系列重要理论观点，特别是对关于社会主义本质、关于中国社会主义的特色、关于有中国特色社会主义建设的道路等基本理论问题，有更深切的认识和感受。可见，学习《邓选》三卷同学习三中全会精神不仅应当而且必须紧密结合起来。
    我们强调要把学习《邓选》三卷同三中全会精神结合起来，还因为贯彻落实三中全会《决定》是当前学习《邓选》三卷所要联系的最大实际。三中全会《决定》构筑了社会主义市场经济体制的基本框架，表明我们党对建立新经济体制在理论上有了重大突破以后，又开始了在实践上全面推进的伟大飞跃。这个《决定》能不能贯彻落实好，关系到《邓选》三卷中提出的社会主义现代化建设的目标、步骤、方针、政策能否圆满实现，关系到建设有中国特色社会主义理论的灿烂之花能否在中国大地上结出丰硕之果。因此，要把学习《邓选》三卷的成果落实于行动，很重要的一条，是要落实到贯彻执行三中全会《决定》的行动上。应当看到，建立和完善社会主义市场经济体制，必然会对我们的经济、政治和社会生活产生广泛而深刻的影响，使部队的各方面工作特别是官兵的思想面临种种新的考验。这就要求我们通过学习《邓选》三卷和三中全会精神，不断提高觉悟，转变观念，努力使自己的思想和工作与市场经济的发展相适应。这是一个很高的要求。对于我们许多同志来说，市场经济理论还是一个陌生的领域，对其中许多新思想、新观点、新概念还知之不多。这种状况如果不改变，就很容易在遇到具体问题时自觉不自觉地用那些不合乎当代中国实际、不合乎时代进步潮流的陈旧观念，以个人得失来看待深化改革中的新事物，从而影响自觉地贯彻执行党的基本路线。支持和参与改革的自觉性，来源于思想理论上的坚定性。中央军委要求用建设有中国特色社会主义理论武装全军，不是一蹴而就的事情，必须随着改革的深入，坚持不懈地抓下去。这是当前我军思想政治工作的首要任务，也是贯彻落实三中全会精神的首要任务。
    建立社会主义市场经济体制，也对我军自身的改革和建设提出了一系列崭新的课题。尽管我们部队主要不是从事经济工作，不同于地方经济战线，但我军既处在市场经济的环境中，又担负着为改革开放和经济建设提供安全保障的重任，所以不能不同社会主义市场经济的发展息息相关。军队是社会的一部分。随着社会主义市场经济的发展，部队同志的工作条件和日常生活与市场经济的联系也会日益密切。建立社会主义市场经济体制的每一项政策措施的实行，不仅必然给官兵的转业安置、家属子女的就业保障等具体问题带来一系列新的情况，更对我们的军事工作、思想工作、管理工作、后勤保障乃至领导作风、领导方法等等，提出更高的要求。所有这一切，都决定了我们只有把《邓选》三卷同三中全会精神结合起来学深吃透，才能进一步解放思想，勇于创新，积极而稳妥地推进军队的改革和建设，扎实而有效地做好军队的各项工作，全面提高部队战斗力，为建立社会主义市场经济体制作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
