〖ZQ/总期〗13116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他成功了却笑不出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――副教授何琳推广一项技术成果的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李先芳/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术成果推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人将科技成果与推广应用比为隔河相望的大男大女，看似很近，可真要跨过去，就不知要历经多少周折，走多么遥远漫长的路了。海军工程学院副教授何琳，对此感触颇深。他在具有国际先进水平的双层隔振技术推广应用的3年中，酸甜苦辣各种滋味都尝到了。
    几年前，双层隔振装置在海军工程学院问世。这项成果对改善舰艇性能、提高海上战斗力具有重要意义，获得全军科技成果一等奖和国家科技进步二等奖。何琳和他的导师施教授对它的推广前景充满信心，岂料等了一年，仍无人问津。
    何琳坐不住了。他得知，全国每年仅省部级以上科研成果和发明专利就有6万多项，但真正推广应用的却只有30％。为了不使自己的成果老在闺中，何琳决定到外面闯一闯。
    1991年夏天，何琳向导师提出到部队和地方推广成果的设想。
    他带着成果北上南下，奔波于设计单位、主管部门和有关工厂，可谓是踏破铁靴，四处碰壁。何琳不止一次想打退堂鼓，但想起付出多年心血的成果还锁在保险柜中，他又鼓足勇气四处奔波。
    功夫不负有心人，机会终于降临。这年深秋，军地有关部门在上海联合召开某型舰艇订货会。何琳硬着头皮跑去，好说歹说，终于争取到15分钟的大会发言机会，介绍双层隔振结构及应用前景。会议结束，有关部门拍板：以后新选的某型舰艇采用海军工程学院研制的双层隔振技术。
    带着中标的喜悦，他兴冲冲来到设计单位。此时的何琳可谓是春风得意：手握有关部门的“上方宝剑”，上设计该不会有问题了吧。没想到设计单位提出，总体设计一年前就定下来了，现在要想修改，必须追加设计费用。
    又一道近似无解的题。到哪里去搞这笔费用？等上级拨款要等到什么时候？一连几天，何琳吃不下饭，睡不好觉。
    好心的朋友提醒他：“看来，你还是嫩了点。先去学学公关吧！”
    公关？他对社会上流行的各种“公关术”早有所闻，但别说没钱去请客送礼，就是有钱他也不忍心去“腐蚀”别人。他也曾在商店柜台前徘徊，想买点礼品作敲门砖，但总觉得既问心有愧又拿不出手，只得打消了这个念头。
    急于过河巧遇摆渡船。何琳偶遇一位朋友，竟与设计单位负责人是老熟人。那些日子里，何琳每天像按时上班一样登门造访，向领导游说设计上马的重要性，向工程师倾吐部队需要更新装备的迫切性，甚至挽起袖子帮助工作人员打扫办公室的卫生。
    心诚能使石头开花。一位工程师拉着何琳的手说：“你们的成果过硬，你的诚恳态度更使我们感动。”设计单位破例决定免收追加费用，几位科技人员还为此加班加点，连加班费也不要。
    成果上了设计，按理以后的工作应该是水到渠成。可是生产厂家反映，他们人手不够，特别是缺少指导生产的技术人员。于是，何琳主动与厂方协商，提出由工厂提供生产条件，他和教研室的同志轮流组织施工。这样的条件，厂方当然乐于接受。
    何琳套上工作服，一头扎进车间里，一天到晚，与工人滚在一起。工人们见何琳干活如此卖力，一直以为他是临时工，问他：“一天给你开多少工钱？”何琳哭笑不得。经过一个多月的苦战，双层隔振装置终于按期装艇。只剩下一关：新装备交付使用前的鉴定。正当主持鉴定部门准备验收时，厂方却突然提出经费不够，器材缺乏，要求推迟鉴定。何琳不得不再次四出奔波，为厂方申请经费，联系借用设备，才使鉴定会如期举行……
    就这样，经过长达3年艰难曲折的努力，双层隔振技术终于开始在军内外大面积推广，目前已累计签订合同金额近400万元。可是成功的何琳却笑不出来。眼下，他和同事们又有几项新成果将要诞生。到时怎样推出去？还要再折腾三年五载吗？
〖-ZW/正文〗
