〖ZQ/总期〗13116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在共青团十三届二中全会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把亿万青年的力量凝聚起来为深化改革加快发展做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/唐维红/胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年思想教育/凝聚力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月7日电 （人民日报记者唐维红、新华社记者胡晓梦）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天下午在共青团十三届二中全会上强调指出，当前我国经济体制改革已经进入整体推进和重点突破相结合的新阶段，共青团要紧紧围绕党的中心任务开展工作，把亿万青年的积极性和创造力凝聚到抓住机遇、深化改革、加快发展、推动社会全面进步上来。要着眼长远，面向未来，努力培养和造就跨世纪一代新人。
    胡锦涛说，在本世纪末初步建立起社会主义市场经济体制，是全党和全国各族人民面临的伟大历史任务。共青团是党的助手和后备军，青年是改革开放和现代化建设的生力军和突击队，党和人民比以往任何时候更加需要发挥青年一代的积极性和创造力，比以往任何时候更加需要共青团担当起历史责任，发挥积极作用。
    胡锦涛说，邓小平同志在观察和处理国际国内的重大问题时，总是高瞻远瞩、高屋建瓴地从战略上把握全局、预测未来，适时作出重大决策。邓小平同志善于从战略全局上思考和处理问题的马克思主义立场、观点和方法，不仅对全党有着重大的指导意义，而且为共青团做好新时期青年工作提供了科学的世界观和方法论。青年工作只有从国际国内大局出发，善于从长远和宏观上考虑问题，才能站得高，看得远，放开视野，理清思路，找准位置，牢牢把握工作的主动权，使各项工作一环扣一环地朝着总的目标前进。
    胡锦涛说，世界正在走向二十一世纪，每个国家每个民族都面临一个以什么姿态进入二十一世纪的问题。我们必须从国家和民族前途命运的高度来认识培养跨世纪一代新人的极端重要性。
    胡锦涛指出，培养跨世纪一代新人，最根本的是用建设有中国特色社会主义的理论教育青年。党的基本路线能不能坚持一百年不动摇，占世界人口五分之一的中国能不能坚持社会主义，中华民族在二十一世纪能不能以崭新面貌自立于世界民族之林，首先在于我们能不能用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论教育培养好青年一代。党的十四大提出了用建设有中国特色社会主义的理论武装全党的战略任务。共青团要按照党中央的要求，自觉地担负起用这一理论武装全团、教育青年的光荣职责。《邓小平文选》第三卷为我们用建设有中国特色社会主义理论培养教育青年提供了最好的教材。共青团要把组织团员青年特别是团干部学习《邓小平文选》第三卷摆在思想教育的主要地位抓紧抓好。
    他指出，培养跨世纪一代新人，要突出爱国主义、集体主义和社会主义教育这个主题，引导教育青年树立正确的世界观、人生观和价值观。培养跨世纪一代新人，还要帮助青年学习和掌握现代科学文化知识、社会主义市场经济知识。引导青年深入实际，在实践中增长才干，锻炼成长。
    胡锦涛希望各级团组织和团干部要面对变化发展的客观现实，不断解决前进中出现的矛盾和问题，及时总结基层和群众的创造，努力探索社会主义市场经济条件下青年工作的新路子。要重视团的基础工作和基层建设。要突出重点，分步实施，注重实效。团的干部要树立求实务实、真抓实干的作风。
    共青团中央第一书记李克强主持了今天的会议。RW：胡锦涛；讲话
〖-ZW/正文〗
