〖ZQ/总期〗13116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维华李晓军邬晓华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮连有个腰鼓队
    本报讯 王维华报道：周末这天，沈阳军区某团炮连的灯光球场热闹非凡，官兵们围了个大圈，兴致勃勃地欣赏由8条汉子表演的腰鼓戏。
    炮连的腰鼓队是1989年成立的。他们根据连队生活自选题材、自编自写腰鼓词。到目前为止，他们表演过的节目有《喜讯》、《野营拉练》、《打靶归来》等，演出40余场，场场都受到官兵们热烈欢迎。
    一副竹板用了五十年
    本报讯 李晓军、邬晓华报道：陕北人民40年代赠送的一副竹板磨穿了6个板眼，系竹板的绳子换了20多根，在某师至今仍能派上用场。防化连现有文娱器材93件，仅60年代以前的就有11种43件，“宝贝疙瘩”至今一件也没丢。
    汽车连订阅报刊百余种
    本报讯 王晓宇报道：北京军区某部汽车连官兵，开展少抽一包烟、少下一次馆子活动，用节省下来的钱自费订报刊100多种，包括以军事、汽车专业、法律、文学、经济类等，都是思想积极，内容健康、融知识性娱乐性为一体的好刊物。
    为退伍战士制发戍边生活录像带
    本报讯 乔新彦、特约记者杨功成报道：11月26日，新疆军区白哈巴边防站的退伍战士，带着记录他们戍边生活的录像带，含泪告别风雪边关。
    近年来，上级先后在这里拍摄了《白哈巴，我的第二故乡》等介绍边防站官兵戍边生活的电视专题片。边防站在上级的帮助下，为每个退伍战士复制了一盘。
    指导员鲍永青“每周献一歌”
    本报讯 江兴旺报道：某部指导员鲍永青打年初开展为官兵“每周献一歌”活动以来，已为官兵献歌35首。他既会唱又会教，当指导员不到3年，已为连队培养出小歌手20多名。
    某部防化团五连连长鹿恭章，近百次参加比武次次夺冠，被济南军区树为优秀“四会”教练员标兵，荣立一等功。 刘亚南摄
〖-ZW/正文〗
