〖ZQ/总期〗13116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程学院广大教员重事业淡名利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面对“商潮”涌甘愿站讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李智仇学平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员李智、记者仇学平报道：主持研制我国第一部万门程控交换机、从而使我国成为世界第5个具有独立开发这门高科技能力国家的年轻教授、总参信息工程学院研究所所长邬江兴，不久前面临一个严峻选择：特区一家公司执意“挖”他走，条件是：给予巨额薪金、别墅，外加小汽车。面对这些优厚待遇，他郑重回答：我的事业在军校！据调查材料证实，面对市场经济大潮的冲击，该院90％以上的教员想大局、重事业，安心致力于教学、科研工作。
    教员队伍的稳定来自学院党委和各级领导扎实的工作。他们积极帮助教员树立正确的世界观和人生观、价值观，打牢志在军校作奉献的思想基础。同时，该院领导注重“用事业拴心”，让教员们心情舒畅地工作。在评任专业技术职务、调职、晋衔、立功授奖等问题上力求公平合理，对教学水平高、科研能力强的中青年优秀教员，不论资排辈，给予优先考虑；对在教学科研工作中做出突出贡献的单位和个人，及时给予表彰和奖励；在实践中，尊重教员的首创精神，支持教员的改革尝试；积极筹集资金，更新和添置现代化教学科研设备，使学院教学条件进入全国工科类院校的先进行列；每年从科技开发和生产收益中拿出相当部分资金，用于改善教员的物质文化生活。
    教员队伍的稳定，带来了该院教学、科研水平的稳步提高，产生了一批高水平的学术成果和尖子人才，取得了一批具有国内、国际领先水平的重大科研成果。近年来，这个学院共有91个项目获得国家、军队和省部级科技进步奖。该校学员参加全国大学英语四级考试，连续6年位居全国重点高校前列。
〖-ZW/正文〗
