〖ZQ/总期〗13116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文芝思治权李林军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席生活俭朴故事两则
    抗日战争时期的延安，中央领导的生活是十分艰苦的，就连毛主席、周副主席等领导人出门也没有小车坐，只能骑马。一位华侨出于对中央领导的尊敬，特送给延安两辆小轿车。
    在分配小汽车的时候，大家都坚持要分给毛主席一辆，但主席坚决不要。最后还是按照主席的意见，一辆给了主管军事工作的朱德同志，一辆给了延安的“五老”（徐特立、董必武、谢觉哉、林伯渠、吴玉章）使用，他外出仍然骑马。有一天，毛主席骑马去枣园开会，途中因马受惊他从马背上摔了下来，左手摔伤了，手腕肿得很厉害。朱德和“五老”一定要把车让给毛主席，并让司机把车开到他的跟前，可主席硬是把司机“撵”了回去。不久，毛主席要去大砭沟口的中央礼堂作报告，警卫员悄悄把小车叫了来，还解释说：“主席的胳膊摔伤了，走路不方便，就坐一次车吧。”主席风趣地说：“胳膊有伤不耽误两条腿走路嘛，走！”说完迈开大步向中央礼堂走去。
    1947年，沙家店战役结束后不久，佳县县委书记张俊贤来到朱官寨，向中央汇报工作。毛主席特地请他吃了一顿高粱米饭，张俊贤望着毛主席消瘦的面容，端着饭碗流下了热泪。
    回到县委，他对同志们说了主席平日吃糠菜糊糊，为招待他才吃了一顿高粱米的情况。大家心里很难过，说：“咱们佳县再穷再苦，也不能让日理万机的毛主席受苦！”一致要求杀只羊给毛主席吃。县委派人把羊肉送到了朱官寨，并给毛主席写了一封信。主席看了以后，动情地对来人说：“谢谢大家，你们的心意我领了，以后不要这样做了，老百姓很苦，他们吃什么我也吃什么。”说完，拿起毛笔在县委的信上批示：“送给伤病员吃。”然后，让工作人员把羊肉送走了。
    （《人民军队》1993.11.11韩文芝、思治权文）
    “减除费用额”不等于“起征点”
    日前，人大常委会正式通过了新的《中华人民共和国个人所得税法》，并宣布从明年元月一日起施行。有些报刊称：新的个人所得税将工资、薪金所得的“起征点”规定为800元，与个人收入调节税相比，提高了“起征点”。而新的《中华人民共和国个人所得税法》对此的表述则是：“工资、薪金所得，以每月收入减除费用800元后的余额，为应纳税所得额。”由此看来，这是把“起征点”和“减除费用额”这两个概念混为一谈了。应该指出的是，在税收实践中，这两个词用哪一个，并不仅仅是用语合不合法律规范的问题，搞得不好还会造成税收征纳的失误。
    根据税收学理论和税收法规，二者有着明显区别。“起征点”是指征税对象数额达到应当征税的界限。征税对象数额达不到“起征点”的不征税，达到并超过的，则要按全部数额征税。如现行的《中华人民共和国营业税暂行条例》规定：“营业税的起征点，由省、自治区、直辖市人民政府，在财政部统一规定的幅度内确定。”某省据此对从事商品零售业务的纳税人，以月销售收入额400元为“起征点”，征收营业税。假定某甲月销售收入390元，没到“起征点”，甲不缴营业税；某乙月销售收入410元，超过了“起征点”，就得按410元全额征税。“减除费用额”则是从征税对象数额中扣除的免予征税的数额。征税对象小于该额时，不征税；超过该额时，只就超过部分征税。在税收学里，“起征点”和“减除费用额”都是税收优待的具体方法，不过，前者是为了照顾收入较少的纳税人，对收入较高（达到或超过“起征点”）的纳税人，则不予照顾，以贯彻合理负担的原则。后者则是保证每个纳税人都能得到基本的生活费用。由此可见，二者绝不能混淆，否则，本应大家都该享有的税收优惠权利，一部分人岂不因用词不当而失去了？
    （《光明日报》1993.11.18李林军文）
    如何识别“商检标志”
    据国家商检局介绍，“商检标志”分为“安全标志”、“卫生标志”和“质量标志”三种。标志中“CCIB”字样是“中华人民共和国进出口商品检验局”的英文缩写，尺寸以圆圈外侧为准，分为直径10、20、30、45和60毫米五种。“安全标志”字体和外圈为黄色，底色为白色，“S”是“安全”的英文缩写。“卫生标志”字体和外圈为蓝色，底色为白色，“H”是“卫生”的英文编写。“质量标志”字体和外圈为红色，底色为白色，“Q”是“质量”的英文缩写。对实施进口安全质量许可制度的商品，必须申请并加施“安全标志”方允许进口、销售。其它进出口商品根据自愿的原则，由申请人申请加施“安全标志”、“卫生标志”或者“质量标志”。
    （《新民晚报》1993.11.18）
    经济合同的订立和履行
    经济合同法第九条规定，当事人双方依法就合同的主要条款经过协商一致，经济合同就成立。因此，协商的过程，也就是通常所说的讨价还价的过程，这个过程在法律上分为要约和承诺两个阶段。
    要约就是一方当事人将合同的主要条款和条件送达特定的人，要求其在一定的期限内答复可否接受该要约确定的交换条件。要约人在此期间要受自己要约的约束，未通知特定人时不得变更要约的条件。特定人认为要约符合自己的条件表示接受称之为承诺。承诺是对要约的无条件接受，不附加任何新的条件。如果在表示接受要约的同时又提出一些新的要求，这就不叫承诺而称之为反要约，当要约人接受这个反要约时，承诺就由原要约人作出。
    经济合同要由法人代表签字（公民作为合同当事人时由其本人签字）或者由法人代表授权委托的代理人签字。经济合同法第十条规定，代订合同必须事先取得委托单位的委托证明，并根据授权范围以委托单位的名义签订，借此才对委托单位直接产生权利和义务。
    经济合同的履行应遵守三个原则：其一，正确履行原则，即合同按双方约定的标的履行，未经对方同意不得变更合同标的，否则即是违约；其二，全部履行原则，即按合同规定的标的数量、质量、价金、期限、方式等条件全部履行；其三，协助履行原则，即一方当事人不但要自己主动履行合同的义务，并且要为对方当事人履行义务，积极创造条件，提供帮助。
    （《法制日报》1993.11.11）
    音乐与战争
    音乐能运用于战争，有时甚至能在战争中起决定胜负的作用。据史料记载，最早将音乐用于战争，是在春秋时期。那时军队进攻或撤退要击鼓，用鼓声统一行动，不同的鼓音和不同的节奏就代表军队行动的不同信号。《曹刿论战》中的“一鼓作气，再而衰，三而竭”，就是讲的战鼓在指挥打仗中的作用。
    战争中的音乐通常能引起兵士的心理波动，造成一种情绪，从而影响士气。公元前202年，汉王刘邦率兵把楚霸王项羽和他的3000名士兵围困于垓下，刘邦的谋士张良教士兵在月夜唱出悲怆的楚国民歌，引发楚军将士的思乡之情，使很多楚兵丧失斗志，无心恋战，纷纷逃离，项羽因此而大败。这就是“四面楚歌”的由来。东晋末年，大将军刘琨在并州当刺史时，被匈奴包围，飞鸟难逃。刘琨组成一个专门吹奏胡笳的乐队，浑厚低沉的胡笳曲撕扯着匈奴将士的心，勾起强烈的思乡情绪，终于不战而退。
    在现代战争中，音乐同样起着枪炮替代不了的作用。二次大战时期，“轴心国莎莉”、“东京玫瑰”分别为德日两国心理战广播者的代号，她们在美国怀旧歌曲衬托下，以轻柔甜美的歌声勾起美国兵的思乡恋情，并不断提醒他们，留在美国的太太和情人会因耐不住寂寞投入别人的怀抱。在海湾战争中，伊拉克的“巴格达玫瑰”也曾播放心理战音乐节目，对削弱美军的士气起到了一定作用。
    在抗日战争时期，人民音乐家聂耳、田汉、冼星海创作了大量昂扬向上的歌曲，如《到敌人后方去》、《只怕不抵抗》、《黄河大合唱》、《抗日救亡歌》等，在抗日平民之中广为流传，激发了我国人民为抗日救国英勇奋战的斗志。一曲《军民大生产》，一曲《南泥湾》，在革命战争年代，唱红了半边天，鼓舞了军民团结，自力更生，建立起了坚固的革命根据地。
    （《战旗报》1993.11.13）
    河流为什么都是弯曲的
    复杂的地形是河流绝对不可能沿直线方向流动最常见的原因。
    就是在理想的平坦地区，河流也是弯曲的。因为河的两岸土壤的结构不可能完全一样。土壤内含有的盐碱等化学成分和数量又不可能完全相同，当它们溶于水后，就不同程度地改变了两岸土壤承受水的冲击力的能力。
    地球的自转作用也会改变河流的直线方向。它会使北半球的河流冲洗右岸比较厉害，南半球的河流冲洗左岸比较厉害。
    当水流在某个地方偏移一些以后，由于水是在依曲线流动，在离心力作用下，要压向凹入的一岸，同时河床离开凸出的一岸。
    这样河流不但没有机会恢复它的直线方向，反而使偏移越来越大成了一条弯曲的曲线，而且曲率越来越大，离心力也不断加大。与此同时，河流又不可能顺着河床一边流，而总是从一边折向另一边，即是从凹入的一边折向最近的凸出的一边。
    这样很多年以后，经过无数次的重复和循环，再加上凸出一岸泥沙的沉淀，蜿蜒曲折的河流就形成了。
    （《青年科学》1993年第10期）
〖-ZW/正文〗
