〖ZQ/总期〗13116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮士笑天堑任我开通途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部首次在雅鲁藏布江架设浮桥成功某舟桥旅用现有装备架出13种特种桥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城万元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用桥梁工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨12月7日电 曹虎城、特约记者万元报道：经高原工兵奋战，一条160米长的钢铁浮桥飞跨奔腾的雅鲁藏布江之上。这是我军在高原冬季首次架设大型浮桥获得成功。
    人称“天河”的雅鲁藏布江是世界上海拔最高的河流。由于受环境和装备器材的制约，我工兵部队冬季始终未能涉足这条大江。今年入冬以来，他们从全面提高部队战斗力出发，在雅鲁藏布江上进行了一次带战术背景的冬季架设浮桥综合演练。
    昨天，正式架桥是在炮声隆隆、冰花闪耀的战术背景下拉开帷幕的。一声令下，只见隐蔽在1公里外的一辆辆舟车满载架桥器材和作业官兵全速开进预定地点。舟桥勇士如蛟龙出海，快速开辟栈桥码头；汽艇、冲锋舟在江面上劈冰斩浪，来回穿梭；水陆两用侦察车碾过冰花，闯过漩涡，执行渡河区域侦察任务。
    涛涛江水，冰块横冲直撞。“开始泛舟”，指挥员周永全急促的哨音压过涛声，20吨重的门桥“轰”地一声巨响，从车上滑落江中，溅起遮开水花，汽艇推着门桥，疾速向江心驶去。
    20分钟后，汽艇推着宽大的闭塞门桥向2号、3号门桥中间空缺处推进。霎时，一条可供汽车、坦克、装甲车、大炮开进的“彩虹”飞架“天河”南北。
    此次演练，获取了工兵工程装备在世界屋脊机动作战的10多项宝贵技术参数，大大提高了部队机动作战保障能力。
    本报南京12月7日电 张月明、刘亦鸣报道：今天上午，由南京军区某舟桥旅在江苏泰兴架设的一座临时双层公路桥正式通车。这是该旅官兵运用现有装备架设出的第13种特种桥梁。
    这个部队现用的舟桥器材是70年代末装备的，官兵们曾多次用它成功架通长江天堑。前年春天，该旅组成技术攻关小组，开展“让老装备生成新战斗力”的研究，他们应用桥梁力学原理，借鉴中外有关经验，从多角度调整结构和增设附件入手，历经3年近200次的设计、试验，老装备在他们手中神奇般地成为“变形金刚”：野战部队攀登悬崖，可架设起超长悬臂桥；坦克兵在水乡演习，可架起特大吨位支撑桥；后勤分队在江河湖泊进行输油演练，可快速架设托起油管的高架桥。
〖-ZW/正文〗
