〖ZQ/总期〗13116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄加紧争夺世界军火市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚洲江宗盟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军火市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据斯德哥尔摩研究中心的材料表明，苏联解体后，俄罗斯武器出口从占世界出口总量的38％降至17％，而美国却占世界出口总量的50.6％。俄不愿轻易地放弃自己武器出口大国的地位，正加紧在世界武器市场上的竞争。
    随着“冷战”结束，国际军火贸易市场发生了显著变化：谁的武器更先进、更实用，谁就有竞争力。鉴于此，俄武器出口战略也做了相应调整，将一些较为先进的武器装备投进国际市场，如S―300防空系统。为鼓励出口，1992年，俄政府赋予军工企业直接出口高技术产品并保留70％利润的权利。俄认为，在部分购买者把目光投向西方的情况下，推出现代化武器装备以增强自身的竞争能力显得更为必要。
    今年3月，俄将已中断几年而又重新生产的首批雅克―18T飞机提供给菲律宾，另外还有100多架的订单，目前已呈供不应求状况。据《红星报》报道，俄向印度提供了17架伊尔―76运输机、100架安―32飞机和200多架其他型号的飞机，其中有较先进的，也有较陈旧的。俄所提供的武器价格比美国武器价格低50―75％。俄罗斯的这些举措适应了某些发展中国家的需求。对俄来讲，生产传统产品也比研制新产品投资少、见效快。俄贸易专家认为，俄要考虑自己出售什么，但更重要的是考虑购买者需要什么。
    俄罗斯一直想打入美、英、法、德等西方国家的武器市场，但收效甚微。因此，俄在积极争取新出口对象的同时，仍非常重视传统的军贸伙伴。目前，俄武器主要购买者仍是原华约国家、南亚和中东国家等。80年代以来，武器装备需求量大的国家依次是美国、德国、英国、以色列、沙特阿拉伯、法国、日本、瑞士、意大利等，俄要想在武器出口方面有较大的突破，就必须同购买力较强的西方国家建立联系。1991年，前苏联第一次将自己的武器打入西方市场时，由于要求对方提供现款，而当时所有国家的武器出口都是以贷款方式进行，再加上西方国家怀疑能否提供备件和维修，结果向瑞士、芬兰等国出售武器的合同被中断。目前，俄已注意在武器出口方面采取较为灵活的方式，并更加重视售后服务，解除购买者的后顾之忧。（王亚洲、江宗盟）
〖-ZW/正文〗
