〖ZQ/总期〗13116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅党委把学《邓选》第三卷与学《决定》比照进行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高理论层次把握精神实质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙映赵宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学好《邓小平文选》第三卷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《邓选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙映、赵宇报道：11月下旬，北空某混成旅党委中心组集中3天时间学习理论。参加学习的同志面前分别摆着《邓小平文选》第三卷和刊有《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》的报纸。旅党委书记、政委李金榜介绍，用学理论指导学《决定》，通过学《决定》促进学理论，是一个好方法。将学《邓选》与学《决定》结合起来，不仅有助于领会和把握《决定》的精神实质，也是联系实际深入学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的有效途径。
    这个旅党委在通读《邓选》第三卷的同时，根据《决定》的内容，确定了学习的重点篇目，对在学《决定》过程中遇到的疑难问题，也注意到《邓选》中去找答案，通过学习邓小平同志的有关观点和论述，从理论上给予回答。在学习《决定》关于培育和发展市场体系部分时，个别同志对应该怎样看待建立劳动力市场这个问题一时说不太清楚。带着这个问题，他们把邓小平同志关于社会主义初级阶段、社会主义的本质和根本任务、三个“有利于”的判断标准等论述贯通起来进行学习，顿时感到豁然开朗。
    在学习中，这个旅党委还紧密联系建立市场经济体制给部队建设带来的新情况、新问题，以邓小平同志关于军队要服从整个国家建设大局的思想为指导，自觉看主流、看全局、看发展，不以自己得失衡量政策好坏，收到好效果。
〖-ZW/正文〗
