〖ZQ/总期〗13116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于弹奏事业家庭和谐曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一踏入二连，就像进入故事的王国。官兵们感人泪下的事迹常常令记者激动不已。
    在细雨飘洒的小岛上，指导员傅献文沉重地开列了他和爱人任爱芹结婚6年的“欠帐单”：女儿出生，他参加考核没回家；妻子抱着孩子不远千里来队时，他因工作忙没去接；爱人1988年随军后（海岛干部副连职即可随军），连队离家只有200米，他仍然坚持星期六回家制度；结婚6年，有5个春节是在连队过的；岛上环境特殊，爱人至今还是待业。去年11月，小任终于忍耐不住给近在咫尺的丈夫写了封信，发了一通牢骚。临近春节，妻子又因病一连在家输了3天液。指导员难得照个面，偏偏5岁的小女孩不小心把全家最贵重的电视机给摔了。
    连长梁俊平的故事似乎更富传奇色彩。这位入伍第一年就立功、入党的孤儿，直到30岁才找到对象。妻子通情达理，一结婚就舍弃了优越的工作和家庭条件到小岛安家。但不几天，发生了一件惊险事：梁连长到团里开会。归来时乘坐的小渔船突遇大雾，迷失方向，后来机油燃尽，小船只好随波漂流，随时有船翻人亡的危险。梁俊平和几个战士烧了罩衣烧衬衣，向外发求救信号，仍无济于事。直到一天一夜后，才侥幸被人发现救出。新婚妻子惊吓中认定此处不可久留，非闹着回家不可……
    记者对二连的干部十分敬重，但也想到了问题的另一面：甘于奉献的基层军官们能否奏奏事业和家庭的和谐曲呢？
    记者就此同一些基层干部进行了交谈。大家趋于一致的看法是：一个好的家庭、好的情绪对事业有不可忽视的促进作用；事业和家庭有时虽是一对矛盾，但只要努力，是可以处理得圆满一些的。从基层干部看，有以下几点需要把握：
    摆正位置。傅献文承认，他过去有一种心理，总认为把家属从农村带出来了，自己的工资也高，她应该满足、感激才是。因此，站在对方的角度想问题少了，有些言行就不注意了。
    对爱人也要做工作。梁俊平对此颇多感慨：以前感到，都是一家人了，有啥好说的。结果呢，做战士的思想工作耐心细致，做家属的工作却很不耐烦。特别是遇到不顺心或工作劳累的时候，要么半天不吭一声，要么出语噎死人。对好多事情的推辞总是一个字：忙。其实，爱人也需要多交心通气，有了解才能理解嘛！
    别忽视了小事情。基层军官，特别是分居两地的军官，可以多写些信，有条件的可打打电话，妻子生日时寄生日卡、录音带，等等。别小看这些事，它是连接感情、给妻子安慰的好办法。我就曾听到过一位连长的爱人发牢骚：忙忙忙，干别的可以，给我写封信就没空了？
    当然，基层干部奏好家庭、事业和谐曲，也离不开舆论的引导和领导机关的倡导。那种认为家庭、个人牺牲越大越光荣的观点，似乎有失偏颇，不知读者如何看？
〖-ZW/正文〗
