〖ZQ/总期〗13116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金春华张华军刘志昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文美军信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军组建轻型骑兵团
    美国陆军目前正在组建一个能快速部署、具有高度机动力和打击力的轻型骑兵团。核定人员为四千一百九十八人，编为二个轻型骑兵中队、一个装甲中队、一个航空中队、一个支援中队和一个医疗分队。独立连级编制有团部连、坦克连、多管火箭炮连、防化连、工兵连和军事情报连。该团是美陆军应急作战部队执行早期介入任务的最初执行者，其先头部队通过空运抵达冲突地区。（金春华）
    海军换装电子战系统
    据外刊报道，美国海军将换装由休斯公司、IBM公司和BTG公司联合提供的第四代战术计算机工作站（TAC―4）系统。这种系统是在IBM公司的RISC―6000系统的技术基础上研制的，将广泛装备于水面战斗舰艇、潜艇、作战飞机、陆基站台，可搜集电子情报。其程序可供四万二千个工作站使用，是休斯公司提供的现役TAC―3系统的四倍。整个系统造价达二十亿美元。（张华军）
    组建技术转化委员会
    据外刊报道，美国新组建了一个“国防技术转化委员会”。它将管理开发在民用方面有明显生命力的军民两用技术以及减少环境污染和安全方面的技术，由美国高级研究计划局领导。今年该委员会将提供十七亿美元帮助正在萎缩的美国军事工业。（刘志昌）
〖-ZW/正文〗
