〖ZQ/总期〗13116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美的使者”美的心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树洲于侃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗倡廉新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，南京军区某炮团卫生队军医张爱海家响起了叩门声。
    来人脸上绽满笑容，左手掂着“红包”，右手拎着礼品。张军医一眼认出是驻地一家公司的供销科长。
    这位科长小时候因烫伤留下满脸鱼鳞状疤痕，先后在6家大医院作过整容手术，均未成功。今年初，慕张爱海“美的使者”之名，前来求医。张爱海磨削、切割、搔刮、擦试，8个多小时的手术，使他旧貌换新颜。
    此时，张军医把科长让到椅子上，十分诚恳地说：“你送来的锦旗我收了，但这东西实在不能收。”
    “以前我丑得不敢和妻儿上街，不好意思走亲戚，是你使我能昂首挺胸地走出门去，送点礼物在情理之中。”张爱海说：“治病是医生的天职。我帮人整容，做的是‘美’的工作，心灵也必须同样美才行。”
    如此这般几个回合，供销科长拎来的东西又拎了回去。走时，科长的脸上依旧绽满笑容。
〖-ZW/正文〗
