〖ZQ/总期〗13116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人民银行全国分行长会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化改革转换人民银行职能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基到会作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财政金融〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民银行全国分行行长会议是5日在北京召开的，会议期间，国务院副总理兼中国人民银行行长朱F基在会上作了重要讲话。
    周正庆在会上指出，今年下半年以来，金融系统广大干部职工在各级党政部门的领导下，在各部门的配合下，坚决贯彻落实党中央、国务院关于加强宏观调控的一系列政策措施，在坚决整顿金融秩序、严肃金融纪律的同时，按照国务院关于“堵邪路、开正门”的要求，不失时机地增加贷款投放，调整贷款结构，有力地保证了发展经济的重点资金需求，缓解了国有企业流动资金紧张的状况，支持了国民经济持续、快速、健康发展。目前，金融宏观调控已取得明显成效，金融运行趋于正常，为明年深化金融体制改革打下了良好的基础。
    周正庆说，深化金融体制改革的首要任务是转换人民银行的职能，使人民银行成为真正的中央银行。他说，由于中国人民银行行使中央银行职能的时间还不长，还缺乏经验，再加上这段时间正是新旧体制交替的时期，因此，现在的人民银行离真正的中央银行还有很大的差距。在建立社会主义市场经济体制中，人民银行作为真正的中央银行，其主要职能应是：领导和管理全国金融事业，科学地制定和实施货币政策，保持货币的基本稳定；对金融机构实行严格的监管，维护金融体系安全、有效地运行。周正庆强调，在人民银行转换职能的过程中必须强调，货币政策必须在全国范围统一，货币政策的制定权必须集中在总行；必须强化对金融机构的监管；各分支机构必须切实做好调查统计分析工作等。
〖-ZW/正文〗
