〖ZQ/总期〗13116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京九铁路建设首战告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邹家华要求打好明年攻坚战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王延荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京九铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹家华说，今年京九铁路建设工作成绩显著，概括起来有四个特点：组织指挥得当，路地协作较好，工程进展迅速，质量水平较高。象这样2370公里的铁路长大干线建设进展如此之快，在我国铁路发展史上是前所未有的，充分增强了我们夺取明后年铁路建设大会战胜利的信心。
    铁道部副部长孙永福在会上介绍，截至11月底，全线已累计完成投资73.4亿元，其中今年就已完成68亿元；开工以来，共完成路基土石方1.1亿立方米，桥梁88公里，隧道8公里，完成正线铺轨213单线公里，站线40公里。由京九办掌握的软土路基，阜阳、向塘枢纽站，五指山、雷公山隧道，黄河、卫运河、长江、赣江特大桥等十四个重点控制工程全部开工，其中全长7675米的九江长江大桥主体工程已经完成，正在铺设长钢轨，其他重点工程均处于紧张施工阶段。RW：邹家华；讲话
〖-ZW/正文〗
