〖ZQ/总期〗13116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军备控制呼声高军贸竞争无穷期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新形势下军事大国更加重视军品出口〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈国华黄秀珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军备控制/军品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一两年来，虽然军备控制和限制武器出口的呼声甚高，但事实上，世界各军事大国却比以往更加重视军品出口，国际军贸市场上的竞争更加激烈。
    争夺中东军火市场中东是一个有潜力的军火市场。美、英、法等国在该地区军贸市场上的争夺异常激烈，均想倾销更多的坦克、飞机。当美国的M1A2型、英国的“挑战者”2型和法国的“勒克莱尔”型坦克在海湾战场上进行较量前，各国政治家即已为推销这些军品奔走游说。结果，美国获得科威特价值45亿美元、包括M1A2坦克在内的多种军品订货；法国从阿联酋得到的订单是价值35亿美元的436辆“勒克莱尔”主战坦克，并准备向中东销售更多的“幻影”战斗机；英国则向阿曼提供价值62亿美元的“挑战者”2型坦克，又从沙特阿拉伯获得了出售48架“旋风”式战斗机的生意。
    国家领导人亲自出面推销军火近两年，大国领导人亲自推销军火的事例日见增多。1992年，美国为了向科威特推销坦克，先是国防部长切尼给科威特王储兼首相和国防大臣写信，然后副总统奎尔亦致函王储，最后布什总统又给科威特埃米尔写信，终于说服了科最高领导层。英国与阿曼的“挑战者”2型坦克销售合同、与沙特的战斗机销售合同，都是梅杰访问这两国的成果。俄罗斯总统叶利钦1991年12月访问意大利期间，曾向东道主推销T―80坦克；今年4月俄前副总统鲁茨科伊访问马来西亚时也曾向马推销米格―29战斗机、装甲车和潜艇等武器。
    在展览会上纷纷推出先进武器一些军贸大国在各种武器装备展览会上纷纷亮出新产品或从未展示过的先进武器，大力推销。特别是今年2月间阿联酋首都阿布扎比举行的国际防务展览，云集了大量先进武器，规模之大为前所未见。俄罗斯展出的370余种武器装备中，有150多种是新产品或从未亮过相的先进武器，包括据称精度比美国“爱国者”导弹更高的S―300PMV反导系统，还有T―80坦克、BMP―3步兵战车、米格―31飞机等。美英等国也展出一大批先进武器。
    各军事大国不遗余力地推销武器有其深层的原因。
    一是以扩大外销弥补国内订货不足国际形势趋向缓和，各军事大国普遍压缩军费开支，削减武器装备采购费，导致国内军品订货减少，生产能力过剩。解决这一问题最简便的办法是扩大军品出口，以动态地储备军工生产能力，维持国防工业基础，减少失业等社会矛盾，也可带来可观的经济效益。
    二是军转民工作遇到困难，进展缓慢为适应新的形势，各国的军事工业都在逐步扩大民品生产，实行军转民，这是解决军工生产能力过剩问题的另一途径。但军转民并非易事，它需要投资、立法，还有个适应市场的过程。目前各国军转民都遇到不同程度的困难，进展缓慢。军工企业为了求生存，只好扩大军品出口。
    三是为剩余武器寻找出路当前一些军事大国都有大量剩余武器急待处理。1990年11月签订的《欧洲常规力量条约》规定，在条约生效后三年半时间内，总共要裁减约3.6万件军事装备，其中北约国家约6000余件，前华约国家2.9万余件。销毁这些被裁减下来的武器需要大量费用，因此各国都想在军火市场上寻找出路。德国近两年向土耳其、芬兰、印尼等国大量出口多余的前民主德国的武器装备就是一例。
〖-ZW/正文〗
