〖ZQ/总期〗13116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法陆军推出防空系统现代化计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马润福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军事/防空系统现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于现代航空兵作战能力增强，加之弹道导弹、巡航导弹命中精度高、威力大，陆军防空系统的作用已日显重要。
    法国军事专家认为，陆军防空系统必须高效率地挫败敌军空战兵器的密集打击，可靠地实施电子压制，稳定地掩护快速机动部队；陆军防空兵器必须在部队集结地区、行军途中、展开地域、突破防线、纵深进攻、实施反冲击、投入第二梯队等行动中进行可靠的防空掩护。因此，法陆军总司令部把陆军防空系统看作是保障部队行动的最重要的方法之一，并确定了陆军防空系统建设的三个步骤：
    第一步定购78套“萨曼塔”防空系统，每套可控制6个“西北风”式防空火箭发射架。这些装置可与“罗兰”地空导弹防御系统协调使用。目前，“萨曼塔”防空系统全部展开时间不超过5分钟，战斗指令的下达仅需1.5秒钟。
    第二步初步建立“马尔塔”部队防空控制系统。该系统配有全部空情和战斗控制指示器，可向集团军防空指挥所和空军的空情报知网传递情报，还可实现与友邻部队的情报交流。这一系统可望在1994年装备部队。
    第三步建立完善的“马尔塔”防空控制系统。该系统的控制中心将设在军司令部，以完成对空防御，保障部队防空和战术航空兵防空兵器的协同运用。该系统将实现在所有师司令部、战术航空兵防空控制中心、防空雷达引导飞机等环节共享情报，还可与北约集团各盟国的任何防空控制中心及时交流情报。预计该系统将在90年代末研制成功并装备部队。（马润福）
〖-ZW/正文〗
