〖ZQ/总期〗13116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是人才就有用武之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史奉珍梁云程蒋守昌郑宏谋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部20名退伍战士应聘首都单位
    本报讯 史奉珍、梁云程报道：进入11月份以来，总后直属分部先后迎来北京10多个单位前来选聘退伍战士的客人，目前约有20名已退伍老战士与用人单位达成了应聘意向。
    据了解，近几年北京市从总后直属分部退伍战士中选聘合同制工人的特点是：只要德才兼备，技术过硬，不论户口和籍贯在哪里都行。笔者向专程到分部所属某汽车团选才的一位经理问起他们到军营选才的缘由，他扳着指头一口气说出了好几条，其中最主要的是退伍战士素质好、有一技之长、能吃苦耐劳。
    五连8名退伍的训练尖子被聘为保安人员
    本报讯 蒋守昌、郑宏谋报道：日前，从厦门警备区海防某团五连传出消息：该连今年退伍的欧阳日中等8名老战士同时收到了厦门叉车总厂的聘请书。
    这8名老战士都是连队的训练尖子。前不久，连队与叉车总厂搞联欢时，他们出色的军事表演和训练有素的军人气质令总厂领导赞不绝口。回厂后，厂领导研究决定，让这8名战士退伍后到叉车总厂当保安人员，并享受与总厂正式职工一样的待遇。
    某团41名退伍战士收到地方单位聘书
    本报讯 周天万、裴中良报道：截至11月27日，北京卫戌区某警卫团已有41名退伍战士收到了地方单位的聘书。
    这个团在执行警卫任务的同时，积极开展两用人才培训活动，每个老战士都掌握一到两门实用技术。北京市一些用人单位前几年在试用该团的退伍战士后得出结论：这个团输送的战士素质好、纪律观念强、技术精，可以放心大胆地使用。去年该团退伍的老战士被亚运村保安部、金朗大酒店、西城区菜蔬公司等单位聘用了120余名。
〖-ZW/正文〗
