〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某弹药站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行弹药动态化管理等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行弹药动态化管理
    本报讯陈娟、邓华江报道：8月下旬，总装某弹药站自行研制开发的弹药动态管理系统正式投入使用。该系统可随时对弹药技术状况、分类管理等进行统计，能够对试验用弹药数质量的出入库、弹药消耗等自动更新，并以制式卡片模式打印出来，结束了弹药管理报表和行车卡片一直由手工填写的历史。
    武警青藏铁路守巡中队
    确保无人区路段安全
    本报讯范景达、周鹏程报道：为确保青藏铁路正常运行，武警西藏总队于2008年成立了两个青藏铁路守护巡逻中队，主要负责那曲地区安多县至唐古拉山脚下无人区路段的巡逻任务。1年多来，两个中队每天各派出3组巡逻小分队，克服高寒缺氧等恶劣条件，累计巡逻行程65万多公里，保证了青藏铁路无人区路段的正常运行。
    北京军区某高炮团增强官兵学法用法意识
    本报讯苏奇伟报道：“连队帮助战士保管物品该不该出具收据？”“家属遇到涉法纠纷该如何处理？”北京军区某高炮团剖析这些典型事例，联系官兵日常生活中遇到的一些涉法问题，在全团开展了一次普法教育。同时，团保卫、军务部门还专门组织基层带兵干部骨干认真学习条令条例和有关法律知识，增强官兵学法用法意识和依法办事能力。
    长治市城区人武部组织官兵重温光荣传统
    本报讯付云波、李宏报道：近日，山西省长治市城区人武部在大力培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，组织官兵参观八路军纪念馆和八路军总部北村旧址，重温历史、缅怀先烈，传承老八路精神，发扬革命先辈的光荣传统，坚定了官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的信念。
〖-ZW/正文〗
