〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军总医院努力提高为兵服务质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中解决43个就医难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓羽/焦健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐晓羽、焦健报道：近日，海军总医院组织多学科力量，成功治愈一名患重度再生障碍性贫血的海军航空兵特级飞行员，使他重返蓝天。该院党委强化为兵服务理念，为兵服务质量得到明显提升。
    该院结合培育当代革命军人核心价值观主题教育，深入开展我军性质宗旨和医德医风教育，录制为兵服务专题教育片，举办医护人员职业风采大赛，开展“为兵服务就是为战斗力服务”大讨论，强化心系部队、为兵行医、热情服务的责任意识。他们分期分批安排医护人员到部队观摩军事训练、参加演习演练、执行海上救援任务，组建医疗分队深入高山、海岛部队送医巡诊，组织非现役人员和文职干部进行军训、下连当兵锻炼，增进与基层官兵的感情。
    他们还采取召开座谈会、问卷调查、发放征询卡等形式，广泛征求体系部队官兵和老干部对医疗工作的意见建议，系统梳理出官兵在看病就医上存在的6个方面43个难题并进行集中解决，取得明显成效。为方便官兵和老干部就诊，他们开辟了军休干部和特勤人员就诊“绿色通道”，推行医保及门诊持卡就医，实行“无假日”门诊；为提高老干部保健工作水平，建立保健工作专家库，成立保健应急处置分队，组织专家为久病卧床的老干部上门服务；开通化验检查结果咨询专线，增加军人用药品种，组织5批“冯理达专家医疗队”到105个边防海岛和基层部队开展送医送药和体检服务。去年以来，该院为驻京70多个体系部队4万余名官兵服务，门急诊接诊军队伤病员总数达20多万人次。
〖-ZW/正文〗
