〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王若飞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1925年3月回国，先后任中共北方区委巡视员、中共豫陕区委书记，领导了河南党的建设和工农运动。1926年调上海任中共中央秘书部主任（即秘书长）。
    1928年6月，赴莫斯科出席共产国际第六次代表大会，后任中共驻共产国际代表团成员、中国农民协会驻农民国际代表，并入列宁学院学习。1931年回国，任中共西北特委特派员，参与领导西北地区包括陕、甘、宁、晋、绥、新等地农民斗争，开展土地革命。后在包头因叛徒出卖不幸被捕。在近6年的铁窗生活中，他始终坚贞不屈，表现了一个共产党员的崇高气节。
    1937年全国抗战爆发前夕，他被党组织营救出狱。同年8月到达延安，先后任中共陕甘宁边区委宣传部部长、统战部部长。1938年起任中共中央华中工作委员会、华北工作委员会秘书长，兼任八路军副参谋长。1940年起历任中央秘书长、中央党务委员会主任等职。
    抗战胜利前后，他曾作为中国共产党代表之一，多次参加同国民党的谈判。1944年5月，他作为林伯渠的助手赴西安、重庆，与国民党谈判。他还协助董必武主持中共南方局的工作，11月起任中共南方局工委书记，负责主持南方局日常工作，广泛团结各民主党派和无党派民主人士，共同与国民党顽固派进行斗争。
    1945年6月，他在中共七大上当选为中央委员。同年8月，抗战胜利后，他作为中共代表，随同毛泽东、周恩来赴重庆，参加国共两党和平谈判。
    1946年4月8日，王若飞携带着中共代表团就宪法、国民政府组成等问题同国民党谈判的最后方案，同秦邦宪、叶挺、邓发和黄齐生等，乘飞机离开重庆返回延安。因天气原因，能见度很低，飞机中途迷失方向，不幸在山西省兴县黑茶山上撞山坠毁，同机13人全部遇难，王若飞时年50岁。
    毛泽东为“四八”烈士题词：“为人民而死，虽死犹荣”。周恩来得知王若飞遇难后，悲痛地说：“失掉了他，好象失掉一种力量，失掉一种鼓励，失掉了一个帮手。”王若飞以自己的生命，实践了他“一切要为人民打算”的诺言。
    （据新华社北京9月5日电）
〖-ZW/正文〗
