〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代革命军人核心价值观学员考评系统投入运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月5日电王辉东、特约记者马胜伟报道：新学期伊始，解放军理工大学数千名学员纷纷利用课余时间登录“当代革命军人核心价值观学员考评系统”，自测前段时间对核心价值观的认知、理解和践行情况。至此，理工大学自主研发的“考评系统”已全面投入运行使用，标志着该校当代革命军人核心价值观培育工作走上科学化常态化轨道。
    今年3月，理工大学在调研分析的基础上，专门成立课题组，围绕核心价值观的内涵要求，遵循学员成长成才需求，紧贴学习训练、思想政治、工作生活等方面进行集体攻关，研发了包括5个一级指标、40个二级评价标准的当代革命军人核心价值观学员考评系统，并制定了考评办法，综合考量学员思想政治素质，使培育活动规范化常态化。在7月的试运行中，对首批1100余名学员进行了考评，达到了预期效果。
〖-ZW/正文〗
