〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗150医院科研成果助推部队战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵旭昌/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵旭昌、特约通讯员李文龙报道：笔者日前从济南军区150医院全军肛肠外科研究所获悉，该所围绕官兵健康抓预防、瞄准医学前沿搞科研取得可喜成果，受到全军为兵服务检查组的好评。
    近年来，针对基层官兵的健康需求，这个研究所把大肠癌早期诊断与治疗作为突破口，经过多年研究与探索，创建了直肠癌根治会阴人工肛门重建手术、低位直肠癌保肛手术等处于世界领先水平的新业务新技术，目前已为军内外3000多名患者实施了会阴部人工肛门重建手术，为5000多名大肠癌患者实施了腹腔镜下微创根治手术。空军某部一名飞行员不幸患直肠癌，在该院做了人造肛门手术后恢复健康，重新翱翔蓝天。
    笔者在该院看到，他们在全军率先引进的蛋白芯片技术，只要抽取一滴血，就可以对人体各系统、各部位的多种癌肿进行早期检测，准确率达95.8%。他们研究的“大肠癌血清蛋白指纹图谱建立及临床应用”获军队医疗成果一等奖。他们根据军事斗争卫勤保障需要开展的“放射性肠炎系列防治”和“野战条件下消毒方法系列”等研究，均取得突破性成果。
〖-ZW/正文〗
