〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管得多未必效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朔州军分区党委纠正对基层指导过细倾向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田献军？吕慧勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “8月份，各人武部总体上要围绕分区的总体部署，结合自身实际，科学合理安排好科学发展观学习实践活动，搞好军事比武和双拥共建活动……”这是8月初朔州军分区办公会上对当月人武部工作的总体安排。
    在学习实践活动整改落实阶段，军分区党委及时纠正过去安排工作宏观指导少，微观指导多，基层负担过重，层次领导体现得不很明显的问题。军分区党委书记陈法印说，将工作自主权更多交给基层，党委机关搞好跟踪问效和具体帮扶工作，是我们倾听基层反映、解决存在问题的具体体现。
    此前，军分区党委召开的学习实践活动形势分析会上，有人武部反映，每个月分区党委机关安排工作过多过细，基层忙于应付上级的检查指导，对工作缺乏自己的思考，常常是忙乎了半天，效果并不理想；有的反映机关制定的教育计划太周详，但人武部各单位情况不同，缺乏针对性，达不到各自的教育效果。
    “减负”方能轻装行。党委会上，他们认真清理并纠正党委机关管得太多太滥问题，主要在宏观指导上下功夫，在帮难解疑上使实劲，让基层在工作开展中主观能动性更强。平鲁区“李林英雄民兵班”近日参加上级课目演练中，分区党委机关只是给予宏观指导，人武部有了更多的自主权，在部署任务和组织训练中，积极出谋划策固强补弱，在比武中取得了优异成绩。
    （田献军、吕慧勤）
〖-ZW/正文〗
