〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“榜单”后的喜与忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊曦/冯源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “榜单”后的喜与忧
    ■樊曦冯源
    2009中国企业500强“榜单”5日在杭州出炉。让人眼前一亮的是，今年的500强企业多项经营绩效指标超过世界和美国500强，净利润高出美国500强企业700多亿美元。
    成绩当然令人欣喜，然而冷静的头脑和理性的评判更为重要。正如国资委主任李荣融所说：“客观地讲，500强更像500大。”细看榜单不难发现，500强中高新技术企业、新兴能源企业少，产品形成国际品牌很少，真正意义上的跨国集团也很少。
    经过60年的努力，中国企业的规模和竞争力已经出现翻天覆地的变化，但是大而不强的问题却从未远去。中国企业500强中，六成多是国有及国有控股企业。不少企业的快速发展一定程度上靠的是行业红利、资源红利和政策红利，而不是管理红利。百年一遇的金融危机深刻影响着世界经济格局。相对于美国企业而言，中国企业受到的影响较小，这是今年中国企业500强多项指标领先的一个重要背景。
    在世界经济复苏前景尚未明朗，中国经济企稳回升的基础还不稳固的时候，中国企业还面临诸多难题：调整经济结构和转变发展方式的压力日益加大，产能过剩的矛盾凸显，兼并重组进展缓慢、自主创新不足等问题突出。“不因一时的困难而动摇，不因一时的形势好转而懈怠”应成为中国企业的信条。
    自觉与世界一流企业对比，不断提高经营管理水平，是中国企业一项战略任务。有管理实力，才能成长为真正的强企，打造出百年品牌。在投资快速增长的当下，中国企业还应头脑冷静，集中精力搞好主业，把有限的资源投入到自身最擅长的领域，避免盲目多元化和过度扩张，真正做到“戒骄戒躁、稳健经营”。
    经济激荡后是重构。中国企业应当在关注国际国内经济环境变化的同时，研究制定企业发展的前瞻性战略，特别要高度关注新技术、新产业的发展动向，在未来更高水平更加激烈的竞争中抢得先机，真正把金融危机的影响转化为发展机遇。
    （作者为新华社记者）
〖-ZW/正文〗
