〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高党委领导意识形态领域斗争能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高党委领导意识
    形态领域斗争能力
    ■振军
    加强意识形态领域工作，是当前和今后一个时期思想政治建设一项重大而紧迫的战略任务。这要求各级党委领导从维护国家安全发展、确保部队高度集中统一的战略高度，深刻认识意识形态领域斗争的长期性、复杂性和尖锐性，着眼打造领导意识形态工作的坚强“一线指挥部”，下大力提高领导意识形态领域斗争的能力。
    用战略思维和政治眼光深刻认识意识形态领域斗争的新特点新变化。当前，在意识形态领域的斗争，是在信息化飞速发展和全球化迅速蔓延的环境下进行的，是在国际金融危机和全球经济衰退的背景下进行的，是在缺乏政治斗争经验的青年一代逐渐成为社会主体的情况下进行的，意识形态领域的斗争策略和斗争方式呈现出许多新特点新变化。比如，由遏制打压转向“颜色革命”，由外部围攻转向内部演变，由单渠道信息输出转向全方位思想文化渗透，等等。各级党委、领导必须从维护国家和民族利益的高度，用政治眼光审视意识形态领域斗争的形势，充分认清社会制度的不同、根本利益的冲突、价值观念的差别，决定了敌对势力对我西化、分化的根本目的不会变，以强烈的政治意识、忧患意识和责任意识抓好意识形态领域的工作。
    高度关注和准确把握部队意识形态工作出现的新情况新问题。意识形态领域斗争，说到底是一场争夺群众的“攻防战”。当今时代，市场化、信息化和全球化的快速发展，不断改变着人们的生活方式，影响着人们的人生态度、思想观念和价值追求，部队思想政治领域也出现了一些新情况新问题。一是青年官兵的政治防范意识在弱化。现在一些青年官兵头脑中缺乏“讲政治”概念，只看到握手与拥抱，看不到背后的较量与博弈；只看到合作与发展，看不到背后的争斗与利用，缺乏应有的政治警觉性和政治鉴别力。二是随着互联网和现代通信工具的普及，领导干部的信息优势明显减弱，主导舆情的难度增大。三是现代传媒的渗透作用明显增强，使形形色色、良莠不齐的文化形态、价值观念、思想观点、生活方式呈现在广大青年官兵面前。对此，各级党委和领导既要看到信息化给思想政治工作创新发展带来的新机遇，也要看到意识形态领域斗争面临的新挑战；既要看到青年官兵充满时代活力的特点，也要看到他们容易受到影响的脆弱性，加强思想政治工作的针对性实效性。
    积极主动加强党委对意识形态工作的领导。新的形势任务，要求各级党委深入调查研究，把握社情兵心，打好意识形态领域的主动仗。一是从传统思维中跳出来。善于透过现象看清本质，从过去那种“非白即黑”的教条思维中跳出来，从“只重利益、忽视政治”的功利思维中跳出来，理性思考和分析意识形态领域斗争形势，始终保持思想的敏锐性和观念的前瞻性。二是善于用先进思想文化占领精神高地。巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，是思想政治工作的根本任务。要始终着眼“三个确保”时代课题，以培育当代革命军人核心价值观为主导，突出“忠诚于党”这个首要要求，教育官兵铸牢“军魂”，永远听党指挥。三是围绕热点问题积极主动应对。当前，应针对西方“普世价值”理论的虚伪宣传，深入开展为什么军队不能“非党化、非政治化”、不能“国家化”和“六个为什么”学习教育活动；针对网络成为斗争主渠道的实际，充分利用“互联网进军营、政工网进班排”的优势，鼓励官兵参与网络交流互动，培养我们自己的“红色版主”、“舆论领袖”，用正确的思想观念占领网络阵地，使部队意识形态领域工作与时俱进、扎实有效。
〖-ZW/正文〗
