〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不锈钢”是怎样炼成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品读全军优秀共产党员孙根生的高尚党性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/胡伟陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不锈钢”是怎样炼成的
    ――品读全军优秀共产党员孙根生的高尚党性
    ■本报记者杨清刚特约记者胡伟陈云
    南京军区某旅副旅长孙根生，长期管钱管物管工程，尤其是在负责经费过亿的营建工程项目时，始终严格自律、一尘不染，被官兵们形象地称为“不锈钢”。
    “不锈钢”是怎样炼成的？孙根生回答：《钢铁是怎样炼成的》中有句名言――“人的一生应当这样度过：当一个人回首往事时，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧。”作为一名共产党员，就要随时保持清醒头脑和高尚党性，无愧于党的培养。
    铭记一份责任：忠诚职守，勤奋敬业
    “受命之日则忘其家，临阵之时则忘其亲，击鼓之时则忘其力”。孙根生认为，部队党员首先应当是一名优秀的军人，忠诚职守、勤奋敬业是最起码的行为准则。
    2003年孙根生任副旅长后，担负起规划面积1706亩、建筑面积9.3万平方米、预算经费1.18亿元的新营院建设任务。面对组织“点将”，当时完全是个营建“门外汉”的孙根生深知责任重大。
    只要扑下身子干，不信工作上不去！孙根生庄重地在旅党委面前立下了军令状。
    土地置换是新营院建设第一大难关，涉及置换经费到位、土地征用、民用道路改建等工作。孙根生和营建办人员迎难而上，先后81次与驻地市、县、镇三级政府协调，取得村民理解支持，保证了工程建设有序展开。
    工程全面展开后，为确保工程质量，孙根生每天都是早出晚归走访巡查，对违规行为坚决较真碰硬。一次，孙根生又像往常一样到各个施工点查看施工情况。当他来到浇铸现场时，发现一根立柱爆模了。他马上把项目经理叫来：“质量达不到标准，一经发现都要返工！”
    孙根生用自己的爱岗敬业精神，打了一场“漂亮仗”。2007年工程提前一年竣工后，先后被总部、军区评为“优质工程一等奖”。孙根生个人也先后被总政表彰为全军优秀共产党员，被军区评为优秀团职指挥员，被集团军评为党风廉政建设先进个人。
    激扬一股正气：毫不逾矩，恪守清廉
    “欲如火，不遏则燎原；贪如水，不遏则滔天”、“取一文，吾为人不值一文”……翻看孙根生的学习读书笔记，仿佛在上一堂反腐倡廉的教育课。
    孙根生说的很朴实，任团职干部11年来，他之所以“常在河边走，就是不湿鞋”，因为他感到，收官兵的礼必然会带来私心杂念，就有可能办一些违背原则的事；别人给你送礼都是有所图的，收了钱就要为他们说话和办事，被人牵着鼻子走；直接侵占公款更是明目张胆触犯法律，不仅丧失人格党性，而且会给部队建设带来重大损失。
    1999年孙根生担任后勤部长后，为了管好用好经费，他严格按预算项目、经费指标借款报销，对未列入年初经费预算项目不予审批，对不合理开支坚决不予报销。仅2000年一年，在他手上核减的不合理开支和不正规票据就达44.58万元。
    这几年，先后有106家施工单位承建新营院，通过各种关系各种方式请孙根生“关照”的人不计其数，但他没有接受过一次请吃、收受过一次钱物。施工单位老板都私下说他“油盐不进”，是个不折不扣的“铁公鸡”。孙根生听后笑了：我还怕别人不知道呢，感谢他们帮我宣传，这下找我的人就会少些了！
    坚守一种境界：淡泊名利，无私奉献
    在孙根生家的客厅里，“淡泊名利，无私奉献”几个字显得格外醒目。
    2002年，孙根生在后勤部长岗位上任职已满三年了。考虑他家庭实际困难多，组织上准备推荐他提升交流到安徽老家人武部任职。
    家人得知这个消息都非常高兴。妻子在电话中说：“我们夫妻两地分居20多年，现在一家人终于团聚了！”
    就在此时，部队营区换建工作开始了。在研究营建办人员组成时，集团军和旅党委感到，孙根生事业心责任心强，领导作风深入扎实，任后勤部长期间，工作成绩非常突出，是负责营建工作的最佳人选。
    一边是组织的殷切厚望，一边是家人的强烈召唤。走还是留？“服从组织安排！”旅党委征求孙根生意见时，他态度坚决得有点让人感到意外。
    新营院建设中，为了节省每一分钱，孙根生建议“旧料能用不浪费，自己能干不请人”，最大限度利用好拆除的一些建筑材料。他积极组织施工队及全旅官兵，拣砖块、搬石头、移树木、垒围墙，从老营区移植直径50厘米以上大树3100棵，种植草坪20万平方米，运输建筑材料3.5万余吨，搬运石块5万多立方，拆除旧房1.7万平方米，累计节约建设经费1000余万元，来部队的军地领导和专家都惊叹“这是一个奇迹”。
    新营院建成后，上级领导称赞孙根生是“新营院建设的功臣”。对此，孙根生始终谦虚谨慎，没有向组织提任何要求。他说，自己只是做了一些具体工作，尽了一份应尽的责任。
〖-ZW/正文〗
