〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵指挥学院从严培养人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高质量学位论文成为一道“硬杠杠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许华军/刘一代〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高质量学位论文成为一道“硬杠杠”
    本报讯许华军、特约通讯员刘一代报道：新学期伊始，第二炮兵指挥学院会议室论文答辩如期进行：“某某同学论文选题符合专业研究方向，紧贴理论前沿，紧贴部队实际，在理论和实践上都具有一定的创新性……准予提前半年毕业。”得知此消息，该研究生管理大队的政委张志超高兴地说：近几年，大队党委创新研究生人才培养的方法，把研究生学位论文作为培养高素质研究生人才的“助推器”，研究生的学位论文通过率高达90%。
    以往，该大队研究生学员撰写论文常出现坐在教室里选题、关起门来写作的现象，直接导致部分学员论文选题与军事斗争准备需求不相适应，创新性与针对性不足等问题。为此，该大队党委以学位论文为抓手，把撰写高质量的学位论文作为培养研究生人才的一道“硬杠杠”。他们及时修订《研究生学员培训工作实施意见》，对研究生毕业论文的选题、撰写、考核、代职等10多个相关环节作了明确规定。每年利用训练和部队实习间隙，由导师、研究生调研，将各基地司、政、后、装战备训练中的热点、重点、难点问题，梳理成为研究课题。他们鼓励研究生学员与战役班、中级班的师团职学员结对子研究课题，提高研究生学员论文选题的针对性和实效性。同时不断完善“院校单独考核，院校与部队共同考核，院校与机关、部队联合考核”的考核体系。
    研究生学员刘扬帆，一个月前带着撰写好的论文来到某旅代职锻炼，半月后他发现论文中有几处论述与部队实际有出入，随即进行了修改完善。据悉，此前刚刚从部队归来的研究生学员赵成才，通过在部队为期一个月的调研，选定《某部当代革命军人核心价值观建设问题研究》作为论文的题目，并四易其稿完成了撰写工作，受到评审专家的一致好评。
〖-ZW/正文〗
