〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意外，让演练更逼真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建飞/周德贵/欧阳石林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意外，让演练更逼真
    ■李建飞周德贵欧阳石林
    盛夏时节，广州军区某后勤保障旅严格按新大纲要求，开展信息化条件下野战保障演练。演练中，他们不设脚本，不做预案，演练场上意外连连。旅长杨泽定感慨地说：“这种演练方式，虽然暴露出的问题多，但获得的实战经验也多，部队实战能力提高更快。”
    7月20日，该旅正在作战指挥帐篷里召开机动作战会议。杨旅长定下决心后，有关科室迅速按照预定的作战任务展开，并开始在网上拟制机动的作战文书。
    恰在此时，突然停电。帐篷内一片漆黑，网上作业陷入瘫痪。有的抱怨主管科室为何不提前与电力部门搞好协调，有的提出等电来了再继续进行演练，有的干脆当旁观者，等待领导拿主意。
    正当大家陷入混乱时，演练总指挥杨旅长命令大家立即启动第二套方案，进行手工作业。随后，一场首长机关手工作业演练进入了高潮。收集整理情报，分析判断情况，手写拟制各种文书，“中军帐”里一派繁忙景象。
    笔者在演练现场看到，机关命令传送、作战文书拟制等，并未因停电而受到影响。上级检查组对机关拟定的作战文书评价说：拟制快速、内容精确、紧贴实战。
    7月21日17时30分，部队机动到某野外宿营地，炊事班的战士开始用野战炊事车为大家准备晚饭。可半小时后，只听“轰”的一声，炊事车的鼓风机停止转动，任凭技术人员怎么修理也难以恢复。
    导演组当即作出决定：以班为单位，两人一组分散实施野炊。指令传出后，只见官兵们迅速散开，构筑各自的野炊工事。有的拿出小锹煎鸡蛋，有的拿出洗漱缸煮米饭，有的拿出了小铝盆炒菜。
    人人有妙招，个个有绝活。半小时后，饭菜飘香，官兵们吃得不亦乐乎。
    22日16时30分，指挥部传来命令，宣布演练结束。于是，官兵们一路高歌，从支援保障地域改道向营区返回。
    当车队行至离营区40公里时，前面突遇一段道路塌方，车辆无法通过。坐在车内归队心切的少数官兵开始埋怨。
    “未来战场，敌情变幻莫测，只有平时锤炼出过硬的随机应变能力，战时才能避免吃败仗。”旅党委统一思想认识后，随机把这次意外当成演练部队的一次机会。
    于是，指挥部迅速下达指令：所有作战人员下车徒步通过塌方区，并奔袭5公里后到达指定地域待命。接到命令，官兵立即下车向目的地奔袭。
〖-ZW/正文〗
