〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淘汰旧课程建立新机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信指挥学院多措并举深化教学改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈谦/陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈谦、陈枫报道：新学期伊始，通信指挥学院喜讯频传：“军事电磁频谱管理学科专业创立与实践”获军队级教学成果一等奖；《指挥自动化系统组织运用》被评为国家精品课程；学员撰写的《北京军用市话网安全问题及对策研究》被评为军队级优秀论文……该院瞄准通信兵建设转型和军队信息化建设需要，不断深化任职教育教学改革，为部队培养了一大批高素质信息化人才。
    近年来，这个学院积极适应信息化条件下通信兵职能任务拓展的客观需求，以联合作战、信息指挥等内容为重点，及时将新知识、新技术和新战法引入课堂，动态更新教学内容，拓宽学员视野。他们按照“信息主导、突出重点、强化特色”的思路，加快核心课程和主干课程建设步伐，围绕岗位任职需要和提高学员的综合素质，对课程设置进行优化组合，先后淘汰了10多门与新大纲要求不相适应的课程，形成了联合作战指挥、通信部队训练、军队信息管理和基层政治工作等4大任职教育课程模块，构建起全新课程体系。他们依托网络化教学平台，模拟逼真战场环境，探索出信息化作战虚拟演练新模式。同时，与20多个通信部队建立“联教联训”人才培养机制，为学员提供实践平台。
    行之有效的改革举措，加速了该院人才培养的步伐，满足了部队信息化建设的迫切需要。近年来，该院向部队输送4000多名各类信息指挥与管理人才，一批毕业学员走上师旅团领导岗位。
〖-ZW/正文〗
