〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“针扎”案件处理取得重要进展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐街面秩序正在恢复常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏鹏/张宗堂/曹凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “针扎”案件处理取得重要进展
    乌鲁木齐街面秩序正在恢复常态
    新华社乌鲁木齐9月5日电（记者刘宏鹏、张宗堂、曹凯）新疆维吾尔自治区新闻办5日召开发布会，乌鲁木齐市人民检察院和解放军军事医学科学院专家组通报了乌鲁木齐处理“针扎”无辜群众案件的相关情况。
    乌鲁木齐市人民检察院检察长吾提库尔・阿不都热合曼介绍，近日乌鲁木齐部分公共场所连续发生群众被不明针状物刺伤的案件，经过公安机关侦查，目前，检察机关已依法批准逮捕4人，起诉3案4人。
    吾提库尔・阿不都热合曼介绍了3起案情：8月29日，穆胡塔尔江・土尔地和艾曼尼沙・古丽两名犯罪嫌疑人，用事先准备好的注射器威胁出租车司机，抢得现金710元。至9月1日，二人归案；8月28日16时许，犯罪嫌疑人伊力盘・伊力哈木在一名女受害人买水果时用大头针扎其臀部，警方仅用4小时就将其抓获；8月31日，根据群众举报，公安机关在乌鲁木齐市头宫二巷抓捕犯罪嫌疑人艾克拜尔・伊明时，艾手持针管拒捕，并刺伤民警，随后被抓获。
    解放军军事医学科学院专家组专家、研究员钱军介绍，由6名军事医学科学院研究员组成的专家组，通过对新疆医科大学第一附属医院、兰州军区乌鲁木齐总医院两家医院接诊的217例既往针扎病例分析，以及对新疆维吾尔自治区卫生厅、兰州军区乌鲁木齐总医院初筛的22例自述被针刺、且有明显体征者的针刺部位做观测，初步判断，上述“针扎”案例中，排除使用放射性物质、有毒化学品、炭疽等烈性病原微生物造成伤害的可能性。有关样本正送往北京做进一步检测。
    记者5日走访乌鲁木齐城区看到，街面秩序正在恢复常态。市内的公共汽车大多已恢复运行，路边的公交车站有不少人在等待，许多公交车上乘客众多，有一些甚至较为拥挤；在南湖南路的家乐福超市，顾客数量众多，中午时分，顾客在收款台前还排起了长队；在维吾尔族群众聚居的和平南路、新华南路等地，街道两边的商店大部分已恢复营业。
〖-ZW/正文〗
