〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远不变是本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广东江门市优秀退伍军人罗球锐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶少华/郭海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■叶少华郭海平
    步履矫健，沉稳干练……菲尔普森（江门）新能源科技有限公司总经理罗球锐给人的第一印象，是一位标准的军人。
    罗球锐当兵3年，经历3次就业。无论在哪个岗位，遇到再大困难，都不忘记自己曾经是一名军人，并凭着军营练就的果敢和勇气，短短3年多，自己亲手创建的菲尔普森（江门）新能源科技有限公司，发展成为国内最大、最专业的空气能热水器生产基地。
    时刻不忘自己曾经是军人
    在罗球锐办公室，一身戎装的20寸标准照，摆在书柜上十分显眼，仿佛时刻告诉来人，这个办公室的主人曾经是一名军人。罗球锐说：“其实，这张照片在告诉别人的同时，也时刻提醒自己，我曾经是一名军人，任何时候都不能给军人丢分。”
    1986年，退伍回乡的罗球锐，符合政府安置工作的条件，他却主动放弃，来到了江门金羚洗衣机厂，做一名普通的销售员。销售金额1.15万元，工资33.33元人民币，这是他第一个月的业绩和报酬。罗球锐从中真切地体验到了创业的艰难。“我的选择是否正确？如果安安稳稳地让政府安置一份工作，会不会这样辛苦？”夜深人静时，罗球锐也曾这样想。但创业的执着与军人的本色，使他坚定了一往无前的决心。他一边认真学习销售理论，一边自筹资金，背着方便面上沈阳，下广州，到北京，足迹遍及20多个城市，仅仅3个月，他每月的销售额迅速增长，成为同行中的佼佼者。由于表现优异，业绩突出，他很快升任为洗衣机厂的销售副总经理。
    1995年，正当罗球锐事业踌躇满志，高歌猛进的时候，欲尝试新挑战的他从金羚“跳槽”，来到江门高路华集团，并担任该集团销售部长。过去的一些朋友和同事劝他：“你现在的销售市场刚刚打开，前景一片光明，何必选择再创业？”罗球锐说：“军人就善于迎接挑战，到困难的环境去工作，更容易锻炼自己，实现自己的人生价值。”当时，高路华集团处于初创时期，一切要从零开始。他充分发挥军人自身优势，每个月的业绩从几万元向几十万元、几百万元增长，很快成为当时江门市家电销售界的知名人物。因为各方面优异的表现，他连续3年被江门市评为“优秀共产党员”。
    个人再困难也不让组织为难
    商海变幻莫测。2004年，高路华遭遇危机，罗球锐下岗了，他顿感手足无措，上有70多岁的父母，下有在校读书的儿子，妻子无生活来源，生活变得十分困难。
    下岗期间，他带领妻子租了一个店铺，卖起了自行车。凭着当兵期间学到的一股闯劲，他又闯出了一条新路，每月销售量达到3000多辆，利润近万元。
    成功没有让罗球锐停步不前。2005年，他自筹资金，开办菲尔普森（江门）新能源科技有限公司。
    创业之初，公司仅有七八个人，生产、销售、送货等环节，罗球锐都亲自去做。有时，罗球锐一天工作16个小时。他们的产品虽然经济、安全、环保，但在当时，消费者不知道“空气能”是何物，一个月卖不出几台热水器。第一年，公司就赔了100万元。在最艰难的时期，公司的工资发不出来，几近停业。2006年春节后，公司人员流失过半，只剩下四五人。看到冷清的场面，当过兵，参过战的罗球锐掉下了眼泪。
    此时，又有一些亲朋好友劝他：“你打过仗，作出过突出贡献，遇到这么大的困难，请政府支持解决一下”。罗球锐再次拒绝了他们的“好意”。他说：“正因为我参过战，如果连这点困难都挺不过去，有损军人的形象，个人再难也不能让组织为难”。
    为打开市场，他采取试运营的销售模式，免费给客户提供机组并安装，让客户自己判断，直到客户看到效果再给钱。就这样，市场一步一步被打开。2007年冬，南方雪灾，湖南属于重灾区，很多热泵机组都瘫痪了，但他们安装在郴州的家用机和工程机没有瘫痪，运行状况非常正常。傲立风雪的菲尔普森热泵产品，大大增加了知名度。从2007年开始，公司凭借良好的产品质量以及信誉，走上了正轨，每月销售额数倍增长。在当前金融危机的严重冲击下，菲尔普森（江门）新能源科技有限公司持续开发新产品，订单不仅没有减少，反而每月成倍增长。
    奉献社会是军人的本色
    罗球锐奉献社会的举动赢得了当地群众的广泛赞誉。
    2006年，百年一遇的洪水袭击江门市，他迅速组织技术人员赶赴一线，为参加抗洪部队免费赠送30台空气能热水器，并给部队送去慰问金10万元。
    “没有社会的认同和支持，企业不可能有长足发展。”罗球锐把目光投向了广阔的社会：有一年，台山市遭受洪涝灾害，他当即组织员工为灾区群众积极捐赠了价值5万元的被子、蚊帐、衣服；多年来，他积极参加各种献爱心活动：坚持去福利院送医送药慰问孤寡老人；与台山市100名贫困学生建立助学对子，帮助他们完成到高中的学业……
    罗球锐的多年奋斗赢得了社会的承认，获得了“江门市优秀转业退伍军人”、“江门市优秀民营企业家”等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
