〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国呼吁各国继续实施刺激政策确保经济恢复增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文仙/康逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦9月4日电（记者陈文仙、康逸）中国财政部长谢旭人4日在这里表示，各国政府必须加强合作，继续实施所采取的经济刺激政策，保持宏观经济政策的稳定性和持续性，促进金融市场的稳定和经济的恢复增长。
    谢旭人在巴西、俄罗斯、印度和中国“金砖四国”财长和央行行长会议结束后举行的新闻发布会上回答新华社记者提问时说，由于各国普遍采取了金融救助和经济刺激计划，全球金融和经济形势发生了积极的变化，不少经济指标都出现好转。尤其是今年第二季度以来，实体经济出现了触底趋稳的迹象。
    他强调指出，金融危机的不利影响还没有结束，全球经济复苏的动力还不足，特别是全球贸易大幅减少，很大一部分企业还面临生产经营困难，失业率高企，一些国家的经济增长仍处于下降状态。
    谢旭人说，虽然全球经济出现了企稳回升的积极变化，但是这种变化的基础并不牢固，加强各国宏观经济政策的协调和配合依旧非常重要，只有实施好这些政策措施，才能促进经济恢复增长。同时，必须坚决反对贸易投资保护主义，促进国际贸易的发展，为经济复苏发挥重要作用。
    他还表示，发达国家要进一步实施负责任的宏观经济政策，特别是主要储备货币的国家要保持货币币值和汇率的稳定，为经济恢复增长创造良好的环境。
    巴西财政部长曼特加在新闻发布会上也指出，虽然反周期经济政策取得了一些成绩，但是现在考虑撤消这些措施可能还为时尚早，决不能向市场发出错误的信号，经济增长依然是各国目前所面临的首要任务。
    印度财政部长穆克吉说，在实施一系列有效的、积极的财政和货币措施之后，印度有望今明两年实现6%-7%的经济增长。要恢复到以前的高增长，需要一个稳定的市场，需要国际贸易继续保持开放，同时尽快完成多哈回合谈判。
    俄罗斯财长库德林表示，俄罗斯在遭受金融危机的严重打击后，经济大幅萎缩，为此俄罗斯明年仍会保持经济刺激计划，进一步推动需求。他说，“退出战略”是必然的，但现在不是时候，即使实施“退出战略”，那也只能是逐步的、循序渐进的，只有在各种刺激措施完全发挥作用取得成功的时候，才是谈论“退出战略”的时机。
〖-ZW/正文〗
