〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宜春市支队引导官兵厉行节俭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工资津贴成了“孝心钱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先训/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工资津贴成了“孝心钱”
    本报南昌9月2日电曹先训、特约记者李典胜报道：昨天上午，武警宜春市支队士官黄强的家人打来电话说：前段时间他寄回家的14000元钱，填补了家里的建房资金缺口，现在新房已经装修完毕。据了解，该支队士官个人存款最多达3万元，绝大部分官兵养成了合理消费、厉行节约的良好习惯。
    几年前，该支队领导在某中队检查工作时发现，部分官兵入伍前养成不良消费习惯，花钱大手大脚，有的甚至借钱消费、欠账消费，给部队管理带来诸多隐患。
    针对这些情况，支队党委采取扼住源头、营造氛围、教育引导、重点帮教的方法，引导官兵树立合理消费、厉行节约的思想，并以此为主要内容开展专题教育。教育活动中，该支队组织官兵与驻地贫困学生结成帮扶对子。当官兵得知许多学生省吃俭用上学的故事后，心灵受到强烈震撼。支队党委号召官兵把节余的部分工资津贴存入银行，合理消费。
    形式多样的教育活动对官兵的思想产生了很大影响。前不久，该支队一中队湖南籍士官于东平得知家中急需购买化肥种子，父母手中缺少资金时，把自己平时节约的8000元存款寄回家中，解了家里燃眉之急。
〖-ZW/正文〗
