〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让权力染尘埃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部党委纪委健全监督机制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹向华/钟友国/凌武强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尹向华本报特约记者钟友国凌武强
    身处繁华都市，手握财权物权，如何防止权力被腐蚀？某分部纪委书记何日洪这样回答：用制度制约权力。他们的经验被军区纪委推广。
    用集体权力制约个人权力
    几年前，原隶属于这个分部的一个团级单位，由于只有一名主官，权力过分集中，久而久之，这名主官的“家长”作风日趋严重，往往是个人说了算，很少听取其他党委委员的意见。因为缺少监督，后来他走上了经济犯罪的道路。
    分部党委、纪委在剖析这一案例时，一致认为：必须认真贯彻落实好民主集中制原则，以集体的权力制约个人的权力。在制定监督办法时，分部党委采纳了纪委的建议，指导基层单位党委建立《重大事项决策规则和程序》，把用人权、决策权、奖惩权等权力分解到工作程序中，对违背或减免法定程序的权力运行结果，一律予以否定。近3年来，分部党委先后对3个民主集中制落实不到位的团营单位班子作了调整，促进了权力的健康运行。
    用岗位交流防范权力腐蚀
    2005年先进性教育期间，有名机关干部在个人对照检查材料中这样写道：我在这个岗位上干了几年，情况熟了，关系多了，在行使权力时常常遇到人情干扰和诱惑，好在自己能够自律，没有做滥用职权的事。
    这引起分部纪委的重视，纪委分析认为：不论是从工作角度出发，还是从关心干部成长的角度考虑，都必须对一些重要岗位的干部定期轮换，走开干部交流任职的路子，以防止相对稳定的权力被腐蚀。经分部党委批准后，很快制定出干部交流任职的方案，报请分部党委同意后，对机关和所属单位42名基层单位管人管钱管物的人员进行交流轮换。
    用民主监督规范权力运行
    在这个分部，有一个坚持了6年的好做法：每月办公会上，公开当月招待费、电话费、车辆用油费等经常性财经项目。据分部党委副书记贺云崇介绍，用群众的民主监督规范权力运行，使经费开支有效地控制在标准之内。
    2006年，分部党委采纳纪委的建议，对公开的内容、方式进行了补充。在公开内容上，增加了官兵比较关注的营连主官选拔、士兵考学等敏感事项；在公开方式上，采取经常性工作定期公开、阶段性工作逐段公开、临时性工作适时公开的办法，使广大官兵能够真正了解实情，对领导干部进行监督。
    单位风清气正，工作成绩喜人。仅财务管理一项，这个分部就先后被总部、军区评为“财产清查登记先进单位”、“财务管理先进单位”。
〖-ZW/正文〗
