〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱情q承诺q使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏部队官兵观看《今生欠你一个拥抱》感言〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏高原，军人是伟大的，像林晓敏一样支持边防军人的姑娘更伟大。不能不说《今生欠你一个拥抱》是一部不可多得的感情剧，它来源于真实生活，用最真实的剧情给观众献上了一部视觉盛宴，让人们更加读懂了雪域高原上的边防军人，感受到了真、善、美在身边的存在，感受到了爱情的美丽和伟大。对男女主人公来说，健康的心灵就是最大的财富，而他们最初的承诺已变成了一种追求，有了追求就有了责任，有了责任便有了天长地久。
    ――某部战士梁永红
    “如果你死了，我抱着你的骨灰，走向雪山……”剧中林晓敏曾对吴大龙说。由此可见他们的爱情不是卿卿我我，花前月下，也不是以爱情的名义互相利用，而是一种责任，一种爱情的最高境界，一个边防军人的承诺，一个普通女人的允诺，彼此相交，奏出一曲不平凡的爱情恋歌。
    ――某部战士曾啸卿
    军人也是人，也有追求幸福和真爱的权利。但正如《今生欠你一个拥抱》这部片子所演绎的那样，当你穿上了这身军装，就意味着你要承担更重的责任，要为更多的人去付出，要舍小家顾大家。在战火硝烟中，军人的责任是浴血奋战、马革裹尸；在和平年代里，军人的责任就是在自己的工作岗位上默默坚守。
    ――某部助理刘瑛
    自古有多少痴情男女的爱情故事流传人间，感动着一代代人。在恋爱自由的今天，却有这样一个痴情女爱上了一个连拥抱都无法做到的残疾军人，着实让人更感动。这不是一个虚构电视剧，它是来源现实部队生活，是对当代西藏军人王俊景和其妻吴新芬平凡而又伟大的婚恋生活的真实写照，也让我们真切地感受到真爱一直就在我们身边。
    ――某部战士杨春
    西方有句谚语：“一个人的美德，是他神圣的守护神，成就人生大概最需要的便是他们这样的品质吧。”电视剧《今生欠你一个拥抱》根据真人真事改编，没有局限于英雄事迹本身，不回避人物情节中固有的现实矛盾，正视和描写他们真实的迷惘、痛苦、彷徨甚至绝望，使人物具有完整意义上的美，并通过所经受的挫折和纯美的爱情故事展现在观众的视野中，让我们的情感得到净化，灵魂得到升华。
    ――某部干事唐颖
    “到基层去，到边疆去，到祖国最需要的地方去”，像剧中主人公一样，无数官兵放弃内地安逸的生活，怀着一颗赤诚之心到西藏边防，无怨无悔地奉献着他们青春和热血。因为，他们知道这里也是祖国960万平方公里的一部分。如今，我作为一名刚毕业的军校学员，将接过前辈手中的钢枪踏着前辈的足迹，继续走下去。
    ――某部学员吕福雷
    作为一名优秀大学毕业生，并且在大城市拥有一份很好的工作，相貌身材也相当不错的林晓敏，承受着来自家人和社会不理解的目光和重重阻力，毅然决然奔向她那身体残缺但内心健康的爱人，细心呵护、不离不弃，诠释了一名当代女性忠贞不渝的爱情观。但作为一名驻藏军人，我对边防军人婚恋难深有同感。因此，我建议部队有关部门应设立类似“红娘”机构，帮助军地青年牵线搭桥，增加探亲假，延长婚假，给边防军人创造更多接触地方女青年的机会。
    ――某部干事夏凌
〖-ZW/正文〗
