〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军机关信息安全监督敢于动真格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者钱晓虎、特约记者曹金平报道：海司机关一位参谋怎么也没想到，自己竟因为办公电脑未装“保密管理系统”而上了海军保密检查通报批评的名单。与他一起受到通报批评的还有35名海军机关干部，其中4名是二级部领导。对于这次不打招呼的交叉检查，海军有关领导介绍说，信息安全监督检查必须动真格，让官兵时时处处紧绷“安全弦”。
    海军在坚持开展保密教育和监督检查的同时，重点对机关人员保密养成意识不够、办公保密秩序不规范等普遍问题，采取了一系列有针对性的措施。除了交叉检查、点名通报、严格执法等硬举措，保密部门注重将行政手段与技术防范、预防教育有机结合，多次邀请全军信息防护专家作专题讲座，用现场技术演示的方法，剖析敌对势力利用互联网等进行窃密的最新动态和技术手段；针对mp4等信息产品不断普及的实际，多次组织技术人员进行信息安全防范讨论，出台了电子产品的使用范围及注意事项。
〖-ZW/正文〗
