〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视连续剧《解放》近日将在央视播出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中央电视台中国电视剧制作中心、天津市委宣传部、天津电视台和八一电影制片厂为庆祝建国60周年而特别制作的重点剧目，50集电视连续剧《解放》已经拍摄完成，近日将在中央电视台一套黄金时段播出。
    《解放》以3年解放战争为历史背景，以国共双方高层领袖为主要人物，以重大历史事件为主要内容，通过对中原突围、延安保卫战、千里跃进大别山、孟良崮战役、辽沈、淮海、平津3大战役直至渡江战役等解放战争中一些大的历史事件的重点描写，对3年解放战争进行了波澜壮阔的全景式展现。作为共和国60华诞献礼的重点大戏，该剧在创作和拍摄过程一直受到中宣部、广电总局和中央电视台领导的高度重视。编剧王朝柱创作过多部红色经典题材电视剧，这部《解放》是他继电视剧《开国领袖毛泽东》、《长征》、《延安颂》后的又一力作。
    （汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
