〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三峡工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高峡出平湖当惊世界殊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者康庚通讯员徐应东
    【大事回放】三峡工程全称为长江三峡水利枢纽工程，1993年开始兴建，2003年7月首台机组并网发电，是目前世界上最大的水电工程。
    峡尽天开朝日出，山平水阔大城浮。
    当雄伟的三峡大坝傲然矗立在眼前时，记者来不及感喟人类个体的渺小，心中只有对中华民族“愚公移山”信念的深切感悟。
    一座三峡大坝工程，创造了太多的世界第一。这里有全球最大的泄洪闸，经三峡水库调蓄后，长江中下游的防洪标准由十年一遇改写为百年一遇；这里有全球最大的水电站，年均发电量可达847亿千瓦时，相当于年均减少燃煤5000万吨；这里有世界最高的混凝土重力坝，通过抬高水位渠化川江，万吨级船队可由宜昌直抵重庆朝天门码头……
    截断巫山云雨，造福华夏儿女。人类改造自然的这一伟大壮举，曾是中华民族追寻了近百年的梦想。
    1918年，中国民主革命的先行者孙中山在其《建国方略》中就提出三峡筑坝的豪迈设想。然而，在兵连祸结、积贫积弱的旧中国，这一伟大的创见只能是一种梦想。
    新中国成立后，毛泽东主席、周恩来总理都曾为建造三峡大坝付出过心血。但受综合国力等因素的限制，中国人民再次经历着漫长的等待。
    当改革开放的春风吹遍大江南北时，建设三峡工程重新提到党和国家的重要议事日程上来。1980年，邓小平同志视察三峡，三峡工程再度升温。1985年4月，全国政协六届三次会议上，167位委员就三峡工程提出不同意见，党中央、国务院对这些意见极为重视，责成有关部门组织专家进一步论证。1992年4月3日，七届全国人大五次会议表决通过了《关于兴建长江三峡工程的决议》。1994年12月14日，国务院宣布三峡工程正式开工，数万建设大军聚集西陵峡谷。1995年，库区移民搬迁安置工作全面启动，外迁安置涉及全国20多个省市……
    纵览三峡工程大事记不难发现，三峡工程从科研、设计到施工，社会主义制度可以“集中力量办大事”的优越性体现得淋漓尽致，同时也是一次在重大国计民生问题上实行科学决策、民主决策的开创性实践。
    三峡工程见证着国运沧桑，凝聚了人民的智慧与力量。武警水电部队三峡工程指挥部总工程师荣耀久告诉记者：“三峡工程之所以能够实现预期目标，一个关键原因在于始终坚持了自主创新。”
    在冲击诸多世界级技术难关的过程中，三峡工程几乎汇集了国内相关学科的所有权威。中国科学家勇于开拓创新，在当今水利学界、建筑学界等领域，创造了100多项世界之最，开创了我国自主设计、制造、安装特大型水轮发电机组的崭新时代。
    站在坝顶，遥望平湖对岸的秭归新城，年过半百的秭归移民向民友感慨地说：“离开故土的那一刻心里确实不好受，但为国家和子孙后代着想，搬离故土值！”为建设三峡工程，先后有120多万移民离开家园，12座县城和114座乡镇整体搬迁。史无前例的大迁居，换来了三峡工程的横空出世。
    伟大的时代造就伟大的工程，伟大的工程展示伟大民族的气魄。今天，当这一惠及千秋的民生水利工程作用凸显，已成为中华民族伟大复兴标志性工程时，奔涌于我们胸腔的是伟大的民族自豪感和自信心：千秋伟业，梦圆盛世；高峡平湖，伟哉中华。
    三峡大坝雄姿。
    本报资料信息中心提供
〖-ZW/正文〗
