〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美俄英法建立核裁军信任措施会议在伦敦举行等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美俄英法建立核裁军信任措施会议在伦敦举行
    中国、美国、俄罗斯、英国和法国建立核裁军信任措施会议9月3日至4日在伦敦举行。会议主要讨论了在核裁军领域建立信任措施问题，以及应对防扩散领域面临的挑战。五国政府官员和专家介绍了各自在信息交换和自愿透明方面采取的措施，并就如何加强战略稳定和建立互信交换了意见。
    俄美开始制定新削减战略武器条约细则
    俄罗斯外交部发言人5日说，俄罗斯和美国已开始为新的削减进攻性战略武器条约制定具体细则。据俄塔社报道，俄外交部发言人在总结今年8月31日至9月2日在日内瓦进行的俄美第五轮削减和限制进攻性战略武器条约谈判时说，俄方认为在此次谈判中，双方就“关键性问题”交换了意见，谈判富有“建设性”且进展顺利。下一轮谈判定于9月21日在日内瓦举行。
    美对朝核活动新进展表示“非常关切”
    美国白宫和国务院发言人4日分别发表讲话，对朝鲜进行铀浓缩试验以及将核材料钚武器化表示“非常关切”，强调美国将继续推动国际社会对朝鲜的严厉制裁。
    二十国集团财长和央行行长会议同意继续采取措施刺激经济
    二十国集团财长和央行行长会议5日在伦敦闭幕。会议同意继续采取措施刺激经济以保证全球经济持久复苏和增长，并在时机成熟时退出大规模经济刺激计划。二十国集团财长和央行行长在会后发表的一份公报中表示，4月初的伦敦金融峰会以来，世界经济和金融市场形势已经得到改善，但仍应对经济增长前景和就业前景保持谨慎态度。
    阿巴斯重申停建定居点是重启巴以和谈的条件
    正在埃及访问的巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯5日在开罗与埃及总统穆巴拉克会谈时重申，只有以色列停止一切修建犹太人定居点活动，巴以双方才能重启和谈。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
