〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防生和直招士官首次亮相国庆阅兵方阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“国防新军”请祖国检阅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/罗路云/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进阅兵村〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国防新军”请祖国检阅
    ■本报记者李敬坡特约记者罗路云司儆
    记者导言
    两支新军的“第一排面”在人民军队的行列中，有两支“国防新军”――国防生和直招士官。
    此次国庆阅兵，从数万国防生和直招士官选拔出的代表，将首次接受祖国和人民的检阅。他们，堪称两支新军的“第一排面”。
    在热汗淋漓的训练场，在紧张兴奋的考核场，他们雄姿勃发、步履铿锵，用火样的激情唱响一曲荡气回肠的祖国赞歌……
    从军报国梦，融进方阵中
    在雄姿勃发的陆军学员方队中，有80名来自全国不同大学、不同专业的国防生，他们将代表着全国数万国防生接受祖国和人民的检阅。
    在战车方阵、在空中梯队，作为士官制度改革的“新生儿”――直招士官，正担当着阅兵装备技术保障一线的“生力军”。
    一样的年轻，一样的激情。他们的从军梦、报国情在这里体现得真真切切。国防生岳志鹏，是受阅方队的一名排面基准兵。参加阅兵训练以来，他的阅兵靴已磨烂了4双。在《阅兵简报》上，他以《军人的名义》为题抒发内心的感怀：“当我们以军人的名义亲历这一伟大时刻，随同受阅大军以排山倒海之势通过天安门广场时，这样的人生是何等的豪迈！”
    “从签下那份协议开始，人生的价值追求就定格在心底！”直招士官杨二鹏刚从训练场归来，新式迷彩服泛出道道汗花。他是车辆方阵受阅中队的一名炮车高射机枪手，也是方队小有名气的“训练之星”。面对记者，他率真中透着一股自信：“昨天我们在大学校园汲取的是知识的力量，今天我们投身阅兵方阵，感悟的是一种精神的力量，能有这两种力量作支撑，灿烂青春会更具魅力。”“没有什么比实现梦想更让人欣喜！”布依族国防生卢烨告诉记者，仅仅是“阅兵队员”这个词，就足以让他心驰神往。记得刚穿上军装时，新训队组织观看国庆50周年大阅兵录像，荧屏上的滚滚铁流让他心潮澎湃。
    那时，他心中就有一个强烈的愿望：“要是自己也能正步从神圣的天安门前走过，该有多么自豪！”
    今天，卢烨即将梦想成真。
    国威雄风何处看，阅兵场上好儿男。直招士官王文杰在方队已获得一连串的荣誉。年轻的他，话语间却透着思想的深邃：“我们将跨越的不仅仅是十里长安街，更是在见证着人民军队新生力量的发展与壮大！”
    军旅第一站，人生正步走
    身上的衣衫整天湿漉漉，脸上的汗珠连成串，帽檐下一张张古铜色的脸庞，眼神中透出坚毅的目光……走进阅兵村，记者到处可见这样的队员。
    国防生王增红是陆军学员方队二中队队员，在学校时，他连续4年名列全校国防生综合素质评比第一，被直接保送读研，还荣获国家奖学金、广州军区优秀国防生等荣誉。如今的他，把阅兵当作军旅人生第一站，把做好每个受阅动作当成工艺品来精雕细刻，尽管脚上起了泡，脚底磨了茧，可他心里还在默念：“离走向天安门，我还差很远。”
    许多国防生都佩戴着方队制作颁发的“训练标兵”、“军姿标兵”、“齐步标兵”、“正步标兵”的胸牌。这并不只是一个偶然现象，他们用出色的表现亮出了自己的“名片”！
    同样的精彩，也体现在同是“国防新军”的直招士官身上。在空中梯队，直招士官孙鹤勤钻苦练，保障战鹰平安起飞和归航，在同批直招士官中第一个单独执行任务，并光荣火线入党。在车辆方阵，直招士官宋占强负责8个装甲装备方队的技术检查和日常管理。国庆阅兵那天，他将在保障一线，跟随滚滚铁流开赴长安街。汽车修理专业毕业的他，用精湛的技术、热情的服务赢得装甲方队官兵的交口称赞。
    阅兵村里的一首小诗这样写道：用肩头的枪刺划破黎明，用迷彩上的汗花送走落日，军旅第一站，人生正步走……
    走过千万里，走向天安门
    “一、二，一、二……”看着80名国防生从眼前走过，陆军学员方队政委赵建雄感慨万千：“我军依托国民教育培养军事人才之路走过了10年，国防生从当年的凤毛麟角到现在组队受阅，这是多么大的变化！”
    同样的变化，也出现在我军士官方阵中。据了解，我军已有万余名技术型直招士官。在国庆受阅方阵中，他们的亮相必将引起一片喝彩。
    直招士官田坤曾经执行过奥运安保任务，从去年奥运赛场外的配角到如今阅兵场上的主角，他感触颇深：“这次由我们唱主角，我们同样还世人一个精彩”。他每天写阅兵日记，记录着阅兵村里的点点滴滴：“阅兵的路任重而道远，检验的是我们的作风，磨练的是我们的意志，我们期待着那一天的真正到来。”
    “请祖国检阅，不仅是检阅我们的吃苦耐劳，更是检阅我们的团结协作和创新精神。”火线入党的国防生张振宇向记者介绍，为了巩固方队训练成绩，他们研制了“正步摆臂固定器”、“手腕校正仪”等训练器材，还大胆创新了拉线器、阅兵观摩车等设备。
    愉快的歌声满天飞。训练间隙，记者看到，由国防生金鑫与张润东组成的“小二黑”合唱团正在激情演唱，训练场上一片欢歌笑语。像这样的协作创新，在国防生队员中还有很多，他们集思广益，总结出了排面精训“十招法”、阅兵训练“十结合”等有用招数，促进了训练效益的提高。
    盼望着，盼望着，受阅的日子越来越近。作为“国防新军”，国防生和直招士官们已经在训练场上走过千里万里，用铿锵步伐表达着共同心声――
    我们站进一个时代的行列，肩负起一种神圣的使命。我们将用热血铸就钢铁洪流，用灵魂捍卫钢铁长城。天安门，我们来了！祖国母亲，我们来了！
    照片：本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
