〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求“最高限度的通俗化”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《理论热点面对面q2009》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘源/莫非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求“最高限度的通俗化”
    ――读《理论热点面对面q2009》
    ■刘源莫非
    列宁曾说：“最高限度的马克思主义=最高限度的通俗化。”《理论热点面对面q2009》一书正具有“最高限度的通俗化”的特点。为深入学习贯彻党的十七大精神，推动当代中国马克思主义理论大众化，中宣部理论局组织编写了《理论热点面对面q2009》。这本通俗理论读物集实践性、民族性和时代性于一体，运用解说、图片、图表、突出知识点、回应网友提问等多种形式，使之成为当代中国马克思主义理论大众化的范例。
    马克思主义认为，人民群众是实践的主体。只要是真正的马克思主义的理论和学说，本身就必然具有面向大众的趋势。要实现当代中国马克思主义理论的大众化，关键在于贴近人们的思想实际，从人们关心的问题入手，帮助广大群众明确理论的基本重点。在编写本书的过程中，专家学者深入调研，在互联网上公开征集网民意见和建议，在集思广益的基础上筛选出21个问题。这当中，既有理解中国特色社会主义理论体系、深入学习实践科学发展观活动这样近年来人们一直关注的重点话题，也有怎样应对金融危机、如何看待农村土地承包经营权流转这些在近段时间才凸显出来的理论热点，不回避不躲闪，具有很强的针对性和现实感。
    毛泽东早就指出，马克思主义在中国的具体应用，必须是“新鲜活泼的、为中国老百姓所喜闻乐见的中国作风和中国气派”。真理不会不胫而走，必须要经历一个普及过程才能为人所接受。老一辈革命家就很善于运用通俗化的手段宣传马克思主义，如上个世纪30年代出版的《大众哲学》，一改以往哲学给人艰深玄奥的印象，从题目到内容的表述，都十分注意口语、俗语的运用，受到读者欢迎。新世纪以来，我们党对马克思主义理论著作如何争取普通读者也进行了有益的探索和尝试，《理论热点面对面》系列通俗理论读物就是一个代表。如书中引郑板桥《竹石》诗“咬定青山不放松”说明我党带领人民走中国特色社会主义道路的决心；以“‘邯郸学步’要不得”说明中国有中国的特殊性，不能搞民主社会主义，语言既通俗，又注重民族化，易于让读者接受。
    马克思主义是发展的理论，具有与时俱进的理论品质，在宣传上必须关照不断变动着的社会现实，充分考虑受众的接受能力和阅读习惯上的新特点。本书从数据到事例，都运用了最新的素材。此书出版适逢新中国成立60周年，其开篇之作就是“如何从新中国辉煌的60年看中国特色社会主义制度的制度优越性”，用事实雄辩地证明，只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国。又如通过对“7q5”严重暴力犯罪事件的深刻剖析，有力地说明努力维护新疆社会稳定和各民族团结的重要意义。再如列举今年上半年统计的经济形势的多组数字，用事实提振民众的信心。全书近19万字，共使用照片、图表以及漫画153张（幅），通过文字阐述、知识链接、图文结合、观点互动等形式形成了信息传播的综合效应。
〖-ZW/正文〗
