〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女军医人生的四个“最后”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记福州总医院干部保健科原主任孟卫平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/丁广阳/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女军医人生的四个“最后”
    ――追记福州总医院干部保健科原主任孟卫平
    ■莫应龙本报特约记者丁广阳潘正军
    编者按 人生因付出而充实，生命因奉献而璀璨。福州总医院干部保健科原主任孟卫平在干部保健岗位上兢兢业业，忘我工作，直到生命最后一刻，谱写了一曲当代革命军人无私奉献的生命壮歌。
    春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。孟卫平虽然离开了我们，但她留下的急救预案、急救呼叫系统等成果将继续造福老干部，她的模范事迹将作为践行当代革命军人核心价值观的生动教材而激励更多的人。
    人生最美好的，就是在你停止生存时，也还能以你创造的一切为人民服务。
    ――奥斯特洛夫斯基
    她把为共和国作出贡献的老功臣、老模范、老干部当作父母看待，和战友们一起像儿女一样为他们倾心服务，使老干部满意率达100%。她被评为全军干部保健工作先进个人。
    她积劳成疾。从前年9月发病住院确诊为膀胱癌接受手术治疗，至去年9月18日生命定格在54岁，在生命的最后一年里，她时刻想到的依然是为共和国功臣服务与奉献。
    她就是福州总医院干部保健科原主任孟卫平。回放她生命中的4个“最后”，一个模范践行当代革命军人核心价值观的军医形象浮现在我们眼前。
    生前度过的最后一个除夕，孟卫平忍着病痛逐一拨通老干部家的电话――
    “给您老拜年了，服那种新药效果怎么样？”
    “卫平，你再尝尝我亲手给你炖的汤……”2008年2月6日，农历除夕夜，孟卫平躺在病床上，丈夫彭照杉、儿子小秋陪伴在她的身旁，一家人其乐融融。
    其时，孟卫平已经病重住院4个多月，刚刚做完膀胱肿瘤切除手术，正忍受着化疗带来的痛苦。谁也没料到，这竟是孟卫平生命中的最后一个除夕夜。
    “主任，给您拜年啦！祝您早日康复！”医院干部病房护士李毅手捧一束鲜花，走到孟卫平的床头。
    李毅曾和孟卫平共事多年，看着自己敬重的大姐、师长正经受着病痛的折磨，她禁不住背过身去擦眼泪。
    “小李，你来得正好，我正准备给刘大鸣老首长打电话呢，最近他血压控制得不好，我一周前给他推荐了一种新药，不知道效果怎么样？”李毅知道自己拗不过孟卫平，只好按要求含泪帮她拨通了电话。
    20分钟后，孟卫平才把电话撂下。自2000年走上干部保健科主任的岗位，孟卫平已连续7个春节是在值班中度过的。节日期间，老干部生活规律容易被打乱，情绪易激动，再加上饮酒等因素，身体健康容易受到影响。每到春节，孟卫平都把战友们“撵”回家，由她来值班。当万家团圆、举杯同庆、畅诉亲情的时候，她一个人静静地守候在值班室，守护老干部的生命安全。
    “小李，别这么快走啊，再拨拨王直老首长家的电话。”李毅最清楚孟卫平和家人能在除夕夜团聚是多么的宝贵和难得，但她刚迈出门的脚还是收了回来。
    接通了原福州军区副政委王直的电话：“给您老拜年了，服那种新药效果怎么样？”谁也听不出这声音来自一位病入膏肓的患者。工作着的孟卫平永远是那样的年轻、干练，让老干部感到温馨、贴心。
    生前提出的最后一项服务制度改革，孟卫平将老干部上午门诊时间提前了半个小时――
    “这么做，就可以让老首长们看到完整的《夕阳红》了。”
    去年3月，孟卫平经过手术和7次化疗后，身体曾一度好转，癌细胞得到有效控制。她迫不及待地回到了工作岗位，谁也拦不住。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    她动情地对院领导说：“与其说工作需要我，不如说我需要工作。让我把有限的时间用于服务老干部吧。”
    老干部商玉坤是孟卫平重返岗位后接诊的第一位病号。细心的她觉察到，商玉坤挂的是门诊第一个号，却一个劲儿地要求快点开药，走得匆匆忙忙。下班后她放心不下，特意给老人打电话，一聊才知道，商玉坤特别爱看中央电视台早上8时49分播出的老年节目《夕阳红》。然而，医院每天上午8时才开始门诊，老干部看《夕阳红》与拿药时间有冲突。
    说者无心，听者有意。当天下午，孟卫平就召集全科开了个会，把门诊时间提前30分钟，调整到7时30分，这样老干部拿药、看节目两不误。她动员大家说：“保健工作无小事。这么做，就可以让老首长们看到完整的《夕阳红》了。”
    一个星期后，商玉坤照常到医院看病，孟卫平早已等候在诊室，他感动地拉着孟卫平的手说：“没想到我随口说的一句话，你这么用心。你自己病那么重，还为我们想得那么细，这是什么境界啊！”孟卫平已经去世了，但门诊7时30分开始为老干部服务的做法，一直延续下来。
    在服务老干部工作中，孟卫平是个追求完美的人，她不断改进硬件设备和制度措施让老干部受益。干部保健科的应急呼叫系统、老干部病案管理系统、院前抢救预案被称为科里的三件“宝”，是孟卫平和全科同志的心血结晶。如今，每位老首长家里安装的应急呼叫系统，只要轻轻一按呼救按钮，保健科值班室的屏幕上就会立即显示呼救者姓名、住址、电话等信息，便于快速反应及时救治。
    孟卫平亲自设计和规范的老干部病历，不仅一一列出了老首长的健康状况、既往病史和基本资料，并由此建立“病情预测”机制，有针对性地制定出个性化急救预案，详细注明诊断、检查和急救要点。这些新病历成了保障老首长健康的“就诊指南”，为老干部的院前急救赢得了时间，在数次抢救中发挥关键作用，干部保健科院前抢救成功率和首长满意率都达100%。
    生前写好的最后一封信件，是孟卫平在病榻上修改完善的老干部急救研究论文――
    “我因病做手术，论文直到现在才改好。”
    重返岗位一个月后，孟卫平的病情出现了可怕的反复，不得不再次住院治疗。随后，癌细胞无情地扩散到肺部、骨骼、腹部和头部，她又经历了腹部和头部2次手术。
    孟卫平是个坚强的人，她默默承受着病痛的煎熬，由于长时间用热水袋敷疼痛处，身上大块大块的皮肤都被烫成了紫色。
    有一天，干部保健科副主任谭平推开病房的门，被眼前的一切惊呆了。病房的床头柜上堆满了各种书籍、笔记和文稿，孟卫平半躺在病床上，戴着眼镜，吃力地翻看着有关老干部急救的调研材料。
    此时的孟卫平，右手正在输液。看到入神处，她竟忘记自己是个病人，动作稍大一些扯拉到病痛处和输液的吊针时，引发一阵钻心的痛，豆大的汗珠顺着面颊流淌下来。
    “主任，您自己都病成这样了，还这么拼命？”谭平一边用毛巾轻轻擦去孟卫平的汗珠，一边埋怨。
    “我是和病魔赛跑，要抓紧把这些调研材料整理成论文，希望对你们以后的工作有所帮助。”孟卫平话音很轻，但字字千钧地落在谭平的心坎上。此后，只要科室工作腾得出手，谭平就安排医护人员帮助孟卫平一起整理。
    在一般人看来，干部保健科很难出科研成果。但孟卫平不这么看，她发动全科同志筛选课题，争取实现科研成果零的突破。她完成了对驻福州地区的10个干休所1500名离退休老干部生活质量调查这个科研课题，2001年该成果获得了军队科技进步三等奖，填补了科室成立15年来在科研成果方面的空白。
    就在孟卫平去世前，她着手做的老干部急救课题研究获得了突破，系统归纳出包括心绞痛、中毒、外伤、过敏等23个病种的应急处置办法。家人在她的遗物中发现一封没有寄出去的信，那是孟卫平写给医学杂志编辑的，上面写着：“编辑同志，您好！我因病做手术，论文直到现在才改好。现将修改好的论文寄给您，有3点问题说明如下……”
    生前召开的最后一次科务会，孟卫平在气管切开前逐一交代高危老干部的病情――
    “好几位老首长都90多岁了，大家要加油！”
    病逝前一周，病魔在孟卫平的体内疯狂肆虐，让她连呼吸的权利都几乎失去。
    医生不得不做出切开气管的决定。此时的孟卫平，对于生命即将终结，心中明镜一般。她把主治大夫叫到床头，就在大家都以为她要交代后事的时候，孟卫平却做出了一个令人无不感动的举动。
    “把我们科的医护人员全部请过来，我还有几句话要和大家说说……”虚弱的声音艰难地从孟卫平的嘴里传出来，却坚定得不容拒绝。
    战友们迅速赶到孟卫平的床头。他们不愿意让自己敬重的主任久等，承受呼吸不顺畅的煎熬。
    “张烽阿姨的颈动脉内粥样硬化斑块要定期检查，还要请她老人家按时服药……”呼吸急促的孟卫平，几乎是一字一顿，脸庞都被憋红了，但大家都没有劝阻她停下来，因为他们都知道，心愿未了对孟卫平这样情系老干部保健事业的人来说，也许比死亡本身来得更残酷。
    从小和孟卫平一起长大的比较医学科原主任李丽说：“卫平最大的遗憾，不是得了这个病，而是无法再回到老干部保健工作岗位上去，她最不能接受的是再也无法工作了。”
    当孟卫平用尽全身力气，逐一交代完高危老干部的病情和治疗方案后，病房内一片寂静，只能听到孟卫平粗重的喘息声。此时的孟卫平，周身插着输液、导尿、吸氧等管子，吃力地睁着眼睛，目光逐一深情地扫过战友们的脸。
    “军区在干部保健系统开展康寿工程，我们科千万不能落后。好几位老首长都90多岁了，大家要加油。”说完留给战友们的最后一句话，孟卫平就昏了过去……
    送别她的那天，原计划只有两三百人参加的告别仪式，一下子来了近千人，大家都想再看一看他们敬重的孟主任。她生前保健过的老干部颤颤巍巍地来了，有的抑制不住泪水，失声痛哭；有的老干部腿脚不灵便，让家人推着轮椅赶来，寄托哀思；有的老干部顾不上重病在身，在亲属搀扶下走到她的遗体前，久久不肯离去……
    人们含着泪，为孟卫平献上了一枝枝康乃馨。大家仿佛看到，孟卫平化作了万花丛中那最美丽的一朵。花儿颔首微笑着，因为她已把军人最崇高的价值和荣誉，用生命大写在了猎猎军旗上！
    （题图由莫应龙摄）
〖-ZW/正文〗
