〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛开的民族团结奇葩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡悦光/王生举/罗强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡悦光王生举罗强
    贺兰山下，雄浑的一曲曲爱民之歌在唱响；回乡大地，美丽的一段段拥军之情在涌动。
    宁夏，回族人口约占全区人口的三分之一，有3000多座清真寺分布在全区。驻守在这片回乡热土上的武警宁夏总队，从维护民族团结的高度，先后与驻地39个清真寺开展“警寺共建”活动，为构建平安宁夏、法制宁夏、和谐宁夏、幸福宁夏做出了积极贡献，总队先后有5个单位荣膺“民族团结进步模范集体”称号。
    银川南关清真寺是宁夏著名的清真寺之一。1993年开斋节期间，寺里的暖气管道因漏水需要改建，当时气温有零下20摄氏度，不少前来做礼拜的穆斯林群众被冻得生了病。驻守在清真寺附近的武警七中队得知情况后，迅速组织30名官兵赶赴现场，冒着刺骨寒风架设暖气管道。也是在这一年，七中队与驻地清真寺建立起共建关系，拉开了总队与驻地清真寺开展“警寺共建”活动的序幕。
    打那时起，总队广泛开展学雷锋爱民助民活动，16年来从未间断过。近年来，为了帮助驻地附近的群众解决实际困难，总队把过去服务基层的“暖心工程”延伸到每个家庭。不管是水暖维修还是就医上学，只要打一个电话，共建中队的官兵都会马上赶到，帮助他们排忧解难、渡过难关。
    吴忠市红寺堡是个新组建的移民开发区，85％以上的居民为回族。武警吴忠市支队红寺堡开发区中队指导员杨飞作为一名回族干部，深知尊重民族宗教习俗的重要性。
    为进一步密切警民关系，每年新兵下队后，中队都会把红寺堡清真寺寺管会主任邓向华请进中队，为官兵上宗教常识课，帮助官兵了解和掌握民族风俗习惯，更好地与当地群众和谐相处。总队政委程伟这样总结“警寺共建”活动的意义：它不仅加深了武警官兵与穆斯林群众的相互理解，更重要的是促进了各民族的团结。
    今年3月，宁夏中部地区遭遇百年不遇的特大旱情。“抗旱救灾，除了乡、村等居民点外，清真寺也必须作为送水的重点！”这是总队长曹建国给执行抗旱任务的送水分队下达的一道“死命令”。
    看着汩汩清水流入到乡亲家中的水缸、水窖时，同心县窑山管委会车路沟村的大阿訇马成龙激动地说：“武警官兵把‘甘甜水，送给我们，自己却顾不上喝一口，这样好的部队去哪里找！”
〖-ZW/正文〗
