〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见巴哈马总督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与巴哈马总理举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李拯宇/栾翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拿骚9月4日电（记者李拯宇、栾翔）正在巴哈马进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间4日上午在巴哈马总督府会见了巴哈马总督汉纳。
    吴邦国首先转达了胡锦涛主席对汉纳总督的亲切问候，汉纳总督对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。
    汉纳说，吴委员长的此次来访是中国主要领导人对巴哈马的重要外交行动，具有历史意义，必将载入巴中关系的史册。
    吴邦国说，中巴建交12年来，两国友好合作关系进入全面发展的新阶段。双方高层保持密切交往，政治互信日益加深，经贸合作不断扩大，人文交流全面发展，人民友谊更加巩固。中方对双边关系的发展感到满意。吴邦国指出，我们一贯主张国际关系民主化，尊重世界多样性，国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会的平等一员，国际事务应由各国之间平等协商，国内事务应由本国人民自主决定，反对以大欺小、以富压贫、以强凌弱。中巴两国虽然国情差别很大，但同属发展中国家，对重大国际和地区问题有着广泛的共同语言，在当前国际形势下，进一步加强合作符合两国和两国人民的根本利益。中方愿与巴方一道，不断充实和丰富两国关系的内涵，把中巴友好合作关系提高到一个新水平。
    汉纳完全赞同吴邦国对双边关系的评价，高度赞赏中国发展取得的伟大成就。他说，中国的发展吸引着全世界的目光，具有悠久历史的中国在当今国际舞台上扮演着越来越重要的角色，对世界和平稳定与发展起到举足轻重的作用。中国不欺小、不欺弱的态度更是赢得了广大发展中国家的高度信任。巴哈马视中国为好朋友，愿继续加强两国各领域的交流与合作，把巴中关系推向新的高度。他重申，巴方坚定奉行一个中国政策，支持中国和平统一大业。吴邦国对此表示感谢。
    据新华社拿骚9月4日电（记者徐松、李拯宇）正在巴哈马进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间4日上午在巴哈马内阁办公楼与巴哈马总理英格拉哈姆举行会谈。
    吴邦国说，中方高度重视发展中巴关系，视巴哈马为中国在加勒比地区重要的合作伙伴。此次来访就是为了增进相互了解，加深人民友谊，深化务实合作，促进中巴友好合作关系深入发展。为此，吴邦国提出四点建议：一是保持高层交往，加强两国政府、议会和政党间的交流与合作，在涉及对方核心利益和重大关切问题上继续相互理解、坚定支持；二是加强经贸合作，尤其是贸易、旅游、基础设施建设、农业等领域的互利合作，进一步挖掘合作潜力，创新合作方式，充实合作内涵；三是开展多种形式的人文交流，增进两国人民的了解和友谊；四是密切在联合国、世界卫生组织等多边机构中的沟通与协作，保持在重大国际和地区问题上相互协调和配合。
    英格拉哈姆完全赞同吴邦国的建议。他说，巴方感谢中方为巴哈马经济社会发展提供的无私帮助，感谢中方在国际舞台上对巴方关切给予的一贯支持。
〖-ZW/正文〗
