〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人核心价值观培育辩证观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺江波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/培育当代革命军人核心价值观专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唯物辩证法是认识和改造世界的“金钥匙”。大力培育当代革命军人核心价值观，需要以唯物辩证法为指导，紧密结合官兵思想实际，牢牢把握思想政治建设特点规律，正确处理好以下几个辩证关系。
    ●一元主导与多样兼容
    核心价值观主导与多样化价值追求是辩证的统一。核心价值观作为价值观的本源，具有引领、辐射和影响作用，在这个过程中所呈现出来的具体价值现象，必然是复杂多样的。相同的核心价值观，不同的人，在对具体事物的价值认知上，也会有所不同。“一元”中包含着“多样”，“多样”中蕴涵着“一元”。随着全球化、信息化的发展和经济社会的变革，人们的思想观念、道德意识和价值取向呈现出日益多元化的发展趋势。军人作为当代社会的一个特殊群体和特殊分子，也必然受到各种利益格局和多种价值观的影响和冲击，官兵价值追求取向多样已成为不能忽视的客观存在。因此，我们要在大力彰显弘扬核心价值观主导和统摄作用的同时，辩证看待和正确引导官兵的多样化价值追求，使之不断升华，汇入到核心价值观的体系规范之中。
    共产党人向来以实现共产主义作为自己的崇高理想和使命，但也从来不否认个人价值的实现。因为任何理想的实现都不能脱离人们对现实利益的需求和满足，这是历史唯物主义的基本要求。我们强调实现最广大人民群众的根本利益，其中也包括自己个人的实际利益。因此，个人价值与集体价值相互依存、对立统一，集体价值的实现要以每个人自身价值的实现为基础，而个人价值的实现又离不开集体的作用。在过去相当长一段时间里，如何认识个人与集体的价值关系，是一个没有得到很好解决的问题。实践证明，个人价值与集体价值的统一，是社会发展进步的必然。只追求个人利益的极端个人主义价值观和忽视个人合理需要的价值观都是不正确的。
    倡导核心价值观主导与尊重多样化价值追求并不矛盾。“和羹之美，在于合异”。强调核心价值观主导是要确立一种占主导地位的价值观念即主导价值取向，并在多样化价值取向之间保持合理的张力，借以统一人的思想和行为。主导就要有主心骨。胡主席提出的“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，就是官兵价值取向中的主心骨。在具体实践中，坚持核心价值观主导，不是要消灭价值观的差异性和价值追求的多样性，而是在多元中立主导，在多样中谋共识，以主流的价值取向引导多样化价值追求，努力造就一种富有时代特征的军人价值认同感。只有不断探索新形势下不同价值取向、思想观念相互作用、相互影响、相互交融的特点和规律，重视官兵对实现个人价值的强烈愿望，引导官兵把个体价值追求融入党和军队的事业中来，当代革命军人核心价值观的主导地位才能更好地确立起来，官兵的创造活力才能在实践中得到更加充分地发挥。同时，要旗帜鲜明地批判自由主义、拜金主义、享乐主义等错误的价值观念，坚决抵制西方国家资本主义价值观的侵蚀，确保核心价值观始终占据主导地位。
    ●整体要求与区分层次
    整体性体现事物发展的完整性，层次性体现事物内部的有序性，整体性需要通过层次性而存在并体现出来。因此，培育当代革命军人核心价值观的实践中，在强化整体要求、共同标准的同时，还必须针对具体任务部队和教育对象的不同特点，区分层次，因势利导。
    突出价值观的层次性。当代革命军人核心价值观体现了我军优良传统、时代发展要求和官兵的价值追求，是当代革命军人的价值灵魂。这一内核是完整的不可分割的，但是需要渗透到各种具体价值观中，凝聚成更具体和现实的价值原则。各军兵种、各专业的文化背景不同，所承担的作战任务和职能要求也不一样，对军人价值观具体要求也各不相同。一些国家军队不仅有统领全军的价值观，军兵种部队和院校还在此基础上提出了贴近自身实际、富有自身特点的价值观。各部队可根据任务特点和各部队独特的风格，发挥各部队自身特色文化精神的培育作用，以此丰富当代革命军人核心价值观体系。
    突出培育主体的层次性。主体层次性是指价值观主体的不同个体的不同文化传统、不同生活实践经历、不同利益需要和素质能力，对核心价值观理解、接受、融入、践行的差异性。在当代革命军人核心价值观的培育过程中，我们应当紧贴部队官兵实际，尊重官兵主体地位，正确区分核心价值观对领导干部、党员干部和普通战士的不同要求，根据教育对象的特点制定相应的培育方案，采取不同的方法途径，不能搞“一锅煮”，做到有的放矢、重点明确。坚持从党员和领导干部抓起，带头坚定理想信念，带头端正价值追求，带头纯洁思想道德，以自身的模范行动影响和带动部队、激励官兵。
    突出教育手段的层次性。要充分利用各种教育资源，根据不同的阶段采取不同的教育方法手段，不断提高教育效果。应把理论讲授、典型示范、文化熏陶、实践养成等各种方法手段融为一体，贯通实施，创新形式、搞活方法，推进实践，使广大官兵不仅深刻领会当代革命军人核心价值观的丰富内涵和基本要求，更要掌握践行核心价值观的方法途径，把当代革命军人核心价值观转化为自觉的行动。
    ●教育引导与实践锻造
    一个人价值观的形成和改变固然受理论灌输和思想教育的作用，但从根本上来看还是与其成长、生活、工作等实践经历密不可分。因此，当代革命军人核心价值观的培育既是一个理论课题，更是一项实践活动。两者紧密联系，相辅相成，相互促进，不可偏废。
    教育引导是实践锻造的前提和基础。坚持用先进的思想、科学的理论教育官兵，把各项工作的开展建立在思想进步的基础之上，是我军特有的政治优势。现代传播学理论和丰富的实践证明，理论灌输仍然是加强思想政治教育和价值观培养最有效的途径。只有理论基础扎实了，价值观这个大厦才能坚不可摧，理想信念才不会坍塌。坚持不懈地用当代革命军人核心价值观引领官兵思想和行为，必须充分发挥思想政治教育的主阵地、主渠道作用，同时还要不断拓宽培育渠道，统筹多种培育力量、多种培育渠道。要紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，积极探索新特点、新规律、新方法，采用生动活泼、官兵喜闻乐见的形式，努力营造处处是课堂、时时有教育的良好培育环境，让官兵随时受到心理暗示和行为提示，增强教育的吸引力、说服力。
    实践锻造是教育引导的内在要求和必然归宿。核心价值观重在实践、难在实践、贵在实践。强调实践锻造就是要实现军人核心价值观由被动灌输到自觉认同的实践升华。既要向广大官兵讲清道理，更要引导付诸实践，把理论上揭示的真理，思想上信服的观点，道德上确认的规范，在实践的具体遵循和自觉奉行中不断深化、固化、转化，实现从被动接受思想观念到自觉认同并模范践行价值体系的飞跃和升华，使之真正内化为能力素质，外化为具体行动。强化实践锻造，最根本的就是要将当代革命军人核心价值观培育纳入整个军事实践体系之中，坚持在严酷的军事训练中锤炼，在完成急难险重任务中磨砺，在日常严格管理中点滴养成，在岗位履职中提升，使广大官兵切实掌握践行核心价值观的方法途径。
    ●启发自觉与制度养成
    人的价值观的形成既需要内在自觉激励，也需要外在强制约束。启发自觉是一种软约束，而制度养成则是一种硬约束，两者都对价值观的培养和确立起着巨大推动作用。因此，培育当代革命军人核心价值观，既需要强化思想教育，启发广大官兵自觉认同、积极践行，同时也有赖于各种制度的支撑，两者互为基础，辩证统一。
    启发自觉就是要充分调动人的内在积极因素。从根本上说，价值观的形成是一个军人主体自我选择、自我完善的过程。决定官兵价值取向的第一位因素是内因，进一步说是靠官兵的自我教育能力起作用。自我教育能力包括对事物正确的判断标准、准确的判断能力及合理的吸收、输出能力。要相信官兵有自我教育和自我改造的内在动力，注重通过深入细致的教育引导启发官兵觉悟，通过内在激励促进当代革命军人核心价值观的塑造。启发自觉可以开掘、发挥教育对象内在的积极因素，使思想教育的过程成为思想交流和感情交流的过程，从而增强教育效果。
    制度养成就是用外在强制力量规范人们的思想和行为。耗散结构论认为，开放是一切系统存在和发展的首要条件。一个系统只有在开放中不断与周围环境进行物质、能量交换，不断从外界“吃进”新的信息流，才能使系统由无序向有序、旧序向新序、低序向高序发展。我们应着手建立一整套能够对培育当代革命军人核心价值观发挥持久作用的长效机制，体现出规范化和制度化，富有时代感和强制力，确保培育践行当代革命军人核心价值观教育活动的制度化经常化。应将当代革命军人核心价值观要求充实体现到条令条例等法规制度中，使官兵履职尽责有依据、言行举止有准则、日常养成有遵循，形成人人自觉培育践行的鲜明制度机制导向。
〖-ZW/正文〗
