〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索“动”中抓基层之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索“动”中抓基层之道
    ■尤光旭
    新修订的《纲要》要求“积极探索新形势下基层建设的特点规律，认真研究基层建设中的新情况、解决新问题。”按新大纲施训后，野外驻训时间比过去延长了一倍；随着我军职能使命的拓展，部队参与国内抢险救灾以及国际维和、联合反恐、联合军演、国际救援和双边交流活动越来越频繁，决定了部队离开营区、处在“动”中的时间不断增多，给基层建设带来许多新情况新问题。因而，抓基层始终处在“进行时”，探索“动”中抓基层之道，成为摆在各级面前的一个重要课题。
    从了解的情况看，一些部队的基层建设，营区抓得紧，野外抓得松；一些单位营区内的建设很有章法，一到野外就发生了这样那样的问题。究其原因，主要是思想认识不到位，缺乏“动”中抓基层的意识，没有认真研究“动”中抓基层的方法和途径。比如，有的认为部队外训任务重、条件差，经常性工作过得去就行了；有的担心野外驻训生活条件差，管得太紧会影响官兵训练热情；还有的工作怕艰苦，觉得部队分散、点多线长，经常性工作不好落实，跟班训练累，也懒得去做，等等。这些认识和做法显然是不正确的。
    抓基层与完成重大任务，二者并不矛盾。外出执行重大任务，时间紧、要求高、压力大，这对战士的综合素质和干部的能力、水平都提出了更高要求。只有在“动”中抓好基层八项经常性工作的落实，战士的素质和干部的能力才能在实践中得到提高和增强，完成重大任务才有可靠保证。可见，部队由相对静态转入动态，环境变了、任务变了，必然会遇到这样那样的新情况新问题，只要领导机关坚持统筹兼顾，加强工作指导，把遇到的矛盾和问题解决好，把上级决策、指示和要求落到实处，就能做到用抓重大任务的完成带动“动”中抓基层，用“动”中抓基层的成果促进重大任务的完成。
    从辩证的角度看，基层建设是一个动态和静态结合的系统工程，动态中抓基层是静态中建基层的延伸。事实上，野外驻训，部队由“静态”转入“动态”，时间长、流动性大，部队执行任务高度分散，给落实一日生活制度、抓好“两个经常性”工作等增大了难度。但也要看到，官兵在野外完成军事训练任务中，不仅经历了复杂环境的考验，而且能够锻炼提高适应野战的生存能力，这对提高部队战斗力是极为重要的。
    探索“动”中抓基层之道，还要把“动”中的特点规律研究透。“动”中抓基层存在着野外设施不完善、人员分散难集中、大块时间难保证等诸多不利因素。照搬在营区抓基层的做法显然不妥，这就需要我们改进创新工作方式方法，坚持一切从实际出发。任务转换快，必须因地制宜，因时制宜，因事制宜；官兵时间紧，必须着眼实效，简化程序，减少环节，见缝插针；环境条件差，必须因陋就简，克服困难，挖掘潜力。比如理论学习要变过去的集中组织为分段实施，灵活安排；思想政治教育要变过去单纯的上大课为紧贴任务搞随机教育，三五个人不嫌少，三五分钟不嫌短，车场炮场不嫌小；还要研究“动”中如何落实基本教育、基本队伍、基本制度、基本设施建设等问题。为此，必须进一步改进领导作风，坚持做到“领导指挥在一线，机关指导在一线，情况掌握在一线，问题解决在一线”。同时，还要善于运用静态中抓基层的经验、成果，规范和优化“动”中抓基层的套路，注意运用“动”中抓基层的形式和方法，改进和创新静态中抓基层的思路办法，使之互为补充、相得益彰，以此促进基层建设的全面过硬和整体提高。
〖-ZW/正文〗
