〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省军区组织军师旅团领导新《纲要》学习培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级合力破解16项基层难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏继承/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员苏继承、记者代烽报道：“国防生毕业学员任排长后集中赴院校培训，基层干部调学批次多，造成基层排长缺位较多、时间较长；少数驻守艰苦海岛的基层分队由于基础设施老化，存在吃水用电的困难……”8月下旬，在福建省军区组织的军师旅团四级领导参加的《军队基层建设纲要》学习培训中，16项基层无力解决并制约单位全面发展的问题，被一一“拎”出来“集体会诊”。省军区政委朱生岭告诉记者：“学习贯彻新《纲要》，各级党委、首长、机关不仅要在领会精神要义、把握标准要求上下功夫，更要在合力持续破解基层无力解决的问题上使长劲，切实履行好各自的职责。”
    福建省军区学习贯彻新《纲要》坚持把领会要义、吃透精神与上下合力、解决问题有机地融合统一起来。为此，在学习培训前，省军区党委首长分头带机关的同志深入基层调查摸底，查找制约基层建设发展的矛盾和症结，做到需要解决的问题“从基层中来、从实际中来”。
    学习培训期间，军师旅团四级领导专题研讨破解16项基层无力解决的问题。研讨中，参训各级领导和机关的同志纷纷献计献策，集思广益，找到了既符合新《纲要》精神又贴近基层实际的有效办法。
    针对国防生毕业学员任排长后集中赴院校参加培训，部分基层干部被调学，基层排长缺位比例较高、时间较长，给基层建设带来了负面影响，他们探索出优秀士官班长代理排长的方法路子。军师级单位拨出专款并积极协调驻地党委政府解决或消除少数海岛分队吃水用电等难题。小散远直单位“双争”活动不经常、不规范，他们对建制连队和小散远直单位实施分类“争创”，按比例规定指标，有力调动了不同类型单位基层官兵参与“双争”的积极性。
    参加培训的同志说：“只有各级都切实担负起应该履行的指导、帮抓基层的职责，有力调动广大官兵建设基层的主动性创造性，才能实现落实新《纲要》的高质量、高标准。”
〖-ZW/正文〗
