〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能维护5种型号直升机排除故障隐患500多起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五级士官芮银超直升机电路“门儿清”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伦娓/杨鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五级士官芮银超直升机电路“门儿清”
    ■王伦娓本报特约记者杨鹏飞
    夜幕下，川西平原某军用机场一派繁忙。成都军区某陆航团五级士官、直升机特种设备维护技师芮银超站在停机坪，等待着训练返航的直升机。
    突然，一架直升机的1号电瓶不供电。此时已是晚上9点多。初步检查发现：传感器正常、电瓶正常。
    所有人都明白是线路的问题，但上千条线，从哪里入手呢？芮银超查看线路，径直打开左驾驶后背的线路板，一根毫不起眼的200安的保险丝烧断了。战友们都被折服了，赞道：“牛，你心里真是装着千根线！”
    了解他的人都知道，芮银超上外场工作几乎可以不用带图纸，上百张的电路图就印在他的脑海里。他“看、闻、摸、听”的功力极深，对直升机上的几百个技术参数、电门、开关烂熟于心，不仅能准确指出位置，甚至连它们在图纸上的编号都记得准确无误。
    一次，芮银超所在机务中队随陆航团参加成都军区组织的开训演练，长机的辅助动力装置突然不能启动。此时离演练开始还有不到10个小时。“导致辅助动力系统不能启动的原因那么多，逐一排查恐怕时间不够啊！”大家一时觉得有点懵。“点火，让我听听。”芮银超仔细听了听系统启动后的声音断定：“点火电嘴没有完全点火，应该是弹簧和导线接触不良。”果然如此，故障很快被排除。
    这样的功力绝非一日而成。20年的外场维护，芮银超做了20年的“有心人”，每次外场的故障排除及方法、心得，他都详细记录下来。他积累的业务笔记有37本，近30万字。这本手写的某型直升机故障汇编，按照启动、燃油、电源、发动机监控等系统分类，共列举了近400条故障及排除方法，图文并茂。团领导捧着这本心血之作，既感动又感慨，当即决定将它推荐给陆航部。2004年10月，这本手册成为全军陆航部队及地方直升机大队机务工作者的教材和工作手册。
    芮银超先后有4项技术革新成果被陆航部定型列装，是名副其实的“兵专家”。全军陆航部队某型直升机自引进以来，直升机灭火瓶在飞行中多次发生误爆，最初只能采取更换灭火瓶方式暂时排除故障，没有从根本上解决问题。芮银超敏感地认识到其中可能存在设计上的缺陷。经过科学的分析和论证，芮银超发现了引起故障的根本原因。他凭借丰富的外场经验，创造性地提出了一个非常实用的方法。这项技术革新被总参陆航部反馈到生产厂家，弥补了该型直升机的技术缺陷，令对方专家大为惊叹。
    芮银超先后维护过5种机型的直升机，检查排除直升机故障和事故隐患500多起，安全顺利地保障了2000多个飞行场次，19次跟机遂行抢险救灾和急难险重任务，荣立三等功2次，2006年获得全军“优秀士官人才奖”。
    （文中照片由刘伟摄）
〖-ZW/正文〗
