〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冷清”折射好会风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田宝峰/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冷清”折射好会风
    ■田宝峰本报特约通讯员姜书逸
    8月31日一大早，青岛警备区党委“一班人”带领33名团以上领导干部驱车前往所属海防团队8个营、连，现场组织观摩他们正规化建设的好经验。
    8时30分，观摩团到达距离警备区最近的某海防团雷达观察所。大门内外不见任何欢迎横幅和彩旗，只有所长、五级士官管祥福一人出门迎接。这时，警备区司令员李海宁走上前去，敞开嗓子说道：“会风连着战斗力，雷达观察所做得不错。”
    随后，大家在管祥福引领下进入官兵宿舍、训练场所，参观学习娱乐室、新式厨房，战士们像往常一样工作训练。以往类似活动必备的矿泉水、纸巾等没了踪影。30分钟观摩完后，不坐板凳，不喝茶水，观摩团一行匆匆前往下一个示范点。
    经过海上3个小时的颠簸，中午12时，观摩团来到某海防团二连。在码头，该连连长杨勇请示是否吃完午饭后再观摩？警备区政委孙显宁看了看手表，说道：“战士按时开饭，我们先观摩后吃饭！”
    到了战士开饭时间，观摩团径直来到饭堂门口，连长杨勇正准备开门喊口令“起立”，被一旁的政委孙显宁拉了一下袖子，“不要打搅战士，让大家好好吃饭！”午饭时间，与会人员每8人一桌，四菜一汤，不多加一个菜，观摩团成员却都说吃得轻松、过瘾……
    9月1日下午5时10分，与会人员在某海防团摩步连观摩完后，晚上不留宿，驱车直接返回。该海防团政委张仁涛告诉笔者，本想晚上请大家吃个便饭，但因上级机关事先打过招呼，不敢开这个口。
    据悉，观摩会召开前，这个警备区专门作出“不印经验材料，不打横幅标语，不搞迎送宴请”等10项硬性规定，要求与会成员始终站在基层的角度想问题，不给基层增加额外负担。
〖-ZW/正文〗
