〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建桥qGDPq政绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展就是坚持以人为本、全面协调可持续发展，GDP不能成为唯一的指标。为此，广东省委书记汪洋在人民日报撰文批评一些不良现象说：“有的地方GDP增长速度很快，数字很好看，但没有相应地增加社会财富，反而浪费了社会资源。比如，建一座桥，这是GDP；把这座桥拆了又是GDP；重新再建一座桥还是GDP。”
    这一批评的确不是无的放矢，而是一针见血。有的地方污染的时候创造了GDP，治理污染的时候又创造了GDP；毁坏植被绿化的时候创造了GDP，恢复植被绿化的时候又创造了GDP。尽管不能说这些“创造”都是“零效应”，但所创造的GDP有虚假成分是肯定的。
    部队虽然不直接创造GDP，但这一现象也是存在的。比如搞基本建设，修营房、搞绿化、进行网络建设等，都是工作业绩，后来发现有些地方建得不对，投入很大，效益不好，群众不满意，需要再投入改造这些建设。结果这一过程又一次被认为是工作业绩，甚至被认为是党委机关坚持走群众路线、科学民主决策的体现。在试验推广工作经验中也有这种现象，一项工作进行试点后，取得了“成功经验”。后来发现这一经验拿到其他单位推广有些“水土不服”，产生了负效应，于是否定这一做法，结果又成了“工作从实际出发，不拘泥于现成经验”的经验。总之，给人的感觉是，工作业绩不是以客观效果和实际价值为标准，而是以是否“工作过”、“投入过”为标准，只要是工作了、投入了就是成绩，就取得了“积极成效”，似乎与工作的对与错没有关系，与是否造成人力、物力和财力的浪费也没有关系。这种“业绩标准”无疑是需要认真澄清的。
    重政绩，应当说是好事，但不能搞“泡沫政绩”、“虚假政绩”。有的领导干部为想在现岗位上多出政绩，一方面确实千方百计地干工作，同时也把总结汇报成绩看得比什么都重，不仅要把大项业绩都算上，边边角角小的成绩也不肯遗漏。有时为了使得成绩更加突出，把取得的小成果往大里说，把负面效果往正面说，把循环往复做的事情往“一次又一次取得成效”上说。就这样，工作中不管做什么工作都“取得了显著成效”，即使是做错了事情，也是“坏事变好事”的成效。因此，跃然纸上和脱口而出的全都是成绩，“屡战屡败”成了“屡败屡战”。同时在有的单位还存在“政绩攀比”现象。这个单位某方面建设搞得好，那个单位就不服气。为此一边“出新招”，一边“吹喇叭”，一定要盖过对方，于是肥皂泡吹成了大气球，小蜻蜓说成是大飞机。还有一种现象是，你在这方面有建树，我要在那方面有创新；你在这方面一枝独秀，我要在那方面独领风骚。这样业绩在“大喇叭”的鼓吹下，真创新是政绩，伪创新也成了政绩。
    从唯物辩证法的角度讲，坏事虽然有时也能变成好事，但是，坏事即使能变好，它毕竟还是坏事，在总体上是否定的。这就如汪洋同志在举例中说到的，建桥是好事，拆掉刚建成的桥肯定不是好事。就算桥建坏了得个教训是好事，那再好也好不过建一座坚实稳固人人称道的桥。如果不是这样，人们就只建坏桥而不去建好桥了。
    由此我们就可以明白，为什么一个单位听起来成绩一大堆，可问题仍然照出不误的原因。很显然，一些单位工作确实是做了，但成绩被夸大了，不仅徒有虚名，而且还掩盖了许多问题。结果形成了“成绩很多而问题不少”的现象。因此，推进部队全面建设，必须要有务实的作风，有成绩不夸大，有问题不缩小，特别注重杜绝工作成绩上“假报虚领”现象，一步一个脚印把工作做扎实。
    （插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
