〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从西柏坡到慕田峪长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗喜迎新中国60华诞谭晶独唱音乐会系列活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月22日晚，巍峨的北京慕田峪长城被五彩灯光装饰成一条斑斓巨龙。中国十大杰出青年、总政歌舞团青年歌唱家谭晶的“为祖国祝福和谐之声长城独唱音乐会”在长城平台上成功举行。这也宣告了历时10天由谭晶为团长的寻访新中国开国元勋“进京赶考”之路见证者活动圆满结束。
    8月12日，寻访活动启动仪式在西柏坡举行。总政歌舞团政委王玉祥和中国长城学会、西柏坡纪念馆有关领导，向即将出发的寻访团成员表达了真诚的祝愿。当地的革命前辈袁青海老人也分别把鲜艳的五星红旗和寻访团团旗交到谭晶手中，谭晶则用一曲《映山红》的清唱，表达了寻访团成员对他们的感谢。仪式结束后，由谭晶、国防大学军史专家运新宇和部分优秀青少年代表组成的寻访团，踏上“进京赶考”路程，开始了对河北唐县、保定市、涿州市、北京西郊机场、香山双清别墅的逐一寻访。
    在唐县淑闾村毛主席留宿的李成瑞家中，健在的李成瑞弟媳、85岁的葛贵多老人高兴地拉着谭晶的手，向寻访团讲述了当年毛主席带领的队伍不扰民、天擦黑才进村投宿的往事。谭晶在深受感动之余，发现老人耳背，立即承诺活动结束后一定再来淑闾村，要给老人捎上一副助听器。在保定，谙熟毛主席在保定史实的刘铭元、吴绍鉴老人，把谭晶等人引领到原直隶总督署后院一处旧址，讲述了毛主席一行人在此就餐情况和他们获悉战后当地人民生产生活得以迅速恢复的欣喜。来到涿州，谭晶等人参观了毛主席当年曾住过的瓦房旧址，聆听84岁的原涿州市档案局局长赵海生老人讲述了当年毛主席一行车队进城时被哨兵拦下，耐心按哨兵要求履行有关手续，静候命令入城的故事。
    从河北进入北京境内，谭晶一行人直奔西郊机场。在毛主席进京第一站举行过“西苑大阅兵”的荒废机场跑道旁，85岁的原兰州军区空军司令员徐登昆中将记忆清晰，向寻访团讲述了当年该地万人云集、口号震天的场景及受阅官兵见到毛主席的喜悦之情。当天下午，寻访团成员又赶至毛主席进京后的第一个居住地――香山双清别墅。在军史专家运新宇教授的娓娓介绍中，大家知晓了中共中央在此作出了决定中国命运的若干重大决策。毛主席也在此欣闻南京解放，写就了那首“钟山风雨起苍黄，百万雄师过大江”的著名诗篇。
    抚今追昔，那些闻所未闻的故事令谭晶等寻访团的年轻人感叹不已。谭晶表示，重走新中国开国元勋们的“进京赶考”之路，不仅极大地激发了渴望祖国强盛的使命感，也为她即将举办的长城独唱音乐会汇聚了精神和情感内蕴。回到北京，谭晶迅速把自己沿途的生动见闻告诉了著名词曲作家朱海和赵季平。两位老师也颇受感动，继而碰撞出灵感火花，很快为谭晶独唱音乐会创作出一首《感恩祖国》的新歌。8月22日晚，在慕田峪长城谭晶独唱音乐会上，戎装在身的她激情高歌：“一岁一岁四季轮回/时光化蝶飞/一分一秒温暖相伴/感恩永相随/如今儿女为你祝福/中华齐贺岁/一声问候情未了/尽在歌声飞……”
    歌声中，谭晶泪光闪烁，应她之邀赴音乐会现场观看演出的几位“进京赶考”见证人也眼含热泪。在令人心潮起伏的演出氛围中，谭晶还与国际影视巨星成龙同唱了奥运歌曲《中国看见》，与“钢琴王子”李云迪合作了《和谐交响》……
    歌未尽，掌声起。观众中，既有谭晶的师长和同行，也有老红军、英模代表和开国元勋的后人。
    秋夜的长城之上，谭晶的歌声与观众们的掌声汇聚成雄浑的交响。
    谭晶长城放歌°
〖-ZW/正文〗
