〖ZQ/总期〗18867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支书不在位能否按期转正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵旅发展党员工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊子军/王帅/李进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊子军王帅本报特约通讯员李进
    “我同意潘健同志的转正申请，并对他转为正式党员表示祝贺。”前不久，成都军区某炮兵旅一连会议室内，在外学习的支部书记王治通过电话，对一级士官潘健的转正表示赞同。
    一级士官潘健是去年第二季度入党的预备党员，今年“七一”前预备期满一年。一年预备期快要到的日子里，潘健心里一直挂念着转正的事情，可党支部书记王治上半年被安排到院校参加为期半年的培训。
    按照《中国共产党章程》规定，预备党员预备期满，认真履行党员义务，具备党员条件的，应当按期转为正式党员；需要继续考察和教育的，可以延长预备期。一年来，潘健政治信念坚定、工作积极主动、生活作风严谨，处处以一名党员的身份严格要求自己，眼下转正的事迫在眉睫，支部书记却不在位。虽然向党支部递交了转正申请，可有人说转正等支书回来再说，潘健心里也没谱。
    这时，旅政治部主任黄艾俞带领工作组到该营蹲点指导工作，潘健思量再三，决定将自己的困惑向黄主任倾诉。黄艾俞了解情况后，耐心向他讲明了组织原则，并告诉他，根据有关规定，预备党员预备期满，党支部应当及时讨论他能否转为正式党员，《军队支部工作条例》明确，只要支委会成员超过半数，就可以召开会议，事先可以由副书记向书记通报情况并征求意见，不一定非要书记在位才能讨论转正事宜。黄艾俞的一番话，让潘健悬着的心终于放下了。
    针对这种现象，黄艾俞和工作组又对全旅其他基层党支部走访了解，发现基层对相关法规文件不熟悉的问题不同程度存在。为此，政治部机关随即开展了指导帮助基层的服务活动，组织连队党支部正、副书记认真学习相关法规文件，各单位还对基层党支部建设中一些典型事例进行探讨分析，促进支部工作正规有序开展。
    随后，在听取党小组和群众意见的基础上，一连党支部副书记冉俊辉主持召开支委会，讨论潘健和另外两名预备党员转正问题，支部书记王治也通过电话表明自己的意见。紧接着党员大会讨论表决通过，报经上级审批。
    8月下旬，通过按期转正审批的潘健告诉笔者：“非常高兴成为一名正式党员，我将继续严格要求自己，努力工作，不辜负连队党支部的期望。”
    点评
    ■滕晓东
    及时解决党员发展新问题
    支书虽不在位，转正也可进行。《军队支部工作条例》规定，书记、副书记均不在位时，一般不得召开支部委员会或者支部党员大会。只要支部副书记在位，有超过半数的委员到会，就可以举行支委会，审查后提交党员大会讨论。
    在转正这个问题上，预备党员普遍关心。党的支部应当及时讨论能否转为正式党员，给具备党员条件、能够按期转正的同志，吃下一颗“定心丸”；对需要继续考察、延长预备期的同志，也给出一个明确的结论。唯有如此，才能对预备党员起到激励和鞭策的作用，让大家向着新的目标前行。
    运用法规制度，及时解决党员发展中的新问题，是基层党组织职责所系，也是能力体现。
〖-ZW/正文〗
