〖ZQ/总期〗10192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“比比曹副团长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在成都军区某团，许多同志做思想工作时都离不开这句话：“比比曹副团长。”
    一位干部在副连岗位上干了三年没动职务，便闹起情绪来。团领导给他做思想工作时说，比比人家曹副团长，任现职七年，团长换了四茬，原来比他职务低的成了他的领导，而他仍一如既往地协助每个新主官干好工作。有人曾经劝他，在部队没“搞头”，干脆打背包“向后转”。他却说：“干部的配备就象卡车的四个轮子，有的适合做前轮，有的适合做后轮，前轮后轮搭配起来车子才能跑得快。”
    这位副连职干部听了，心服口服地点了点头。
    一位干部在组织上未正式宣布之前，打听到自己要列入编外，便放弃工作为个人准备后路。营里一位领导对他说：“你该和曹副团长比比。按团职干部的要求，他年龄超了不少，这次列入编外，可人家的思想一点不松，干劲一点不减。团里生活保障设施差，他一鼓作气办起了蜂窝煤厂、蘑菇坊等五个加工厂。千里之外的生产营老战士退伍时干部在位少，他日夜兼程赶去做工作，使老战士一个个愉快离队。团卫生队问题多，他蹲点抓整顿，经师里检查评比得了三项第一。他图的啥？我们该想想”，这位干部听了感到内疚，很快又投入了工作。
    “比比曹副团长”；这一招也真灵，一些同志和他一比较，思想就渐渐地通了。
    曹副团长名叫曹启翻。十一月十二日，某集团军机关通报表彰了他。 张心阳
〖-ZW/正文〗
