〖ZQ/总期〗10192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听党的话服从党安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军编余干部、原某师副政委吴嘉卉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是在空军部队精简整编工作刚开始时，我就听说航空兵某师副政委吴嘉卉响亮地表过态：自觉服从大局，党叫干啥就干啥。时至今日，吴嘉卉所在师撤销了，这位副政委被列入了编余干部的名单，去留问题摆到了他的面前。对此，吴嘉卉是怎样想，又是怎样做的？我特意访问了他。
    吴嘉卉1957年从江苏扬州农村入伍。话匣子一打开，他向我掏出心窝子话：“过去常听人讲，在部队干不如到地方安稳舒适，现在要轮到自己走了，还真有点不愿意离开部队。”接着他说，但是，作为共产党员、政治干部，任何时候都不能马列主义只对别人不对自己。他爱人是大连市人，对他说：“过去我服从你，从大连到长春，又从长春到农村（机场），这次你如果转业，说啥也得服从我，咱们回大连去。”组织不同意怎么办？他的态度是，同党组织站在一起，做好家属的思想工作。我问他：家属思想不通怎么办？他很自信地说：“我相信会通的。我们俩都是党员，不服从组织分配，还算什么共产党员！”
    我向他提出，有的同志转业到地方，职务安排比在部队低，便认为党亏待了他，你对此有什么看法？他说，有的同志把职务待遇看得太重了，忘记了入党是为了什么。他谈到，职务高低，不是一个人的工作能力强弱、进步快慢的唯一标志，还要看需要不需要。不这么看，一味同职务高的比，就会越比越失志。他当场站政委时，场站被评为学习雷锋的先进单位；当师政治部主任，政治部列入军的先进行列；当师副政委，他分管的工作也抓得很好。曾有人对他说，论工作成绩和水平，你不应该下而是应该上。他不这样看。他认为，一个共产党员，无论过去的成绩多大，都不能作为向党组织讨价还价的理由。有理想、有纪律，体现在上和下的问题上，就要听从组织安排，能上能下。吴嘉卉对职务问题想得开，他对自己常作这样两种对比：一是同入伍前比。入伍前，他是个不大懂事的农村青年。入伍后，在党组织的培养下，他从战士成长为干部，又从连队干部逐步提拔到师的领导岗位。他说：“没有党的培养，哪有我的今天！”二是和自己的同乡比。和他一起入伍的同乡都早已复员回乡，现在还是普普通通的农民。送他参军的老乡长、老书记，从土改到现在，风里来雨里去，工作几十年，为家乡建设做出了很大贡献，但他们的职务和生活待遇却比自己低得多。这样一比，他觉得党不是“亏待”了自己，而是给予自己的够多了。他说：“在去留问题上，我想得通。留，我愉快服从；走，我毫无怨言。党安排我干啥，我都高高兴兴地去干。”
    吴嘉卉说到做到。在部队撤销、个人进退去留问题未定的情况下，他深入基层三个多月、整顿了两个场站党委，抓了一个航空兵团的有理想、有纪律教育的试点。现在，他被列入编余，当善后工作办公室副主任，工作尽心尽责，从早忙到晚。有的同志劝他该考虑考虑个人问题了，他说：“人是要有一点精神的。不能以为成了编余干部，快走了，就忘记党员的标准，放松对自己的要求。我们编余干部要尽好最后一份责任，写好自己在部队的最后一段历史。走，也要走出个好样子，让留下的同志伸大拇指。”
    本报记者 刘从礼
〖-ZW/正文〗
