〖ZQ/总期〗10192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风餐露宿十年间造福边塞献甘泉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某工程团为内蒙古人民打出228眼防氟井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华郭锁柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防氟井〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月20日，沈阳军区某工程团为内蒙古自治区昭乌达盟草原深处的五分地村打的一口防氟井出水了。居住在这里的蒙古族群众穿上了节日盛装，杀牛宰羊，慰劳为他们引来甘泉的解放军。这是这个团在内蒙古高氟区打成的第二百二十八眼防氟井。
    氟病，是一种因饮用水中含氟量过高（每升水中含氟量超过一点五毫克）而引起的地方病。过去，内蒙古东部地区人畜用水的含氟量高达九点六至十五点四毫克。长期生活在这里的蒙古、达斡尔、鄂伦春、满、回等十几个少数民族群众受氟的侵害，轻者牙齿变黄变黑，质软脱落，腰痛腿痛，骨骼变形，严重的腰弯背驼，肌肉萎缩，以至瘫痪。这里流传着一首叫人心酸的歌谣：“氟水叫人愁断肠，年青小伙对不上象，只有姑娘往外嫁，不见凤凰飞进庄”。
    1975年，根据周总理的指示，这个团奉命开进这个地区。他们在没有水文地质资料的情况下，走访了三百多个村庄，精心探测，科学选位，创造性地采用了打深水井并对氟水层实行分支截流的方法，终于在这个地区有名的“干沟”村打出了第一眼深七十二米、昼夜涌水量达一千一百多吨的防氟深水机井。
    这个团为该区打出的二百二十八眼防氟井，昼夜涌水量达七十一万二千多吨，可供一百七十多万人和五十七万二千多头牲畜饮用，能灌溉十五万六千多亩农田，从而赶走了氟害，使千里草原恢复了生机。
    十年来，他们风餐露宿，完成了十五万四千多平方公里的水文地质普查，查明了三百三十九个氟病自然村的地下水分布情况，写出并出版了一批水文地质成果报告和地质论文，受到了地质矿产部的通令嘉奖。中国科学院编撰的反映我国建设成就的《当代中国》丛书已将这个部队的事迹，编入了该书的军事卷。
    （本报记者 刘国华 本报通讯员 郭锁柱）
〖-ZW/正文〗
