〖ZQ/总期〗10192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国军人真了不起！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军杂技团首次访问孟加拉国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宣增培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗孟加拉国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中下旬，中国人民解放军杂技团对孟加拉国进行了为期十天的访问。这是我军首次派出杂技团访问这个美丽的国家。
    我军杂技团访问孟加拉国期间，共演出七场。由于是军队杂技团，孟方将演出全部安排在军营，以招待三军官兵及其家属。据有关人士介绍，孟武装部队约有三分之一的人、中少将以上高级军官约有五分之四的人观看了演出，人数之多为历年所少见。演出场面极其热烈。首场演出时，全场前后鼓掌七十余次，当年轻的歌唱演员刘旭峰和段岭用孟加拉文演唱孟加拉歌曲时，全场沸腾，观众有节奏地鼓掌伴唱。许多观众夸赞道：“中国军人真了不起！”
    孟加拉国总统艾尔沙德中将和夫人观看了在首都达卡的第三场演出。演出过程中，艾尔沙德总统不断称赞演出“太出色了！”“简直难以相信！”演出结束后，总统上台热烈祝贺演出成功，和演员们一起合影留念，感谢演员为增进中孟两国人民和军队之间的友谊做出了新的贡献。
    杂技团此次带来一套十六个节目，节目在难度、技巧上都很高。“钻地圈”曾获1984年巴黎第七届“明日”国际杂技节金奖中的首奖――“法兰西共和国总统奖”。“柔体造型”、“高车踢碗”和魔术表演是最受欢迎的节目，演员过硬的软功和准确的表演赢得了观众的惊叹。由于演出是在露天临时搭起的台子上进行，加上旅途劳累和水土不服，演员在演出时有时出现失误，演员坚持再做直至成功。这时友好的观众总是报以更加热烈的掌声。
    在吉大港演出时，正遇天下雨。演员冒雨在布棚下演出，尽管衣服淋湿，仍坚持演完。在距达卡西北约三十公里的萨瓦尔演出第六场后，孟加拉国体育运动委员会主席瓦希德少将特意献给演员一只由十四种、一百多朵鲜花组成的花环，表示敬意和感谢。最后一场演出在孟加拉国北部重镇博格拉进行。那天，演员们不顾长达七小时的乘车疲劳，下午三时抵达后立即搭台准备，五时半开始演出直至九时演出完毕才吃晚饭。孟方接待人员对此十分钦佩。
    孟军方对我军杂技团的来访作了周到细致的安排。杂技团成功的访问演出，进一步密切了中孟两国人民和军队的友谊。
    宣增培（新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
