〖ZQ/总期〗10192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局部各相匹配整体效果最佳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事运筹学的最大概率乘积定理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常杰天成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运筹学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战场上，参战的军兵种多，战斗力的构成因素复杂，如何使各种力量相匹配，最大限度地发挥整体的威力？军事运筹学中的最大概率乘积定理，为我们从数量分析的角度，提供了解决这一问题的科学方法。
    最大概率乘积定理认为：在若干个独立事件分别发生的概率之和为常数的条件下，若这些独立事件分别发生的概率均等时，则其概率乘积最大；若这些独立事件分别发生的概率接近时，则其概率乘积较大；若这些独立事件分别发生的概率相差悬殊时，则其概率乘积最小。大家知道，在作战中一个部队的整体力量，是以各部（分）队的战斗力相乘作用于敌而形成的，各单位只有都以较强的战斗力相乘，才能形成打击敌人的巨大威力。相反，如果把战斗力很强和战斗力很弱的部队组合在一起，就象乒乓球双打中的种子选手带一个新手一样，不仅不会增加战斗力，还会把强者拖下来。马岛战争就是一个明显的例子。在这次战争中，阿根延空军具有较高的政治、军事素质，常常冒着英军的密集防空火力实施近战歼敌；在登陆作战中，也表现了高超的作战艺术和英勇顽强的战斗作风。连英国人也不得不惊叹：阿军飞机“实在令人胆颤心惊”。但遗憾的是守岛陆军战斗力太弱，虽有战果赫赫的空军配合作战，也未能摆脱失败的结局。
    实战经验证明，只有在兵力编成上使参战的各部（分）队战斗力保持均衡性，才能使诸战斗力的相乘获得最大效能。也就是说，当各部（分）队战斗力均衡时，合成后的整体威力最大。比如说，如果三个部队共同去完成一项任务，若他们完成各自那部分任务的把握均为60％，则他们共同完成这项任务的把握性为21.6％。如果他们完成各自任务的把握性分别为10％、80％、90％，则共同完成任务的把握性为7.2％；若这三支部队经过协同训练，完成任务的把握性分别提高到40％和100％、100％，则共同完成任务的把握性为40％；在此基础上若再将这三支部队进行科学的编排组合，使三者完成任务的把握性均为80％，则完成共同任务的把握性提高为51.2％。从这里可以看到，构成作战整体的各子系统之间如战斗力相差悬殊，则整体功能最差；如各子系统之间的战斗力相接近，则整体功能相应增强；一旦各子系统的战斗力都达到最佳状态，才能最大限度地发挥整体威力。
    然而，事物的发展总是不平衡的。任何一支部队，其所属各部总有素质好一些的，也有素质差一些的。作为一个指挥员，不能超越这种客观条件，而只能在这种条件下去组织和运用所属各部队。比如，现在要执行某一轰炸任务，由于种种条件的限制，只能派出两名驾驶员和两名领航员。根据平时训练和以往的作战经验，已知驾驶员甲和乙发现目标的把握分别为90％和50％，领航员丙和丁投中目标的把握分别为80％和40％。按照最大概率乘积定律，应将甲和丙编为一组，执行第一波次的轰炸任务，乙和丁编为一组，作为第二波次。这样，完成任务的把握最大，可达77.6％。军事运筹学把这种组合方法，叫做战斗编成的均衡原则。
    处理类似情况还有一种原则，那就是根据各部（分）队的特点排列组合的用兵原则。任何一支部队，总有它的长处和特点，有的善于攻坚，有的长于固守，有的专于穿插。一个优秀的指挥员在进行战斗编组的时候，在考虑敌我力量对比、天时地利条件的同时，总是要取所属各部的长处，扬长避短，让他们使出各自的“杀手锏”、“拿手戏”。这样，就可在现定的战争舞台上，演出威武雄壮的活剧来。
    作战指挥艺术，从某种意义上讲，就是争取诸战斗力相乘效果最佳的艺术。在科学技术迅速发展的今天，战斗力科学编成的重要性日趋增大，所以认真钻一钻军事运筹学的最大概率乘积定理，是大有裨益的。
〖-ZW/正文〗
