〖ZQ/总期〗10192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合运用定性和定量分析方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘战平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗定性分析定量分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，定量分析方法已在我军军事学术领域取得了一定的立足之地。这是一种十分可喜的趋势。它的进一步发展，将会大大改变军事学术研究中存在的重定性、轻定量的现象。我们指出定量分析方法的重要，并不意味着要否定定性分析方法，而是要进一步强调把两者结合起来，相互补充，并且在各自的发展过程中把对方也推向更高的水平。
    无论是定性分析方法，还是定量分析方法，单独用于军事学术领域都有一定缺陷。比如传统的定性分析方法就存在着精确度低、对经验的依赖性强和盲目性大等弊端。说它精确度低，是因为现代战争中参战的军兵种繁多，协同的精确程度要求提高，关系更加复杂，定性分析方法得不出精确的数量结果，因而很难满足学术研究和作战指挥的需要。说它对经验的依赖性强，是指它往往离不开经验性结论，而在现代条件下，战争经验的老化速度加快，这样就难以揭示现代战争的新规律、新特点。说它的盲目性大，则是说现代战争的复杂程度正在惊人地增长，例如，在现代条件下一个师的进攻作战协同方案，据推算可达几十万个，甚至更多，定性分析方法无法对它们进行数量上的比较、推算，因而很难找出最佳方案。
    同样，定量分析方法也不是万能的。作战中的许多因素，比如人的洞察力、灵活运用战术的能力等等，现在还很难量化，因而也就很难进行定量分析。加上作战过程复杂多变，那些可以量化的因素，因为变量数量巨大，也只能进行简化处理，而无法完全考虑。即便今后定量分析方法高度发展了，许多因素可以量化了，众多的变量可以处理了，但新的难以量化、难以处理的问题还会出现。
    另外，无论是定性还是定量分析方法，也各有互相不能代替的优长。例如，定性分析不需要进行量化、找出数学关系式、数学模型等难度较大的工作，因此更具有灵活性和开拓性。对许多精确度要求不高的问题，它做出的结论即可满足要求。即使对精确度要求高的大多数问题，研究工作也往往以定性分析作为起点和归宿。近年来，定性分析发展很快，出现了很多新的方法和理论。例如，人工智能领域中专家系统分析问题的方法，就可以看成是新的定性分析方法。至于定量分析方法，因为具有精确度和分辨率高、预见性较强、对经验的依赖程度低等优点，因而是定性分析方法不能代替的。
    以上分析说明，定性分析方法和定量分析方法，就象战斗中的工兵和步兵一样，各有特点，是缺一不可的，因此必须综合运用。我们说的综合适用并不是混杂运用，而是在不同阶段把两者放在主次不同的位置上。前者往往是后者的必要准备，而后者则是前者的精化和深化。当一个问题被搞清之后，定性分析又在为解决新的问题寻找“突破口”，为定量分析的“纵深战斗”开辟道路。两者相互依赖，相互促进，交替前进，永无止境。就这样将人们对战争问题的认识，一步一步地推向更深更广的领域。
〖-ZW/正文〗
