〖ZQ/总期〗10192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请党和人民验收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师党委增强党性端正党风保证完成撤编任务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗心阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精管整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月1日零点，成都军区某师从我军新的编制序列中消失了。
    从9月4日军区给这个师下达整编任务起，师党委“一班人”坚决执行命令，为完成撤编任务，扎扎实实办了几件事情：
    完成了师党委和机关的整党任务；连队普遍进行了有理想、顾大局、守纪律教育，一大批撤并降改单位的干部战士坚决服从组织安排，大批调出的部队齐装满员，行动迅速，纪律严明，按时到达归建单位，没有发生事故；加强对钱、财、物的管理，一百二十二万元积蓄没有乱花一分，移交的三万九千三百多件营具器材完好无损，各种生活设施和花草树木保护良好，营区秩序井然有序。
    人生能有几回搏，个人“后路”算什么
    9月8日傍晚，成都军区党委扩大会议结束。这个师参加会议的刘代坤师长和柴家信政委，连夜乘车赶回部队。
    南征北战三十六载、屡建战功的一支劲旅，就要在自己手里被撤销，真不是个滋味。但是精简整编是大局啊！他们想到一块了：“平时有考验，作战有考验，这次精简整编对每个党组织和党员，都是一次严峻的考验。”刘师长和柴政委的共同想法是：这次我们要带领全师完成撤编任务，交要交得清白，撤编也要撤出水平，让党和人民来验收。
    部队的眼睛都盯着领导。有人说：“庙拆了，神就呆不住了。师领导光考虑自己的后路就够味了，哪有心思管我们。”全师部队撤并降改各种情况都有，时间短，要求高，矛盾尖锐，情况复杂，稍有疏忽，就可能出问题。每个党委成员都感到责任重大。刘师长感慨地说：“人生能有几回搏，个人‘后路’算什么！过去用十分精力抓工作，现在必须拿出十二分。”为确保整编工作顺利进行，师党委突出抓党风，严明党纪。他们制订了《整编纪律八条》：不允许消极懈怠，不允许散布涣散情绪，凡因失职而造成严重后果者，一律从严处理……
    选才用人讲公道，绝不借机徇私情
    撤编工作千头万绪，矛盾的焦点集中在各级干部的进退去留上。
    按照上级下达的整编方案，师撤销后，以师机关为基础，吸收另外两个坦克团机关部分人员，组成新的坦克旅班子和机关。有的同志觉得，部队撤的撤了，交的交了，只有这个旅机关是由师机关缩编，应该照顾在手下工作多年的机关干部。
    政治部主任朱勋跃带着干部配备预案，出席了上级机关召开的协调会。当他了解了两个坦克团干部队伍状况之后，感到这个预案存在缺陷：没有充分照顾技术兵种的特点，配备的许多机关干部不懂坦克业务。
    是坚持原案，还是重新调配？师党委连续三次开会讨论。大家从军委战略决策谈到坦克旅的长远建设，从选拔干部的标准谈到自己选才用人的责任。他们说，手心手背都是肉，选才用人一定要出以公心，绝不能存门户之见，更不能徇私情。他们跳出本单位小圈子，本着有利于坦克部队建设、有利于培养人才、有利于部队团结三条原则，不争主次，不争比例，对师机关一些入选的干部忍痛割爱，重新调整了坦克旅机关干部预案。
    最后配备结果，旅机关九名副团职以上干部，师里占四名，两个坦克团占五名。旅机关干部，由全师选调64％；两个坦克团选调36％。对此，上级机关、两个坦克团和师机关三方都满意。
    这个师党委对交出部队的领导班子的配备，也以大局为重，极端负责。某团二营干部的调配就是一例。营长罗真宪是军区的连长标兵；教导员朱山荣，原昆明军区授予“战斗英雄”称号；副营长郎一偏初，是年年立功受奖的好连长。全师交出去的四十多个连队，他们逐个对干部班子进行了调整。他们说：“不能甩包袱，交出去的部队都应当是顶呱呱的。”
    这个师党委在人事安排上坚持的是党性原则第一，“关系学”在这里行不通。他们对要求“照顾”、搞不正之风的，不论是自己找上门，还是通过领导、熟人传话，不论是打电话，还是递条子、写信，一律顶住不办。撤编过程中，战士中没有非正常调动，干部中没有搞突击提职提级，师领导中没有利用职权为子女、亲友谋求特殊照顾的。
    乱分钱物的事过去不干，部队撤编更不干
    几十年来，靠干部战士的辛勤劳动，师里积攒了一百二十二万元的家底。有些人说：“这次师部要撤编了，那么多钱不花不是白给人家吗！”师党委有自己的主见：“乱分钱物的事过去不干，部队撤编更不干。”
    今年春天，精简整编的消息传来，一股用公款给干部做服装的风也刮到部队。这时，师里不少干部在叨叨：做吧！还留着那么多钱干啥子嘛？师党委研究后，由柴政委出面给干部讲了一番道理。他说：“要说做衣服，别说一套，两套我们也做得起。但是钱花在哪里要想一想，符合不符合端正党风的要求。给大家做套衣服，只能穿几年，如果把做衣服的钱用在智力投资上，叫大家有一点真才实学，那就管用一辈子。”一席话，把大家说得心服口服。师里拿出七万二千元经费，开办了一个大专班，三个高中班，安排二百五十八名干部离职学文化，现在不少同志已拿到几门单科结业证书。
    这个师认真贯彻《准则》，不许用公款请客送礼、大吃大喝。有些同志说师领导“跟不上生活方式的变革”，有的还把本师撤编的原因，归结为“没有招待好上面来的人”。任人怎么说吧，师领导依然坚决按规定办事，在撤编过程中，从来没有搞过大吃大喝。上面来了人，一律不动酒。军区干部部长来了是这样，军里新上任的副政委来也是这样，军区一位新上任的副司令来还是这样。11月6日，军区傅全有司令员第一次来这个师检查工作，要不要破例呢？师党委决定，照老规矩办事，饭桌不摆酒，不搞破格招待。人们称赞说，执行规章制度，令行禁止，抵制不正之风，师班子真是铁板一块啊！
    在撤编过程中，全师先后三次清理登记各类财物，就连机关科室卖旧书废纸积攒的一点小家当也都一清二楚。整党时，一些同志提意见，说党委关心群众生活福利不够，希望撤编时，给大家买个提包作纪念品，用积存的木料给干部做几件家具。师的领导认为，大家提出的实际问题，不违背原则的，能办到的一定尽力去办，违背原则的事一件也不能办。因为上面在一个地方开个小口子，下面就可能开大口子。
    师教导队是全师第一个撤销单位，在撤销时，队里有三名干部各砍了营区的一棵死泡桐树，准备转业时做包装箱。二中队卖了几头猪，钱大部分上交了，仅留下八十元钱，准备买点纪念品。师里知道后，马上追查。参谋长刘永华亲自去处理，严肃批评了砍树的同志，责令他们在整党会上作检查，收回了砍伐的树木和私留的公款，并通报全师。
    送走一支好部队，体现一种好作风
    夜里，淅淅沥沥下着小雨。
    刘师长、柴政委和其他几位师领导冒雨提前来到侦察连，为干部战士送行。
    送走了侦察连，几位领导久久无言，象失落了什么。这个连的战士真可爱啊！10月31日，成都军区召开命名大会，授予这个连以“英雄侦察连”荣誉称号，中央军委授予这个连在作战中英勇献身的排长傅孔良“战斗英雄”称号。这么好的连队要交出去，真有点舍不得啊！他们就是怀着这般难舍难分的深情，接连送走了两个团、七个营、四十多个连队的干部战士。
    上级一道交接移防的命令下了，应该怎样把自己带过的部队送出去呢？师党委想到调出部队的长远建设，坚持做到：该带的物品全部带走，该补齐的装备全部补齐，尽力把他们的“家底”填得实实的，生怕“闺女”给“婆家”添麻烦。师党委从多年的积蓄中，给调出去的每个团队两万元；给调出的团属每个连队一千元，再由所在团补足二至三千元；给调出的师直属队每连三千元。有的连队农副业生产收入少，钱粮双亏损，亏粮的补粮，超钱的补钱，亏多少补多少。某团二营训练任务重，战士饭量大，是有名的超粮户，调出时，领导给他们补粮三万七千多斤，外加两千元。
    师党委“一班人”对连队干部战士的爱是深沉的。然而在分别的时刻，该严的地方，却又严得出奇。已经调出的四十多个连队，不该带走的营具不准带走一件，腾出的营房必须打扫得干干净净。
    送别，这个师还沿袭着战争年代那种“古老”的做法。一没有大吃大喝，二没有赠送纪念品，而是举行了庄严、热烈的送别仪式。某团四个连队首批调出时，师团领导、留守战友、干部随军家属和驻地群众都来送别。深情的嘱托，使许多干部战士激动得热泪盈眶。这岂止是一种送别形式，实际上体现了部队的好作风。
    全师的部队，该调走的走了，该撤的撤了，师党委“一班人”的工作眼看就要结束了。但是领导没有一个人为自己的出路去找“门子”，而是把眼光转到五百多名编余干部的身上。他们逐个找编余干部谈心，走访地方单位，组织培训，考虑内部消化的可行办法，为他们各得其所尽力。对于他们自己的后路，师党委成员们说，一切交给党，过去在职在位是这样，今后等待分配也这样。
    这就是某师党委“一班人”的胸怀。联合报道组
    师领导为调出的某团“攻坚英雄营”干部战士送行。 心阳摄
〖-ZW/正文〗
