〖ZQ/总期〗10192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军实行科学领导讲究工作效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓基层不搞“一哄而下”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月中旬，兰州军区某集团军党委，组织机关干部总结抓基层的经验教训，强调实行科学领导，提高抓基层的工作效率。
    大抓基层的要求提出后，有的单位片面认为，下部队工作组越多越好，下去的时间越长越好，甚至提出“机关上锁”的口号。军党委帮助机关干部明确，领导工作是一个严密的科学体系，在机关缩编、人员减少的情况下，如果不实行科学的领导方法，一哄而下，必然是下部队的人数上去了，工作反而下来了。军党委经研究，将原定由九十余人组成的工作组减少为四十二人，并对工作组的任务作了区分，有的跑面，有的蹲点，加上在家协调的同志，就形成了一个严密的工作网。这样做，虽然下去的人少了，但工作效率高，仅一个星期，就帮助基层解决了一批问题。
    抓基层中还有一个问题，就是有的同志认为下去解决问题越具体越好，结果越俎代庖，打乱了基层正常的工作秩序。军党委主要领导同志组织机关干部对此进行讨论，统一了认识：领导是有层次的，上级不应随意越级处理下级职权范围内的问题。此后，机关同志下基层不随意指手划脚，注意在出主意上下功夫，尽量让基层自己解决问题；只有确需机关出面才能解决的问题，才动手解决。潘副政委带工作组在连队调查研究期间，先后发现十几个问题。属机关应解决的，指示有关部门予以解决；属连队干部职权范围内的，引导基层干部想办法。仅几天时间，大部分问题都得到了解决。干部们高兴地说：“过去工作组下部队，碰到什么问题解决什么问题，碰上的解决了，没碰上的还是老样子。这次领导下连队教方法，传经验，等于给我们留下了不走的工作组。” （马文科）
〖-ZW/正文〗
