〖ZQ/总期〗10192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来的航空母舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空母舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应现代战争的需要，美国国防部正在为快速部署部队研制一种可潜入水下的航空母舰。该舰具有多种战斗性能，当需要战斗时，它便升上水面，迅速放出战斗机，投入战斗；当进行巡逻时，可潜入水下。同时又可作为弹道导弹潜艇使用。
    这种航空母舰舰腹内载有二十三架短距起降战斗机，舰面的甲板上设有两条供战斗机起飞使用的跑道；跑道后面有两个升降台，使战斗机由舰腹升上甲板。两条跑道中有指挥塔。在战斗机升空时，指挥塔会升出甲板；当潜航时，指挥塔便收缩回舰腹内。舰尾设有减速索，战斗机完成战斗任务降落甲板时，由减速索进行减速收回。舰尾还设有三十个垂直发射管，其中二十七个用以发射中程弹道导弹，三个用于发射潜射防空导弹、反潜导弹等。
    新型航空母舰具有以下优点：一、突击力强。航空母舰由于采用的是核动力推动，具有自给自足的能力，并且设有足够的防卫设施，不但可以在水面作战，而且还可潜入水下战斗，同时还具有很强的纵深突防能力，甚至可进行摧毁性的核偷袭。二、机动灵活，隐蔽性能好。由于舰体小，呈偏圆形，目标小，抗波性强，不易被发现，便于隐蔽地接敌，突然发起攻击。
〖-ZW/正文〗
