〖ZQ/总期〗10192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都第三产业发展速度快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周科进邵泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第三产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月5日电 （记者周科进、邵泉）第六个五年计划期间，北京市城乡产业结构发生了显著变化，第三产业等得到明显发展，经济建设已逐步走向适合首都特点和以提高效益为中心的健康轨道。
    第三产业发展明显加快。现在，全市商业、服务业、修理业网点已达到八万个，比1980年增长了三点四倍。五年中新建和改造饭店、旅店三千多座，增加床位二十四万张，相当于1980年的二点九倍。出租汽车达到一万一千辆，比1980年增加三倍。第三产业在全市国民生产总值中的比重，已由1980年的26.8％上升到1985年的33.7％。
    食品、电子等轻型工业以及高精尖、技术密集型的工业，得到了较快发展，轻重工业的比例和工业布局渐趋合理。“六五”期间，全市轻工业在整个工业总产值中的比重，由1980年的39％上升到1985年的44％。五年内改产、撤销、合并、搬迁了一百五十六个严重污染扰民的工厂。1980年以来，全市工业总产值平均每年递增7.8％。
〖-ZW/正文〗
