〖ZQ/总期〗10192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满门忠烈两代风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省委授予军队离休干部刘斌“优秀共产党员”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡静华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘斌是抗战时期入伍的老同志。1979年对越自卫还击作战中，刘斌在前线指挥作战，他的大儿子和二女儿同时参战，双双立功，老伴也踊跃支前受嘉奖。1981年，自动放弃留在省军区机关到一线连队工作的大儿子刘光，在前线排雷牺牲后，组织上准备把刘斌的小儿子刘明从前线调回内地，他没有同意。刘斌离休后，有关部门根据其身边无子女的情况，又准备按政策把刘明从前线调回来。刘斌再次谢绝了组织的照顾。1984年7月，刘明以身殉国。仅过半个月，刘斌又把在内地部队当医生的女婿送上了前线。
    刘斌忠烈报国的好家风在群众中激起强烈反响。不少人含着泪水，来到刘斌家或写信给他，表达对这位老同志的诚挚敬意。有的姑娘登门表示，愿意一辈子侍候他们二老。一些孩子用卖废铁的钱买来缎面和丝线，绣成“满门忠烈”锦旗献给刘斌爷爷。
    表彰大会上，省委负责同志向刘斌颁发了证书，并号召全省共产党员和各族人民，开展向刘斌同志学习的活动。刘斌在会上表示：“要把党和人民给予的荣誉作为动力，永远追求共产主义理想。”
〖-ZW/正文〗
