〖ZQ/总期〗10192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区针对精简整编的新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整干部大专教育部署〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗适当控制办学规模，压缩脱产学习人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李定斌郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从实际出发，调整办学计划。军区司、政、后机关和广东省军区机关前年开办了五个五年制本科函大班。他们根据机关整编人员变化大，将有不少学员转业、列入编余或调动的情况，主动同地方教育部门协商，将办学计划改为分两步走：前三年为第一步，学完大专规定课程；后两年为第二步，按大学本科要求，学完其余课程。某军是撤销单位，他们开办的函大班按原定计划要到1986年下半年才能结业。在地方教育部门的大力支持下，这个军把函大班的面授时间从每月三至四天，增加到八至十天，使四百五十一名学员大多数能在今年底明年初毕业。
    控制办学规模，压缩脱产学习人员。军区从实际情况出发，适当控制大专教育的规模，调整脱产学习和在职学习人数的比例，能够坚持在职学习的，就尽量不脱产学习。某军将原定开办的脱产大专班，由一百二十七人压缩为二十四人，增加录取了三百零三名干部在职学函大。湖南、广东省军区将原定开办的大专培训班改为在职函授或参加高等教育自学考试，同时加强对业余学习的领导。 （李定斌、郑穗华）
〖-ZW/正文〗
