〖ZQ/总期〗10192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“伙头军”到烹饪大师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访退伍军人、一级厨师李太平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛森邱晋南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正是桂蕊飘香时节，四川省旅游胜地新都县传出一条新闻：进军饭店经理、一个在部队当了五年“伙头军”的退伍战士，将以“中国川菜烹饪大师”的身份，应聘前往西德献技。在他出国前夕，我们怀着钦佩的心情访问了他。
    李太平今年三十四岁，十岁时便失去了双亲。1968年，李太平参军，来到狼牙山下的一支英雄部队。组织上让他当炊事员，他愉快服从，并暗下决心，要向英雄先辈学习，只要是党和人民需要的事，我都安心去做。入伍五年，从炊事员到炊事班长，从普通青年到共产党员，李太平一直没有离开过“三尺锅台”。为了让战友们吃饱吃好，他刻苦钻研烹饪技术，利用节假日到驻地附近的保定、易县等地拜名厨为师。班里一位新战士从北京京西宾馆学习归来，他仔细转抄那位战士的笔记，请新战士给他讲北京名师的配料方法。不到两年时间，他不仅熟练地掌握了野炊和大、中、小灶的烹饪技术，而且学会了当地的不少名菜的制作方法。1971年，在北京军区召开的一个全军现场会上，小李为大会做了学到的各种“拨丝”菜，受到了中央军委首长的赞赏。
    1973年，李太平服从组织的需要，退伍回到了新都县。他放弃了当工人的机会，到县饮食行业当了一名厨工，决心在烹饪事业上干出一番名堂来。李太平只读了三年书。但他有一股锲而不舍的劲头。他仍象在部队时那样顽强自学，八方求教。为了攻下刀工中最难的雕工技艺，他购买了国画、油画资料，培养自己的艺术欣赏和创作能力。他随身揣着小雕刀，一有空就拿出来比划。假日里，他到公园、街头，站在石狮、石马、花卉前沉思，寻找理想的造型。
    1983年4月，在四川省一级厨师考场，李太平第一个出场，他拿出了一道工艺菜“九龙戏珠”。只见那用青笋雕成的翡翠龙头配上用肚仁制成的金身银甲的九条长龙活灵活现，它们围着九颗用鸽子蛋做成的虎皮彩珠左盘右旋，欲腾欲飞。顿时，四座掌声贯耳，连几位监考的川菜特级大师，也禁不住拍案称绝。就是这道“九龙戏珠”，使李太平顺利通过了一级厨师考试，从此他脱颖而出。去年1月，在规模空前的成都市首届城乡饮食业技术交流会上，全市各区、县的一百六十名厨师，组成了十八个代表队，有三百多种菜、点心、腌腊食品参加交流。李太平大胆创新的工艺菜“冰汁枇杷苕”，被大会点名作为向省市领导汇报并做现场表演的项目，并荣获了“工艺制作奖”，还被编入菜谱。
    就在我们即将结束访问的时候，李太平的妻子带着三岁的女儿回来了。我们万没想到这位身为国家干部的女子，为了一个退伍战士在事业上的成功，苦等了六年，三十岁才结婚。李太平感激自己的妻子，多想尽力照顾她，可是他太忙了，他现在是一家国营饭店的经理。他受命于困难之际，当时这家饭店条件最差，即将被同行挤垮。他上任的第一年，这个店的营业额从原来的十二万元增长到十五万多元，纯利润从五千余元猛增到一万二千余元。第二年，他带出了两名三级厨师，翻修了伙房，扩大了一个面食铺，营业品种从原来的十几种增加到六十多种。昔日小店今天面貌一新，已被县饮食公司和县物价局授予“先进单位”。李太平也因此被上级党委授予“优秀共产党员”的光荣称号。
    夜深了，忙了一天的李太平毫无倦意。在他堆满有关烹饪技术资料的写字台旁，李太平拿出一个精美的笔记本，认真地对我们说：“这是我最近整理的一部分菜谱，也是我准备献给西德人民的礼物。”我们望着这个凝结着李太平心血的笔记本，敬佩之情油然升起。 薛森、邱晋南
〖-ZW/正文〗
