〖ZQ/总期〗10192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进军墨西哥的24个足球队全部产生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛寿元肖梓树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第十三届世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月4日电 记者薛寿元、肖梓树综合报道，苏格兰足球队今天在澳大利亚墨尔本以零比零踢平澳大利亚队后，从而以两战总分二比零的成绩取得了进军墨西哥的最后一个席位。至此，历时一年零七个月的第十三届世界杯足球赛的预赛全部结束，参加明年5月在墨西哥进行决赛阶段比赛的二十四个队全部确定。
    这届杯赛的预选赛是于去年5月2日开始的。报名参加预赛的有一百一十九个队，实际上参加比赛的只有一百一十个队，比上届预选赛多八个队。整个预选赛共进行了三百零八场，比上届多两场，这届预选赛创造了历届杯赛预选赛参赛队数和比赛场次的最高纪录。全部预赛共进球七百九十五个，比上届少二十二个。
    在本届预选赛中，无一队保持全胜，也没有一队的球门保持完整，只有英格兰队、加拿大队、巴西队和阿尔及利亚队没有输过。联邦德国队是进球最多的球队，八场比赛共进二十二个球；单场比赛进球最多的有英格兰队、中国队和香港队，它们都创造过八比零的战绩。
〖-ZW/正文〗
