〖ZQ/总期〗10192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如激光武器投入战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战场设计激光武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在世界兵器之林中，激光武器正以其特有的破坏方式引人注目，迅猛崛起。一些发达国家已研制出各种可用于实战的车载、机载、舰载、星载激光武器，并且不断装备到部队。据此可知，未来战场将会出现一幅幅激光武器勾勒出的精彩画面。
    战场将出现大量视力伤
    在火器时代，攻防双方的伤员行列中大多是肢体伤。在未来战争中，如果激光武器投入战场，攻防双方的伤员行列中很可能会出现大量的视力伤。
    美军曾进行过有关试验，用激光枪射击目标，百分之一秒内就可使目标失明。用机载激光炮射击二十公里处的坦克，仅需零点一秒就可使坦克观瞄仪失效，乘员致盲。被激光武器损伤的视为，轻则七天才能恢复，重则永久致盲。
    激光武器对人眼的巨大杀伤效应，是由于人眼对激光束的聚焦作用。实验表明，激光束进入人眼后，经过晶状体的聚焦作用，能量立刻高度集于一点，迅速转换成热能，将视网膜烧伤，造成失明。光学仪器对激光束的聚焦能力更强。经过光学镜头聚焦后的激光束，功率密度会成倍增长，一个普通十倍望远镜聚焦后的激光束，功率密度就会增大十倍。因此，激光武器对使用各种光学仪器的人员杀伤作用更为显著。
    二次大战期间的柏林战役中，苏军为增大进攻的突然性，曾利用一百四十三部探照灯组成的强光源，照得堑壕里的德军呆若木鸡，有眼难睁，使地面部队一举突破德军的外围防御地带。未来战争中，进攻发起者为了掌握战场主动，很可能会充分利用其掌握的各种激光武器，从地面、海上、空中，多角度、多层次、高密度地照射敌方的暴露人员，使之由于大量的视力伤而丧失战斗力。对于防御者来说，在思想上应当超越时空的局限，清醒地认识到这一点。
    装备损坏率将大幅度增长
    第四次中东战争中，制导武器的精彩表演，使交战双方的武器装备损坏率大增。未来战争中，如果激光武器登台献技，可以断言，武器装备的损坏率还将大幅度增长。这是因为，激光武器具有超常的破坏性。一、速度快，命中率高。激光武器是以“光弹”――激光束制敌，飞行速度高达每秒三十万公里，空间耗时几乎为零，一旦发现目标，无需任何提前量，即可瞄准射击，指哪打哪，弹无虚发。二、辐射强度高，聚焦能力强。激光束照射之处，在千分之一秒内即可产生上百万度的高温。一个千亿瓦的激光器，千分之一秒内发射的功率，在目标上可产生每平方厘米百亿亿瓦的罕见光强，其威力足以毁坏一切武器装备。三、由于光束速度耗时近似于零，所以激光武器发射时无坐力、无声响，可以随时改变射击方向，即使对高速飞行的歼击机，射击精度也丝毫不受影响。到目前为止，激光武器虽然还从未正式投入战场，但是在一系列试验中其破坏性已经得到验证。1975年，苏军用陆基激光器试验“反卫”，顷刻之间就使两颗美国侦察卫星变成瞎子；1976年，美军用车载激光炮“防空”，数秒之内就击落两架万米高度的直升机。1983年，美军用机载激光炮试验“反导”，从波音机上射出的一束能量为四百千瓦的激光，一次就使五颗空空“向尾蛇”导弹同时遇难。未来武器装备将出现的高损坏率，就此也可略见一斑。
    有关资料表明，苏联研制的激光武器，在八十年代后期就可在地面、空中广为应用。美国研制的激光武器也已达到实战水平。五角大楼甚至宣称，用这种第四武器系统，十四分钟内就能把苏联的太空武器一扫而光。这种趋势清晰地表明，未来战争中，利用激光武器得天独厚的破坏作用，在短期内给敌装备以重创，从而极大地削弱敌方相抗衡的力量，很可能会成为进攻发起者的一种新的打击手段。
    “第四战场”即将开辟
    激光武器的出现，意味着战场将由近地空间迅速向外层空间扩展，无限的大空将继陆地、海洋、空中战场之后，成为“第四战场”。大量事实表明，美苏等国目前已基本具备了运用激光武器开辟“第四战场”的能力。
    外层空间，空气稀薄，接近真空；气温极低，气压为零。十分有利于激光束传输，是激光武器呈威显能的理想场地。利用激光武器的巨大能量，打击敌方的太空武器系统，很可能成为未来双方争夺“第四战场”优势的一种重要手段。有人曾构思出这样一幅具体画面：神秘莫测的猎潜卫星在太空中四处游荡，发射出一束束高强度激光袭击敌方的各种卫星，敌方的航天机立刻针锋相对，以光相迎。能量巨大的空间站迅速以光助战，大显神威，正在巡弋的太空飞船闻讯赶来，凶狠地发射出一束束激光回敬对方。于是敌对双方光来光往，在“第四战场”展开了一场激烈的激光战。
    “第四战场”一旦开辟，未来战场将被赋予新的概念，传统的指导思想、作战方式、作战手段以及后勤保障都将由此发生变化。比如，在近地空间积极防御的同时，指导思想上还要明确如何防御来自外太空的袭击。后勤系统“立体保障”的做法，也会面临一个新的长、宽、高的问题。
〖-ZW/正文〗
