〖ZQ/总期〗10192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三万多名老年人走进大学课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国老年教育引起世界瞩目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老年人教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐在遍布全国二十二个省、市、自治区的老年大学课堂里的学员，平均年龄在六十五岁左右，北京海淀老龄大学里有一位学员已届九十岁，是全国老年学员中年龄最大的一个。学员们在这种“老人办、老人学、老人教”的学校里学习，普遍反映“心情愉快，焕发了青春”。
    我国迅速发展起来的老年大学，引起世界瞩目，美国、日本等国家一些老年人问题专家对此作过较深入的调查研究，他们认为中国的老年大学数量多、发展快、办得好，体现了社会主义国家的优越性；我国的老年教育所取得的成效，也引起了联合国有关组织的重视。
    经预测，到本世纪末，我国在六十岁以上的老年人将达到一亿二千多万。有关专家认为，对于一个“老年社会”来讲，兴办老年大学开展教育活动，无疑是很有意义的。
〖-ZW/正文〗
