〖ZQ/总期〗10192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律送壮乡文明播瑶寨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法卡山守备部队派出一批宣传员向少数民族群众宣传法律常识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王元巍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月中旬以来，广西边防法卡山守备部队派出一百三十多名法制宣传员，深入驻地少数民族村寨宣传法制，受到各族群众的欢迎。
    广西边境一线是壮、瑶、苗、彝等少数民族聚居的山区，群众文化水平不高，许多人不懂法律。全国人大常委会关于加强法制宣传、普及法律常识的决议草案公布后，法卡山守备部队所属党委十分重视。他们从各连挑选并培训了一百三十多名法制宣传员。这批法制宣传员在做好部队法制宣传工作之余，还分别担任了驻地工厂、学校等单位的法制宣传员、校外法律常识教员。他们利用墙报等园地摘录法律法令，剖析典型案例，解释法律术语，还组成“法律咨询组”，为群众解答法律疑难问题，并将《法律常识》等报刊书籍赠送给群众传阅。龙州县明新村养鸡专业户农苏明和商贩签订了一批销售合同，但后来商贩单方撕毁合同，使他损失二百九十多元。有人劝他对那商贩进行报复，农苏明认为违法行为不能干。他找有关部门依法处理，使问题得到了妥善解决。 （王元巍）
〖-ZW/正文〗
