〖ZQ/总期〗10192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西实行优待义务兵新办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢和伟程红义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西省人民政府决定，从10月起在全省实行优待义务兵新规定：凡荣立二等功或三等战功以上，以及因战、因公致残的退伍军人，原在农村入伍的，统一安排进国营企业工作；城镇入伍的，在当年安排退伍军人计划指标内优先照顾个人志愿；在部队学有专长的两用人才退伍后，属城镇户口的，按技术对口安置。家住农村的，优先照顾安排到乡镇企业工作，国营县以上集体单位按规定批准在农村招工时，对他们优先录用；国营和县以上集体单位应征入伍的青年工人，服役期间，由原单位按不低于其入伍前基本工资70％的标准发给优待金，退伍后优先提供住房。同时，还实行区别对待，奖励先进的办法，军人由军以上单位授予荣誉称号和荣立一等功的，当年增发优待金50％；二等功增发40％，三等功增发30％；一年之内受到团以上两次嘉奖，被评为优秀义务兵的，当年增发优待金20％；对参战、超期服役和驻海、边防战线的战士，增发优待金10―20％。（卢和伟 程红义）
〖-ZW/正文〗
