〖ZQ/总期〗10192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交一份好答卷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精简整编/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “平时有考验，作战有考验，这次精简整编对每个党组织和党员，都是一次严峻的考验。”成都军区某师党委的同志说得很对，做得也很好。他们在面临本单位撤销的情况下，经受了这种考验，带领全师指战员写好本师历史的最后一页，向党和人民交出了一份好答卷。
    他们严格按照军委和总部的规定、指示办事，不同错误做法相攀比。他们以军委和总部的有关规定和指示为依据，把好每一个关口。什么是党性？在体制改革、精简整编中，坚决执行军委、总部的规定、指示就是党性的体现。如果有令不行，有禁不止，甚至明知故犯，公然违反，搞什么“上有政策，下有对策”，将错误做法冠以“党委决定”，使之合法化，那就是缺乏党性，就是党委领导集体犯错误。
    他们严格按照军委和总部的规定、指示办事，对群众中的错误意见不迁就。有些单位的领导也懂得，对钱、财、物的处理必须坚持原则，但他们往往经不住一种所谓的“群众压力”：“庙要拆了，人要走了，给大家谋点福利吧！”结果，在所谓“关心群众”的名义下，违反规定突击提职提级的事情发生了，滥发钱物的情况出现了，使得不正之风蔓延滋长，禁而不止。这些同志没有弄清楚一个最简单的道理，军委和总部的各项规定和指示，既是从全局利益出发的，同时也代表了干部战士的利益，违反军委、总部的规定和指示，去谋取小单位和个人的利益，实际上就是损公肥私或化公为私，这是党性原则所不允许的。
〖-ZW/正文〗
