〖ZQ/总期〗10192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相通的血脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建沪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年1月，欧洲盟军前线医院血库枯竭，许多急需输血的伤病员，生命危在旦夕。盟军总部为此发出了紧急呼吁，要求官兵自愿献血。
    消息刚传开，就见一名中年军官，悄然来到了门诊所，他一言未发，静静地躺在一张担架床上，并没有引起人们的注意。一名护士匆匆走过去，在他的胳臂上缚上了压脉器。不一会儿，注射管内便吸满了殷红的血。他起身喝了一杯咖啡，就走出了门诊所。
    一名在外面排队等候抽血的士兵，无意中发现：这位刚献完血走出来的军官，竟是欧洲盟军的最高统帅艾森豪威尔将军！队伍里顿时活跃起来。一位士兵俏皮地对同伴说：“哎，那个人的血是值得一争的，有了他的血，也许我们也能成为将军了！”“我看最好不要继承我的坏脾气。”艾森豪威尔回答。（刘建沪辑）
〖-ZW/正文〗
