〖ZQ/总期〗10192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要向“知识盲区”进军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果我们把过去一般合成指挥员的知识面作横向剖析，便可发现，绝大部分指挥员具有的知识，在整个军事知识（包括一切与军事有关的社会科学知识和自然科学知识）这个圆平面内，通常只占居一个扇面，只是扇面宽窄不同罢了。这种各不相同的扇面知识状态，形成指挥员各不相同的指挥特色和鲜明的指挥个性。但是，扇面外的“知识盲区”却给作战指挥造成各种失误。“知识盲区”越大，决策的盲目性也就越大。
    现代军事与政治、经济、科学技术等各方面的关系更加紧密。指挥员的知识领域中存在大片盲区的状况，将使指挥员在现代战争中寸步难行。比如，指挥员在过去只研究战役战术就可以带兵作战，而在今天若不懂得军事社会学，解决任何军事问题都将阻力重重，更谈不上动员战区人民进行战争；指挥员不懂得国防经济学，就难以处理好国防建设与经济建设的各方面关系。
    现代战争，要求合成军队指挥员既精通军事指挥的主干知识，也熟悉或了解与作战指挥存在有机联系的社会科学和自然科学知识。知识面应从扇面转变为辐射面。就是说，现代指挥员的知识面要尽量宽一些，不留有大片盲区，又要有重点，精于本职专业。假如以军事指挥为圆心，形成多纬度座标系的话，与圆心靠得越近，内容就越重要，就越需要熟练地掌握。反之，了解其轮廓和梗概也就可以了。
    （摘自《军学》杂志1985年第6期）
〖-ZW/正文〗
