〖ZQ/总期〗10192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭军民李兵毕勇奋崔长生马其顺沈海荣王桥胜王长金张仁钊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团长展荣章离队前荣立三等功
    本报讯 兰州军区某团团长展荣章确定转业后，珍惜离队前的时间，严守岗位，忘我工作，在领导训练改革、实行科学练兵上取得突出成绩，兰州军区司令部党委给他记三等功一次。 （郭军民、李兵）
    战士张永利为救战友英勇献身
    本报讯 国防科工委某基地勤务连今年入伍的战士张水利，9月5日在执行任务中，奋不顾身抢救在井下因毒气中毒而昏倒的战友，光荣牺牲。基地党委追认他为烈士，并根据他生前的表现，报请上级为他追记了一等功。 （毕勇奋）
    战士罗德铭自学书画获奖
    本报讯 某部战士罗德铭入伍五年来，刻苦自学书法绘画，他的作品参加了北京军区战士书法美术作品展览和太原市书法美术作品展览，并分别获得优秀作品奖。他的钢笔书法作品还在全国青年书法大奖赛中获二等奖。 （崔长生、马其顺）
    退伍战士唐保明当上记者
    本报讯 兰州军区某师1979年入伍的战士唐保明，刻苦自学新闻业务，先后在《人民日报》、《解放军报》、《中国青年报》等十多家报纸杂志刊稿二百余篇。今年退伍后，经试用，被《陕西日报》正式招聘为记者。 （沈海荣、王桥胜）
    战士李泽红三年拍照五万余张
    本报讯 广西边防法卡山某守备部队十四连九班副班民李泽红，发挥摄影专长，三年来利用课余时间为部队战友和驻地群众照相五万余张，被誉为军营“摄影师”。 （王长金、张仁钊）
〖-ZW/正文〗
