〖ZQ/总期〗10192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功绩卓著的“战争经验处”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争经验处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年初，苏军总参谋部以战役训练科为基础，成立了一个战争经验处。职责是：负责研究和组织研究作战经验，得出有助于军队作战的结论，并及时向广大指挥员推广，同时兼负责组织编写合成军队的各种教范、条令和教令。该处于1942年秋开始出版《战争经验材料汇编》，同时刊登敌我两方面的作战经验材料，针对性很强地探讨重大的学术问题。1944年3月，该处升级为战争经验部，除了继续出版上述汇编外，又增出了《情况通报》和《战术战例汇编》。至1948年，《战争经验材料汇编》共出了二十六期，《情况通报》出了七十期，《战术战例汇编》（下发至分队）出了二十三期。处（部）长一直由维奇内依少将担任。
    该处的出版物从第一期问世起，就一直受到斯大林同志的关注，规定每期印出后都要立即送他。斯大林在研阅这些材料的基础上，起草了如国防人民委员会第325号命令（关于战时坦克使用问题，时逢斯大林格勒反攻前一个月）等一系列重要命令。该处（部）也在这些材料的基础上，编写了苏军的一系列教范、条令和教令。战争经验处（部）的工作，开阔了部队指挥人员的思路，调动了指挥人员研究战时学术问题的热情，并为造就苏联卫国战争史专家和军事科学专家作出了贡献。
    战争经验处（部）的成员，非常注意与作战部队保持密切的联系，他们作为总参代表经常深入前线部队进行调查、收集工作，还在部队中建立了一支庞大的作者队伍，从而保证了经验材料的真实性和搜集、研究、推广工作的及时性。
    上面介绍的情况，对于我军搞好类似工作，可能会有一定的借鉴和启示作用。例如，“两山”作战已持续了一年多，从中产生出的大量的作战经验和学术问题，就需要更深一步的开发、总结、研究和推广。为此，好象也需要由一个专门的机构去组织。         （常鸣）
〖-ZW/正文〗
