〖ZQ/总期〗10192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对抗出战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纵横谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有幸观摩总参谋部组织的“激光电子模拟战术对抗演习”的同志，连同三十五个国家的驻华武官，无不为我军这一战术训练的新成就而喝彩。战术训练中，我们长期梦求解决而又非常挠头的难题――如何以假当真的问题解决了。演习场上给人一种非常逼真的实战感。你不使出真本事“打仗”，人员很快就会被对方“杀伤”，兵器难免被“毁”，分队随即就会“无力继续战斗”。
    对抗出战术。尤其在敌我双方都彼此了解的对抗中，如不能创造出新的战术，拿出新的高招，就休想有真正的胜利。
    战术是军队进行战斗的谋术。已被人们所共认的种种作战方法，都是战争史上敌对双方武装对抗的产物。但是，战术并没有穷尽，新的战术有赖于在新的对抗中产生，但我们不能等待铁幕拉开后再去研究新战术，和平时期必须善于运用不流血的对抗训练，去获取未来作战最需要的制胜方略。
    正因为如此，对抗训练便成了当今军队训练的一条原则。据资料分析，进入六十年代以来，苏军的战术训练，几乎全部取消了单方的行动，从连营的分队训练，到集团军甚至更大规模的战役演习，都采用了双方的实兵实装对抗形式进行。至于非实兵实装的战术对抗训练，如室内图上对抗、沙盘兵棋对抗，激光对抗、电子对抗、电子计算机战术模拟对抗等等，已被外军广泛采用。科学技术的进步，为战术训练开辟了崭新的发展途径，陈旧的训练阶段已经过去，战术训练发生了新的变革。苏联军界认为，科学技术对军队的“训练和教育产生了决定性的影响”，未来“战争的胜利，不仅是在战场上，而且是在科研机关、实验室和设计局里取得的”。诸多的实践成果表明，增强战术对抗意识，重视组织和发展各种形式的对抗训练，对于发展战术与创造战术，都有着无可置疑的作用。
    今天，科学技术的新成就，宣告了“战术出自第一道堑壕”这句名言已不适时宜。今天的军事家不必待打完仗再去认识战争，相反，在平时就有可能去觅见战争，设计未来战争的形式、打法等。战术说到底是一种巨大的战斗力，当我们在进行精简整编，着力于提高我军素质时，认真借鉴外军的经验，大力提倡和注重通过对抗训练去创造自己的新战术，是一件极有意义为事情。
〖-ZW/正文〗
