〖ZQ/总期〗10192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮电事业蓬勃发展“六五”计划提前完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜王延荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邮电经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月2日电 （记者张锦胜、王延荣）据邮电部介绍：“六五”期间我国邮电通信事业发展迅速，已提前一年完成主要计划指标，预计到今年底还将有较大幅度突破。
    “六五”期间，我国新增加长话电路一万五千一百五十二条，为计划的二点五倍；市内电话交换机净增容量一百三十二万门，为计划的188％以上；五年间安装市内电话话机一百八十一万部，超过1949年至1976年二十七年增加的话机总和。城市电话的自动化程度逐步提高，五年中新开通长话自动交换路端九千八百路，为计划的163％。目前，全国已有十三个省会局、六十个地市局的长途电话业务使用了自动拨号机，省会以上使用自动拨号电话的用户已有一万五千多户。另外，北京已与十三个城市之间开通了自动转报电报业务。
    为了加快邮电事业的发展，“六五”期间，我国还铺设干线电缆一万四千二百公里，新建邮电局所三千零四十八处，其中代办所所占比重较大。
〖-ZW/正文〗
