〖ZQ/总期〗10192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加紧准备进犯民柬抵抗部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一千名越军调往柬泰边境〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷12月5日电 据此间《民族评论》报今天援引泰国军方高级官员的话说，上个月大约有一千名侵柬越军被调到与泰国东部的达叻省接壤的柬埔寨边境地区，这是越军为进攻民柬抵抗力量所做准备的一部分。
    这位人士说，这些越军是从柬埔寨西部的马德望省的班萨恩营地派去的。那里距民柬抵抗部队游击队活动的索山地区约三十公里。
    他说，在索山的民柬抵抗力量游击队为阻止越军的全面进犯，化整为零，准备机动灵活地打击敌人。
    这位泰国军方人士还透露，越军还在距泰国达叻省十公里的柬埔寨边境地区部署了多门大炮。越军正在班萨恩与索山之间修筑战略公路，以便输送军队和物资。
    据新华社曼谷12月2日电 据此间报纸报道，民柬联合政府总理宋双1日视察了泰国边境地区最大的柬埔寨二号难民营。
    这座难民营位于距泰国边界二公里处，共居住着十三万平民，主要是妇女和儿童。这些难民都是在上一个旱季中侵柬越军向民柬抵抗力量发动攻势时，从柬埔寨的马德望省逃到那里去的。
〖-ZW/正文〗
