〖ZQ/总期〗10192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋冀鲁豫部队推广王克勤爱兵经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年12月6日，延安《解放日报》报道，晋冀鲁豫部队推广王克勤的爱兵经验，开展“王克勤运动”，内容是互助、友爱，是勇敢与技术结合。
    王克勤是全军著名的杀敌英雄、爱兵模范。他曾被国民党抓去当兵，1945年10月参加了中国人民解放军。在共产党的教育下，特别是经过诉苦运动，他提高了觉悟，懂得了为谁当兵、为谁打仗的道理，成长为一个坚强的革命战士。他作战英勇顽强，屡立战功，被评为一级杀敌英雄。他热爱、关心战士，把战士看作亲兄弟，从思想上帮助他们不断进步。他在当班长和排长期间，重视政治思想工作，注意发挥集体力量，发动全排在思想、练兵、行军、作战和生活等方面，开展团结互助活动，创立了思想、技术、体力（生活）三大互助的经验。这种方法对增强新老战士的团结起到了促进作用。
    王克勤的爱兵经验和他为人民立功不顾一切的高尚品质，体现了我军政治工作的优良传统。12月11日，延安《解放日报》发表社论，高度评价了王克勤的“三大互助”，号召全军“普遍开展王克勤运动”，指出：“开展王克勤运动的首要任务，是在我全体人民解放军中普遍热烈地提倡互助互学，提高技术与战斗力。”
    王克勤“三大互助”的经验在全军的推广，对于巩固我军内部团结，提高我军战斗力，夺取解放战争的胜利，起了很好的作用。
〖-ZW/正文〗
