〖ZQ/总期〗10192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应新形势做好人武工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江省委召开党管武装会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春张殿远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党管武装会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州12月4日电 通讯员赵仁春、张殿远报道：浙江省委前天召开党管武装会议，强调人民武装工作要加强，各级党委和政府要切实抓好后备力量建设。
    会议认为，在部队实行精简整编情况下，各级党委和政府要更加关心支持军事工作，在抓紧经济建设的同时，决不能忽视国防后备力量建设。会议提出，当前要着重办好三件事。
    第一，要积极做好人武部改归地方建制的工作。大家认为，这样做有利于地方党委和政府对人民武装工作的统一领导，有利于加强国防后备力量建设，有利于发挥民兵在两个文明建设中的模范作用，有利于人武干部队伍的稳定和工作的连续性。人武部的体制不管怎么变，性质没有变，工作任务没有变，双重领导没有变，仍然是地方党委的军事部门。人武干部穿军装时要爱武装，不穿军装也要爱武装。
    第二，要积极协助军队管好撤防后的房地产。会议强调，管理维护好部队的战备设施和房地产是军队和地方的共同责任。要切实做到完好无损，保证战备需要，决不允许任何单位和个人乘机捞油水。人武部改归地方建制，其房地产要本着“上级军事部门不调，地方政府不沾，人武部本身不分”的原则办。
    第三，要进一步抓好军警民联防。浙江地处东南沿海，海防战备不能放松。要针对新的情况，及时调整部署，健全各项制度，确保海防安全。民兵要继续贯彻劳武结合的原则，力求做到平时少养兵，战时多出兵，进一步发挥军警民联防的整体威力。
    会议强调指出，精简整编是军队的大事，也是地方的大事，各级党委和政府要以高度的政治热情和革命责任感，象当年支援部队打仗那样，支援部队打好精简整编这一仗。
〖-ZW/正文〗
