〖ZQ/总期〗10192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一级带一级〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既然强调上级领导应成为下属各级的表率，那么，总是眼睛朝上，采取一级看一级的对策的人，就有理了吗？绝对不是。一个人脸上有黑不愿擦，借口别人不擦干净，自己也便毫不难为情地黑下去，这算什么逻辑！其实作为一级领导，对上是下级，对下又是上级，下面也有人盯着他们。假如每个干部眼睛都只是盯着上面，谁也不解决本身或本级的问题，纠正不正之风岂不成了一句空话？
    纠正不正之风，这个话天天讲，可是在一些单位却成效不大，根本原因就在于空话说得多，真正做得少。如果说，从全局上转变党风和社会风气需要动员全党、全社会的力量，进行综合治理，需要一定的时间；那么，各级领导干部个人克服自身的不正之风，却没有任何可以推脱的理由，完全可以“立地成佛”。关键就在有没有自觉性，想不想真正同不正之风告别。综观群众对党风的意见，焦点就集中在某些干部以权谋私上。对这种腐败现象的严重性，我们应该有个清醒的认识。不正之风，在某些人那里也象是块臭豆腐，尽管嗅着很臭，而吃到嘴里的实惠似乎还是很香的，因而有着不小的诱惑力。不用党性的标准严格要求自己，没有对党的事业、对国家前途高度负责的精神，事到临头是不能作出正确抉择的。所有的共产党员、革命干部，在这个问题上，都要经得起考验，立得端，行得正，并同一切以权谋私等不正之风进行严肃的斗争。“桃李不言，下自成蹊”。领导干部做出了好样子，群众就会跟着学，一级抓一级就会卓有成效，党风和社会风气的根本好转就会大有希望。本报评论员
〖-ZW/正文〗
