〖ZQ/总期〗10192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国创伤弹道学研究跨入世界先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾昭衡周心平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创伤弹道学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆12月5日电 通讯员贾昭衡、周心平报道：今天在这里闭幕的全国第二届创伤弹道会议传出喜讯：我国创伤弹道学研究已经跨入世界先进行列。
    创伤弹道学是介于创伤学和弹道学之间的边缘性学科，主要研究弹头、破片等投射物击入人体后的运动规律及其致伤效应。它既是研究火器伤机理和提高战场救治水平的理论基础，也是改进武器设计的依据。早在六十年代，瑞典、美国等一些国家就开展了对这门学科的系统研究。
    我国是在1979年开始这方面研究的。承担这一研究任务的第三军医大学野战外科研究所与兵器工业部二○八研究所等有关单位的科研人员在缺少设备、经验和资料的情况下，采取学科渗透、密切协作、取长补短等方法，奋力追赶世界先进水平。今年6月，在第五届国际创伤弹道会议上，第三军医大学的十篇论文和我国其它单位的五篇论文，被会议选中参加交流。这个数目占会议交流论文总数的五分之一，居参加会议的二十五国之首，在国际创伤弹道界引起了较大的反响。目前，我国在枪弹致伤效应、破片致伤效应、投射物致伤机理、创伤弹道学基础理论、非生物靶代替生物靶等方面的研究，均已达到或接近国际先进水平。
    12月2日开始的第二届全国创伤弹道会议是经中华医学会和总后勤部批准，由第三军医大学和兵工学会、轻武器学会主持召开的，军内外一百二十多名专家出席了会议。
〖-ZW/正文〗
