〖ZQ/总期〗10192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子化指挥系统效能高〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子化指挥系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用先进的电子、光学探测器和高速信号处理技术，可以研制出远距离目标侦察、识别和定位系统。它们能探测敌纵深数百公里内的各种地面和空中目标，定位精度可达几米或十几米。美国已装备部队的高空侦察机载合成孔径雷达系统，E―3A机载雷达预警系统，机载精确定位打击系统等，都具有很强的情报获取能力，可为指挥员和远距离打击武器提供实时或近实时的情报信息。
    电子化指挥系统，可把各种侦察手段获取的信息，进行快速传递、处理和显示，使各级指挥随时掌握整个战场敌我双方兵力和武器装备的态势，并用计算辅助决策，使部队快速机动，在准确的时间、地点投入恰当的兵力和装备，使有限数量的兵员和武器装备得到最佳运用，形成局部优势，在总体上实现以少胜多。
〖-ZW/正文〗
