〖ZQ/总期〗10192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伪装军服的今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖津生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伪装军服〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在冷兵器时代，人们一直用胃甲和盾牌来提高战场人员的生存能力。自从火器进入战场以来，武器的杀伤距离越来越远，杀伤规模越来越大，战场上人员的生存能力很大程度上取决于被敌方发现的程度，因此对战场人员隐蔽的要求也越来越高，着伪装军服就成为隐蔽人员、减少被敌方发现机会的有力措施。
    第一次世界大战以前，人们认识到战场人员隐蔽的重要性，将颜色鲜艳的军服改成绿色来达到伪装的目的。第二次世界大战时期，战场侦察能力大大提高，原始的伪装措施已远远不能适应战场隐蔽的需要，于是专家们设计了专门的伪装军服。早期的伪装军服是用棉织品织成的绿颜色的“网”，披在身上起到了较好的伪装效果，直到现在这种伪装军服仍在一些国家军队中使用。随着侦察技术的不断提高，人们感到“网”式伪装军服，颜色单一，受环境限制大，只能在绿色植被的条件下使用，而且穿戴不便，平时也有些累赘，于是又设计了一种五颜六色的伪装军服――“迷彩伪装军服”。二次大战后期，德国军队最先使用“三色迷彩伪装军服”，不久美国等国的参战部队也先后装备了“四色迷彩伪装军服”。这些迷彩伪装军服采用多种不同颜色的彩斑，使军服和周围自然界颜色的反射特性大体相等，侦察器材难以区别，伪装效果很好，特别是它将作战服与伪装服合为一体，使用起来非常方便，成为伪装军服的主要发展方向。
    第二次世界大战以后，随着现代科学技术的迅猛发展，大量新式的红外、微光和热成象等侦察器材应用于战场，要求伪装军服不仅能对付可见光侦察，而且具有反红外、微光和热成象侦察的性能，于是专家们又开始在伪装军服的材料和颜料上下功夫。六十年代以来，改进的伪装军服采用合成化学纤维制成，不仅在防止可见光侦察方面比老式的棉布材料优越，而且由于在色彩染料里掺进了一种特殊的化学物质，使伪装军服的红外光反射能力与周围自然景物反射能力大体相似，具有一定的反红外光伪装效果。近年来，美军研制的由黑色人造丝及未染色的丙烯腈线织成方格状织物制成的伪装军服，黑色织物采用发射红外荧光的染料染色，这种伪装军服具有良好的反可见光和近红外侦察的效果，已取代越南战争时期穿用的老式伪装军服。苏军现在使用的伪装军服分冬季和夏季两种，夏季伪装军服可在绿色植被和沙漠地区使用，冬季伪装军服主要是在雪地使用，这两种伪装军服都可对付可见光和近红外光侦察。联邦德国陆军研制的三色迷彩颜料，用聚氨甲基酸乙酯制成，以绿色为主，加上黑色和褐色组成，取消了棕黄色，使人身散发的红外特征大约减少，将取代原来的四色颜料。瑞典巴拉居公司研制的用聚氯乙烯制成的伪装军服，还具有耐寒、防火和防水等特点。目前，美陆军贝尔沃研究与发展中心正在研制一种能对付热成象侦察器材的隔热颜料。
    当前，伪装军服正向多功能（反可见光，反近、远红外光）、综合性（防寒、隔热、三防、变色）方向发展。
〖-ZW/正文〗
