〖ZQ/总期〗19516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《张震回忆录》音频制品在京首发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百集配乐长篇纪实文学《张震回忆录》是中央人民广播电台在2006年2月4日至6月3日期间，根据张震将军撰写的《张震回忆录》，以广播长篇连播的方式，策划、制作、推出的大型广播文学作品。该节目以“一流的人物、一流的文章、一流的播音、一流的效应”，生动再现了张震将军等老一辈革命家披肝沥胆、前仆后继的革命生涯，展现了我党我军发展壮大的光辉历程，引起社会各界强烈反响。
    今年，在建党90周年之际，中央人民广播电台精心筹划，首次将优秀广播文学作品与现代多媒体传播载体巧妙结合，推出百集配乐长篇纪实文学《张震回忆录》的系列音频制品，以此弘扬老一辈革命家的优良传统，缅怀革命先烈的不朽功勋，激励后人树立忠诚于党的坚定信仰。整套系列音频制品由移动多媒体音响、专属USB闪存盘组成，其设计风格鲜明，体现出经典作品的史料价值和收藏价值。
〖-ZW/正文〗
