〖ZQ/总期〗19516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主旋律戏剧创作的时代礼赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政话剧团优秀剧目在沪展演研讨会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 朱 达
    6月上旬，上海东方艺术中心迎来“总政话剧团优秀剧目展演周”活动。由《毛泽东在西柏坡的畅想》《生命档案》《黄土谣》3部精品力作组成的“主旋律戏剧旗舰”来到黄浦江畔，在上海掀起一股“红色旋风”，引起各界人士高度关注，被人们称赞为充满深度、力度和高度的“大话剧”。近日，来自上海戏剧界、文艺理论界的专家学者聚集一堂，他们以“主旋律戏剧创作的艺术魅力”为主题对3部作品集中研讨。
    社会和市场效益双赢的成功实践
    据介绍，3台话剧在上海的6场演出场场爆满，出现“一票难求”的场面，上海媒体对3部戏的评价是“震撼、精彩、厚重……”一名网友在微博中写道：在以利益为主要追求的商业戏剧逐渐成为文化市场主角的今天，总政话剧团的“红色话剧”为红色经典赢得市场吹响了嘹亮的号角。
    主旋律题材的“红色戏剧”能否实现社会和市场效益双赢？研讨会上专家们给出肯定的答案。上海戏剧家协会副主席罗怀臻感触颇深：“过去人们错误地认为‘娱乐性是票房的唯一操纵杆’，以致过分强调娱乐性、商业化，而不追求厚重，导致‘轻、小、快’的倾向，缺乏澎湃着生命激情和理想信仰的作品。而这3部话剧的成功告诉我们：主旋律作品只要具有思想性、知识性、艺术性、观赏性，是同样可以有观众、有市场的。”
    厦门大学教授陈世雄在会上讲起一段亲身经历――去年，他组织中文系的学生观看话剧《生命档案》的碟片并和学生讨论这部剧目，当时在场30多位学生无不泪流满面，其中还有几位台湾的学生，有学生感慨地说找到了一份已经久违的大情怀、大情感。研讨会上，上海作协副主席王纪人讲到：“过去戏剧界对观众也有一种误解：认为观众可能就是喜欢商业化的戏剧，喜欢市井情调、暧昧情绪，不喜欢这样壮怀激烈、充满理想主义色彩的作品。可是这3部作品的展演改变了我们的偏见，剧场里不同年龄、不同职业的观众，都被舞台上传达出来的高尚精神所统摄。”提到3部作品的票房，上海东方艺术中心总经理林宏鸣说：“3部作品演出票提前1个月全部售完，证明好的主旋律作品不但能叫好，同样能叫座，上海这个深受海派文化熏陶的城市同样能接受有思想有深度的主旋律戏剧。”
    上海市委宣传部领导在发言中说：“社会主义核心价值观的东西必须是我们艺术家要提倡、要弘扬的，要使它能够真正在社会当中成为主旋律，所以增加主旋律的艺术魅力，将是我们要探讨的核心，我们要生产既是积极、向上的东西，又是人们喜欢、爱看的东西。我认为总政话剧团的3部戏，将这几方面很好地结合起来，证明这个方面实现统一是可能的，也为主旋律创作提供了最鲜活的经验。”
    彰显当代文艺工作者的使命担当
    俗话说：“文章合为时而著，歌诗合为事而作。”展演期间，上海一家主流媒体对3部作品作出如下评价：它们深刻涤荡观众的心灵，对当今社会的浮华、浮躁、浮浅的风气，进行一次深层的撞击，激发了观众的担当意识、责任意识、时代意识，启发观众思考该为这个时代做什么事？
    上海著名文艺评论家毛时安会上激情洋溢地谈到：“3部主旋律戏剧令人心灵震撼，沉甸甸的分量引人深思。《毛泽东在西柏坡的畅想》犹如天马行空、自由洒脱；第二部《生命档案》充满对历史、对牺牲者生命的沉思和祭奠，非常庄严；第三部《黄土谣》折射出建立在中国传统伦理基础上的那种沉重的现实反思。这3部戏告诉我们：艺术家是社会和时代的共同亲历者，应通过艺术给受众和自己能量的释放、心灵的慰藉。”
    研讨会上，话剧《生命档案》中的一句台词激起与会者共鸣：“一个国家如果对牺牲漠视的话，就不可能再有牺牲者。”这句话既给广大观众心灵的启迪与反思，也昭示着一个戏剧文艺工作者的责任。上海文化发展基金会秘书长郦国义、上海戏剧学院院长韩生先后谈到，目前文艺界娱乐精神日益盛行，那么，我们艺术家就必须发出我们应该有的声响，承担艺术家们身上应该具有的社会责任，否则我们便会在泛娱乐化、泛市场化的风气下迷失。
    提及这3部作品创作的日日夜夜，总政话剧团团长孟冰自有一番感慨，他说：“作为军队的文艺团体，有责任当好弘扬社会主义先进文化的排头兵，我们就要理直气壮地讴歌这个伟大的时代和伟大时代中的先进分子，把他们无私的境界展现在公众面前。就应该让那些充满理想、激情、感召力、震撼力的生命过程来影响、指导现实生活，引领千百万人去敬仰崇高。弘扬时代主旋律，坚守红色主阵地，构建社会主义核心价值，理应是文艺团体和文艺工作者共同的责任和义务。”总政话剧团政委许家明深有同感：“在创作过程中，我们的主创人员紧紧围绕党和国家的重大事件，紧贴新世纪新阶段我军历史使命，紧盯军队建设中涌现的时代典型，创作精品剧目，为深入学习实践科学发展观和大力培育当代革命军人核心价值观提供精神动力。”
    挖掘历史和生活艺术宝库的资源
    展演的3部作品除《毛泽东在西柏坡的畅想》是以伟人和重大革命题材作为素材之外， 《生命档案》、 《黄土谣》都是聚焦最基层的普通人物，从小人物身上寻找感动。《生命档案》讲述一名基层共产党员、新时期军人坚守平凡创造非凡的感人事迹；《黄土谣》中无论是普通的农村基层支部书记，还是部队转业的军人，都具有高尚理想、道德情操和大爱情怀。
    剧作家宗福先认为，《黄土谣》根据真人真事改编，创作就是从一则电视新闻引发的灵感，其实用心看一看、细细想一想，如今有许多像这样发生在我们身边的事情，我们没有捕捉到，但总政话剧团做到了，他们用崇高的精神和勇气来直面现实生活，创作出这样的精品力作。
    谈及《黄土谣》成功的经验，上海戏剧学院教授戴平认为：有生活基础的创作才是有生命力的创作，总政话剧团长期深入基层、关注现实，说明文艺工作者要把握时代的脉搏，将关注视角深入民间、转向普通人，这样才能在平凡中发现伟大，使自己的情感与理智得到升华，用感动自己的作品去感动观众，才能将情感中的力量聚合裂变，从而更好地把主旋律的宣传教化功能加以释放，使观众得到震撼灵魂的启示，把思考的根扎在坚定的信仰上。
    对此，上海文广局局长朱咏雷深有感触地说：“在话剧 《黄土谣》排练过程中，总政话剧团的艺术家们始终深入一线，和普通的基层民众共同生活，是生活给了他们真切的感受，又化作了艺术创作的热情。这给我们的启示是，只有到生活中去、到民众中去，挖掘蕴藏在生活中的艺术宝藏，才能创作出底蕴深厚、感情充沛的舞台作品。”
    上海戏剧学院教授荣广润认为，除了善于挖掘生活中的艺术宝藏外，总政话剧团总是善于在革命历史题材中筛选金子，挖掘革命历史资源中的艺术灵感。上海木偶剧团团长何晓星评价道：“3部戏体现了艺术家对历史的尊重，对生命的尊重，对现实的尊重，体现出展示一个普通事件背后生命意义、历史意义的高超艺术表现力，他们在面对历史和现实有自己的思考和感悟，才使艺术形象真正具有震撼力。”
    《上海戏剧》主编胡晓军认为，总政话剧团展演的这3部戏说明，凡人及其平淡生活，都可以成为具有爆发震撼心魄的思想和艺术力量。现实主义话剧的魅力在于它直面人生、直面现实，用深邃的思想对题材进行剪裁，表达一种理想化的主题，而历史和生活的艺术宝库中有着取之不尽的资源。
    赋予主旋律题材作品现代新元素
    当今中国各个领域都在发生着深刻变革，人们的价值取向、审美心态都发生了改变，怎样与时俱进开拓主旋律戏剧的发展道路？怎样让主旋律戏剧更好地走向市场，让更多的观众走进剧场，为主旋律戏剧创作赢得更大空间？研讨会上，这一话题引起专家们的讨论和思考。
    上海市作家协会副主席王纪人认为，虽然剧场的舞台空间有限，但历史空间和想象空间却是无限的。《毛泽东在西柏坡的畅想》将现实主义、表现主义、浪漫主义的手法完美结合，以非常活跃的思路，来打破传统的结构，真正做到运筹帷幄，艺术地成功地展现了那段历史。
    研讨会上，与会者们纷纷认为，在传播技术飞速发展的今天，各种文艺演出将声、光、电等手段带给观众的感官刺激提升到了一种新的程度，于是，观众走进剧场时的心理期待和情绪要求都发生了根本性变化。近年来，在话剧演出中声、光、电装置的运用让传统戏剧表现方式产生革命性变化：电子音乐、机械平台、投影、变形服装……这些足以颠覆传统话剧的表现方式，迫使人们必须重新思考“内容与形式协调统一”这一命题。这说明人们只有不断在坚持戏剧本体前提下进行形式上的探索，在有限的领域进行最大化的创造，才能让一部优秀作品在内容与形式上完美的统一。
    专家们深深感到，总政话剧团这次在上海展演的3部戏剧中，运用了声、光、电等全新的艺术表现手段，是话剧能够获得成功的重要方面。几台戏当中，现代科技和戏剧得到一种完美的融合，在里面科技不再是技巧，而是成为一种艺术，实现了戏剧舞台时空自如的转换，或者时空的延伸，使舞台上人物的关系、人物的情节故事有一种张力，打破了戏剧舞台线性的戏剧结构，拓展了戏剧空间的表现力。
    题图：观众在演出海报前欢喜雀跃。
    于 烈摄
〖-ZW/正文〗
