〖ZQ/总期〗19516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要换人，更要改进机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要换人，更要改进机制
    ■吕德胜
    自从国际货币基金组织（IMF）前总裁卡恩在纽约被控性侵犯以来，谁来接掌这个世界上最大的金融机构就成了人们关注的一个焦点。虽然各方热议的候选人很多，但6月13日晚公布的最终候选人却只有两位：法国财政部长拉加德和墨西哥中央银行行长卡斯滕斯。
    IMF的这次人事更迭确实具有历史性的意义。在全球的金融格局已经不适应形势的发展，IMF机制在国际金融危机和欧洲主权债务危机面前也饱受争议的情况下，此次IMF总裁候选人的最初提名权由理事会下放到了全体成员，并在形式上打破了所谓的“只能从欧洲人中选总裁”的惯例，使新兴国家第一次获得了竞争IMF负责人的机会。
    特别是5月24日，中国、巴西、俄罗斯、印度和南非等金砖国家驻国际货币基金组织执行董事发表联合声明，表示应当摒弃新任总裁必须来自欧洲国家的成见。这种寻求更加公平、更符合世界经济变化的竞选结果的努力，对于IMF未来的发展以及国际金融结构的演变，都具有标志性的意义。就连获得多个发达国家支持的拉加德本人，在其对新兴国家的拉票之旅中，也多次表示将在IMF管理上给新兴市场国家更多话语权。
    不过，这并不意味着此次选举将会有出人意料的结果。尽管拉加德和卡斯滕斯各有自己的支持者，也各有自己的优势和劣势，但真正的竞选其实没有什么实质性的较量――只要拥有一票否决权的美国如果不愿意改变欧洲人担任IMF总裁、美国人任世界银行行长的既有格局，卡斯滕斯的胜算其实并不大。
    这里的关键因素在于IMF的投票机制。IMF的投票权不是一国一票，而是实行加权投票原则――代表了全体成员国的执行董事会共有24个执行董事，其中来自发达国家的就占50%以上，光G7就占了近40%。虽然IMF在2008年和2010年先后两次调整成员国投票份额，提升了新兴市场国家的投票权，但加起来也不到20%，而美国和欧洲国家依然占有半数以上的投票权，加上传统盟友加拿大和日本的份额，则近60%。由于重要提案需要获得85%的投票权才能通过，拥有16.8%投票权的美国实际上就具有了“一票否决权”――美国有什么方案，不一定通得过；它反对的方案，则肯定通不过。
    这种情况下，IMF总裁的竞选，固然为新兴国家打开了一扇门，但也仅仅只是打开了一扇门而已。只要最终的投票制度没有变，即使有更多来自发展中国家的候选人参与竞争，或者走上IMF总裁的位置，都不值得过分兴奋。如果来自发展中国家的总裁做出的决定反而偏袒发达国家的利益，则更像是一种反讽。
    在这个意义上，与哪个国家的人当选总裁相比，更重要的是其治理下的IMF如何适应经济权力正在东移的趋势，改进自身的决策机制和运转机制，为全球经济的稳定和再平衡创造积极条件。而包括IMF在内的国际货币体系改革，仍然长路漫漫。
〖-ZW/正文〗
