〖ZQ/总期〗19516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭楚政：用权为民的“扶贫司令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希明/卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭楚政：用权为民的“扶贫司令”
    ■本报特约记者 王希明 卓 健
    在武陵大山里，一个个动人故事讲述着一个党员的名字；在湘西土村苗寨里，一曲曲公仆赞歌传颂着一个模范的名字。
    他叫彭楚政，湖南省军区原副司令员，人称“扶贫司令”。
    上世纪90年代，任吉首军分区司令员前后，彭楚政连续13年奋战在湘西山区扶贫攻坚第一线，倡导和主持完成了扶贫建房、扶贫引水、扶贫建校、扶贫帮困和扶贫开发五大工程，帮助湘西土家族苗族自治州53000多户、20多万群众脱了贫。
    他曾在一个冬天磨破3双胶鞋，拄断17根拐棍，对深山老林里的900多户无房群众作了调查；他曾打着火把，身背缆绳，在100多米深的溶洞里找到水源，改写了31万湘西群众祖祖辈辈喝“黄泥汤”的历史；他曾先后资助18名孤儿和有困难的孩子上学，出资帮助30多个特困户渡过难关……
    意莫高于爱民，行莫厚于乐民。时至如今，面对赞誉，彭楚政总是说： “在人民面前我不是救星，也不是司令，我只是中国人民解放军里一名普通老兵！”
〖-ZW/正文〗
