〖ZQ/总期〗19516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党史军史锤炼精气神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝运璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学好党史军史，及时进行“精神补钙”，锤炼自己的精气神，对青年官兵的成长进步至关重要
    精气神是一个人追求事业、成就理想的动力之源，没有精神力量的支撑，理想就是一只断了翅膀的小鸟，永远也飞不高。青年官兵正处在身体和心理健康成长的关键时期，也是人生观价值观世界观成熟的重要时期，学好党史军史，及时进行“精神补钙”，锤炼自己的精气神，对个人的成长进步至关重要。
    党史军史是无数优秀中华儿女用青春和热血写就的华美篇章。从“铁肩担道义，妙手著文章”的李大钊，到固守清贫、坚贞不屈的方志敏；从为祖国科技事业奉献终生的钱学森、邓稼先，到为人民利益舍得一切的焦裕禄、孔繁森，再到为了挽救群众生命不惜牺牲生命的孟祥斌、邰忠利……党史军史的魅力，在于一代代优秀青年为了党、国家和人民的事业而不懈奋斗所体现出来的巨大精神力量。它是一笔宝贵的精神财富，是我们前进的动力。它所体现出来的理想和信仰，至今闪耀着动人的光芒。
    一位历史学教授说过：“没有历史头脑的民族是健忘的民族，一觉醒来，他们就不知道自己是谁了。”一代代中华优秀儿女的不懈奋斗和探索，铸就了我党我军厚重而辉煌的红色历史。在迎接建党90周年之际，我们也迎来了中国辉煌。当我们为中国速度、中国信心、中国力量而赞叹时，也不应忘记我们党走过的百般曲折、历经的万千苦难。青年官兵只有学好党史军史，才能拨开现实的纷扰，了解历史的内在规律，挺立于时代潮头，牢牢把握住军旅的坐标方向。
    “青年者，国家之魂。”青年官兵是军队建设的生力军，但军旅之路并非坦途，也不乏这样或那样的诱惑和动摇。学好党史军史，有助于我们胸怀远大理想，陶冶高尚情操，把岗位建功成才和培育当代革命军人核心价值观紧密结合起来，在多元化的时代中坚守自己的理想和信仰，不沉沦不浮躁、不自馁不随波，像革命先辈那样，百折不挠、愈挫愈勇，做一个对国家和军队建设有益的人。
〖-ZW/正文〗
