〖ZQ/总期〗19516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薪火相传是精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访枣庄市铁道游击队展览馆馆长潘福安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/亲历感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物档案 潘福安，山东省枣庄市国土资源局退休干部、枣庄铁道游击队展览馆馆长，22年倾力自办中国首家流动“铁道游击队展馆”。
    在枣庄追寻铁道游击队的足迹，有一个人不得不提：他22年如一日收集整理有关铁道游击队的史料、文物，开设流动展馆，在全国巡回宣传铁道游击队传奇故事。他就是枣庄市国土资源局退休干部、铁道游击队展览馆馆长潘福安。
    这也是记者看过的最朴素的展馆――在市郊一间租来的房子里，存放着上千件铁道游击队相关展品，没有空调，没有射灯，没有专职解说员，馆长兼工作人员都是他一个人。
    问起倾尽家产办展的缘由，潘福安说，他义父和铁道游击队副大队长王志胜（刘知侠小说《铁道游击队》中王强的原型之一）是邻居，他从小就经常听老英雄讲铁道游击队打鬼子的故事。1989年，一次到上海出差，当同住一室的房客知道他是枣庄人，便问铁道游击队的事儿是真的吗？这一问让潘福安难以入眠。回到枣庄后，他到市党史办查资料、找相关老同志了解情况，得知全国健在的铁道游击队员已不足三分之一，有关铁道游击队的图片、史料更少得可怜时，他萌生了用余生抢救铁道游击队史料，全力宣传英雄事迹的念头。
    从那年起，潘福安北上南下，千方百计抢救发掘铁道游击队的史料、实物，足迹遍及北京、上海、陕西等全国10多个省市，行程达十几万公里，收集药瓶、酒壶、日本侵略者的军刀和炮弹等实物数百件。
    1999年，潘福安以房产作抵押贷款，筹集资金制作展览图板。2000年国庆节，“枣庄铁道游击队纪念馆”在枣庄市博物馆举办了首展。十几位铁道游击队老队员在子女的陪同下，也从全国各地赶来，参观这一非同寻常的展览。
    潘福安说，他已先后在枣庄及全国20多个城市，为党政机关、驻军部队、学校、工厂等单位义展200多场次，接待观众100多万人次，在社会上引起了强烈反响。
    庄子曾说：“指穷于为薪，火传也，不知其尽也。”经枣庄市政府批准，潘福安的流动展馆将建成大型固定展馆，他编撰的铁道游击队大型画册也即将出版。
    题图：潘福安正在介绍史实。吴杰摄
    铁道游击队发源地――枣庄市新貌。吴杰摄
〖-ZW/正文〗
