〖ZQ/总期〗19516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某摩步旅一批大学生士官成为连队俱乐部主任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层文化唱响青春旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/刘苑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者邱柏星、特约通讯员刘苑报道：军营“达人秀”场面火爆，网络红歌会激情飞扬……6月初，在南京军区某摩步旅举行的迎接建党90周年系列庆祝活动中，由一批新型连队俱乐部主任精心创作编排的20多个文艺节目，让前来观摩的某集团军百余名基层主官耳目一新。
    “如今连队俱乐部主任素质明显提升。”活动现场，该旅政委潘学军向记者介绍，现在全旅80%连队俱乐部主任由大学生士官担任。他们思想活跃、素质优秀，不仅具备出众的文艺特长，而且善于借鉴社会文化成果，融合当前时尚元素，利用现代传播手段，组织开展官兵喜爱的基层文化活动。
    小角色肩负大责任。该旅依据《军队基层建设纲要》，着力打造一支过硬的文艺骨干队伍。他们通过个人申请、层层推荐、竞聘上岗的方式，让一批素质全面、有文艺特长的大学生士官担任连队俱乐部主任；采取请进来、走出去的学习形式，与地方院校、文艺团体等结成对子，全面提高文艺骨干的专业素质，让每个人都熟悉舞台、曲艺、书画等多种艺术门类。这批“能说会唱、能导会演、能参善谋”的大学生士官俱乐部主任一亮相，就受到了基层官兵的普遍欢迎。
    连队小舞台，成为俱乐部主任施展才华的大平台。毕业于赣州师范学院的士官王学友一担任通信连俱乐部主任，就针对连队“一副扑克一盘棋，打完篮球打升级，围着电视过星期”的文化活动现状，富有创意地开展“图书漂流”“红歌接力唱”等活动，连队文化生活很快红火起来。
    部队在哪里，文化活动就跟进到哪里；训练场在哪里，文化舞台就搭到哪里。为提升军营文化的战斗力，大学生士官俱乐部主任们注重把文化活动渗透到训练间隙、军事演习和完成多样化军事任务的各个环节。旅长顾中兴奋地告诉记者，大学生士官担任连队俱乐部主任后，部队野营文化更加丰富多彩，激发了官兵的训练热情，促进了战斗力提高。
〖-ZW/正文〗
