〖ZQ/总期〗19516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少年强则中国强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“复兴之歌”雷佳海峡两岸青年交流音乐会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“复兴之歌”雷佳海峡两岸青年交流音乐会侧记
    ■本报记者 卞 振
    “那一年/我们想/少年强则中国强……这一刻/我们想/炎黄子孙聚一堂……复兴的大道上/人心所向/复兴的歌声/我要唱响/各族儿女手相牵/泱泱中华要飞翔。”6月12日晚，这首铿锵激昂的由印青、王晓岭创作的压轴歌曲《复兴之歌》，欣逢第三届海峡论坛召开之际，在厦门市艺术剧院唱响。总政歌舞团独唱演员、国家一级演员雷佳，联袂台湾多位青年艺术家以及海峡两岸的民间音乐工作者，奉献的一台内容丰富而精彩的“复兴之歌”雷佳海峡两岸青年交流音乐会，赢得两岸观众热烈掌声。
    青年代表未来，只有两岸青年的有效沟通交流，国家和民族才会有美好的前程，而文化交流就是一个很好的沟通交流的形式。音乐会大幕拉开，雷佳就与厦门市青少年宫少儿艺术合唱团的小朋友们合唱了一曲台湾民谣《丢丢铜》，浓郁的闽南歌风伴着稚气清脆的歌声给音乐会带来一阵清新。
    这场由海峡论坛组委会、中华五十六民族之歌组委会主办的冠名以《复兴之歌》的音乐会，慕《诗经》中“国风”之品格，所歌作品尝试以“新国风”韵味贯通始终，用新的时代语言，诠释传统文化的美学元素。在著名小提琴演奏家李传韵的伴奏下，雷佳吟唱了根据林徽因诗词改编的歌曲《一首桃花》。在厦门市歌舞剧院乐团伴奏下，雷佳与该剧院金桥合唱团合作表演了极富中国传统文化风格的歌曲《茶香中国》，并和台湾知名歌手范逸臣、许景淳分别合作演唱了台湾民谣《娜鲁湾情歌》、风雅清幽的歌曲《天顶的月娘》，尤其是雷佳与许景淳共同用闽南语的精彩演唱，赢得观众阵阵喝彩。
    两岸文化同根同源，海峡两岸同胞喜闻乐见的艺术表演形式，更是拉近了彼此的距离。
    福建南音，堪称寿逾千年的“音乐活化石”。演出中，雷佳与厦门市南乐团共同表演的南音《直入花园》，配合默契，音声合律，韵味清新淳厚，博得观众热烈掌声。记者事后采访获知，为了掌握这门古老的演唱艺术，湘妹子雷佳知难不畏难，遇苦愈前行，硬是用数月时间细心揣摩吟唱，成功地为两岸观众斟上了这道闽南“功夫茶”。
    为配合雷佳的歌曲演唱，来自台湾的歌手范逸臣、王宏恩和许景淳，也演唱了风格独具的各自拿手歌曲。尤其是来自台湾布农族的一批民间歌手演唱的极具山地田野风韵的八部合音《小米丰收歌》《报战功》，与雷佳和厦门市南乐团表演的南音珠联璧合，为音乐会平添了诸多浓郁的古风雅韵之气，令人不禁为之击节唱和。
    “新国风”蕴含闽南风格，也颇具中华风韵。雷佳在演唱了《一首桃花》之后，又相继演唱了《桂花香两岸》和《芦花》。两首歌所吟对象不同，表达的都是同一种同胞情、手足爱的美好情怀。在雷佳演唱的台湾民谣《卖汤圆》和在中国民乐伴奏下演唱的《彩云追月》中，音乐会欢欢喜喜地进入到中国人团圆过年的热闹氛围中，达成一种同胞之谊的情感升华。
    夜色已深歌未尽，鹭岛心韵逐涛声。当音乐会在满场热烈掌声中落幕，观众们还意犹未尽。刚步出剧场的本场音乐会的主角雷佳，就被一大群唱着她的成名作《芦花》的热情歌迷们团团围住签名合影。
    《芦花》的曲作者、本次音乐会的艺术总监印青说：“音乐会很成功，不仅内容丰富很有特色，还进一步体现了两岸同胞血浓于水的情缘，作为雷佳的同行与战友，我为她感到自豪，同时我也为自己能为这场音乐会做一些工作而感到欣慰。”
    雷佳就读中国音乐学院时的指导老师邹文琴教授也激动地表示：“我是含着热泪看完这场音乐会的。雷佳有机会跟台湾的青年艺术家同台演出，一方面能互相沟通交流，另一方面也能互相学习、增进了解。只有沟通了解了，才能促进共同发展。所以这种沟通与交流的意义太重要了。看到两岸年轻人在舞台上的共同表演，我很兴奋，希望他们永远好下去！”
    图片说明：
    雷佳（中）与厦门市南乐团表演南音《直入花园》。 本报记者卞 振摄
〖-ZW/正文〗
