〖ZQ/总期〗19516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼特种部队军人的幸福感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 邹维荣 周 峰
    那是一个什么样的基地？基地上生活着什么样的人？他们有着什么样的追求？随着汽车越来越接近印尼陆军特种部队训练中心，记者心中揭开谜底的欲望越来越强烈：“利刃―2011”中国和印尼特种部队联合训练正在这里举行。
    从印尼著名城市万隆出发约一个小时车程，就来到位于该城正东方约15公里的巴图加加尔镇。印尼陆军特种部队训练基地，正隐藏在这个小镇的绿树丛中。当地时间下午4点，记者刚刚走进基地，正赶上中印尼参训队员混编进行突入房屋训练，一组5人，两组同时行动。
    在这些奔跑的突击队员中，最先引起记者注意的是一位印尼教官，或者说是位老上尉。他跟着队员们跑流程，边跑边大声纠正队员们的战术动作，强调敌情观念，一看就是个行家里手。讲评时，他特别强调每名队员跑位都要力求准确，不管前进还是后撤，眼睛始终搜索前方的敌情。
    “他叫珠鲁姆，今年54岁。”熟悉的人介绍说，像珠鲁姆这样的老军官在基地还有不少人，虽然上了年纪，但他们仍然都扎扎实实地工作在训练保障岗位上。
    “这并不奇怪，印尼部队基本实现职业化，从士兵到军官，如果个人愿意，都可以干一辈子，直到58岁退休。”中方参训人员刘建军说道。据称，由于职业有保障，虽然工资不算太高，但印尼军人很有幸福感。
    这种幸福感，同样体现在内部关系上。据了解，印尼特种部队军官的培养生成方式大致有两种，一种是从战士提升，这些军官很少能晋升到上校军衔，但他们非常忠于自己的职业，担负很多扎扎实实的基础工作。第二种是从地方高中考入军校。从老兵中提起来的军官对那些年轻有发展前途的学生军官非常爱护，学生军官对老兵军官也非常尊重。因此，他们的关系非常和谐。
    在模拟训练场，记者遇到另一位名叫拉佐的教官。这是一位有丰富特种作战训练经验的老兵。胸前的系列特殊标志表明，他曾和美国、韩国、新加坡和泰国的特种部队一起进行过联合训练，机降和跳伞是他的拿手好戏。记者看到他从模拟机舱跨越跳出、旋转而下的动作，非常潇洒漂亮。训练结束后，面对虚心求教的中国士兵，拉佐高兴地为大家讲解技巧。像拉佐一样，参加联训的双方官兵也都非常愿意把自己训练的经验和体会与对方交流，既是亲密无间的战友，更像战场上的兄弟。
    但拉佐的“功力”，并非仅仅来源于与多国特种部队联训，他的基本功更多地得益于脚下这片土地――印尼陆军特种训练中心不但成立的时间早，而且设施完备，针对性强。
    经向印尼军方了解，这座基地成立于1990年，是印尼陆军特种部队进行专业训练的场所，共设有特种兵学校，情报、通信和机要专业技术学校，空降技术学校，特种作战战术学校等4所学校，培训对象主要是士官和军官，周期2至7个月不等。
    果然，记者在基地心理和体能训练场看到其设施颇为复杂多样。其中的攀岩设施，呈极大的仰角向上耸立，且表面十分光滑，支点并不明显。一位名叫亚历山大的印尼军官告诉记者，印尼陆军特种部队的军官每次任职之前都要在这里进行训练，每名新兵也要在这里训练合格后才能进行其他专业训练。
    在模拟空降训练场，记者看到一架直升机被固定在30多米高的塔架上，以用于直升机滑降训练，据称印尼军人靠这一手，训练出了许多令人敬佩的“拉佐”。
    基地的射击场地非常好，长足有1000米，宽400米，整个靶场覆盖着草坪。记者看到，参训人员在进行射击训练时，附近的伞降训练场也正在组织伞降训练。中方联训特战组长李景宴对记者说，印尼伞降训练场也在训练中心内部，其伞降教学、飞机实飞、实跳均在中心内进行，流水作业，效率较高，是培养印尼特种作战人才的一个成功经验。如这里的机场跑道长2000米，可供小型运输飞机起降，飞机起飞后可直接投放跳伞员。由日本帮建的伞降投放塔台高125米，可从同样的高度投放跳伞员进行训练。
    看来，印尼特种军人的幸福感不仅靠职业化保障，也是建立在严格训练基础上的。
    （本报印度尼西亚万隆6月16日电）
〖-ZW/正文〗
