〖ZQ/总期〗19516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破藩篱春雷起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会主义市场经济体制的初步建立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚彪/吴涛/屈凌燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年春，在改革开放的一个关键时刻，邓小平视察南方并发表重要谈话，犹如声声春雷，起于南海之滨，响彻神州大地。
    “计划多一点还是市场多一点，不是社会主义与资本主义的本质区别。计划经济不等于社会主义，资本主义也有计划；市场经济不等于资本主义，社会主义也有市场……”这些话，至今仍发人深省。
    邓小平南方谈话发表后，党中央迅速在全党范围内进行了传达，并号召全体党员、干部尤其是各级领导干部，紧密结合实际，认真加以贯彻落实。
    根据邓小平南方谈话，党中央、国务院采取了一系列加快改革和发展的措施。5月16日，中央政治局会议通过了《中共中央关于加快改革，扩大开放，力争经济更好更快地上一个新台阶的意见》，“培育和发展市场体系”写入其中。6月30日，国务院常务会议通过《全民所有制工业企业转换经营机制条例》，有步骤地把企业推向市场。9月，国家计委宣布，从1993年起，国家指令性计划指标减少一半，国家计委直接管理的农业、工业、物资、商业、外贸出口产品计划指标减少三分之一以上，同时加强政策协调，使计划更好地面向市场，发挥国家计划的宏观调控作用。
    1992年金秋，中国共产党第十四次全国代表大会在北京召开。江泽民同志在十四大报告中指出，我国经济体制改革确定什么样的目标模式，是关系整个社会主义现代化建设全局的一个重大问题。这个问题的核心是正确认识和处理计划与市场的关系。
    报告把改革开放14年的实践称为“开始了一场新的革命”，而这场新的革命的实质和目标，是要从根本上改变束缚我国生产力发展的经济体制，建立充满生机和活力的社会主义市场经济新体制……
    社会主义市场经济体制目标的确立，是十一届三中全会以来的市场化取向改革发展的必然趋势，也是对党的十二届三中全会提出的公有制基础上有计划商品经济改革目标的进一步发展。这一决策标志着党对社会主义理论和改革开放实践的认识实现了新的飞跃，使我国经济体制改革和社会主义现代化建设的方向更加明确。
    响雷阵阵冰雪化，东风吹来满眼春。党的十四大后，党中央、国务院围绕建立社会主义市场经济体制的改革目标，制定了逐步建立社会主义市场经济体制的总体规划。在此基础上，1993年11月，党中央召开的十四届三中全会，审议并通过了《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》，把十四大提出的经济体制改革的目标和基本原则加以具体化，勾画了社会主义市场经济体制的基本框架，规定了国有企业改革的基本方向，成为我们党在20世纪90年代推进经济体制改革的行动纲领。
    突破藩篱，期待的是国家的富强、百姓的富裕，这是建立社会主义市场经济体制的根本出发点。1989年到1991年三年间，我国国内生产总值增幅年均在5%到6%之间，而到1992年国内生产总值达到2.69万亿元，比上年增长14.2%。我国从此也保持了“世界上经济增长最快的国家”的称号。到2010年上半年，我国经济总量已超过日本，居世界第二位。
    （据新华社北京6月16日电 记者李亚彪、吴 涛、屈凌燕）
〖-ZW/正文〗
