〖ZQ/总期〗19516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福是棵树 安全是沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻兰州铁路局军代处加强安全文化建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵新社/敬瑞香/喻培俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵新社 敬瑞香 本报特约通讯员 喻培俊
    这里，安全文化体现在时时处处：站台、列车、军运现场随处可见安全标语；信息网上安全动漫幽默诙谐，经典案例让人警钟长鸣……近年来，驻兰州铁路局军代处着眼部队科学发展，积极构建军营安全文化，单位建设呈现良好态势：军交现代化建设的经验被全军推广，连续4年被总部表彰为“军交训练先进单位”，创造了军油安全运输51年无事故的纪录，续写了安全管理22年“双无”。近日，笔者踏访该军代处，切身感受其安全文化的魅力。
    “幸福是棵树，安全是沃土……”在该部驻武威军代处学习室笔者看到一名战士正在安全论坛里写“微博”，一旁的军代表陈玉富端坐在电脑前欣赏安全小动漫。武威军代处副主任赵显平感触地说，“这些学习娱乐活动，每一处都被植入了安全文化的基因。”近几年，该部注重结合官兵心理需求，把安全文化引入军营，将安全文化理念渗透到官兵心中，内化于心，外化于行。他们组织官兵观看铁路局“打造企业安全文化，推动铁路安全发展”的辅导录像，参观车站安全文化建设成果，引导官兵谈体会搞交流、谈认识促进步，使官兵从灵魂深处认识到，一时安全靠运气，短期安全靠制度，长期安全靠文化，只有依靠安全文化抓安全，才是创建和谐军营、促进安全发展的根本途径。
    文化促安全，润物细无声。他们根据军代处任务性质和工作实际，努力营造浓厚的安全文化氛围，通过开设安全文化墙、发送安全文化短信、编写安全文化格言警句等方式，在官兵中营造想安全、讲安全、抓安全的良好氛围。漫步营区，笔者仿佛走进了“安全文化大观园”。仰视军交大楼，写有“安全就是战斗力、安全是最大的效益、安全就是和谐”的巨型条幅跃入眼帘；楼道两旁的灯箱格外抢眼，灯箱里布展了以安全为主题的书法、漫画和图片，形成了独具特色的安全文化走廊；办公室内，电脑、电话上贴有“保密就是保胜利”等安全警句；战士宿舍，窗台上摆放着安全提醒牌，床头上有安全小卡片，衣柜中也有安全小贴士。“千条万条，现场安全第一条。千丢万丢，安全规程不能丢……”在俱乐部里，驻局管理处处长郭建波正组织公勤人员学习《安全警语》安全教育读本。列兵徐迪博手捧小册子说：“这本书图文并茂，内容浅显易懂，对我们非常实用！”
    为将安全文化的触角延伸到官兵工作生活的方方面面，他们还在局域网上开设了安全文化网页，在板报、橱窗上开辟了安全文化园地，在“兰铁之声”快报上设立安全文化栏目，及时宣传普及安全常识，使官兵时时处处都能够接受安全文化的熏陶。
    图片说明：
    日前，湖南某预备役高炮团积极开展一系列文化活动庆祝建党90周年。图为，该团官兵在 “军歌嘹亮颂党恩”活动中，高唱军歌。何朝晖摄
〖-ZW/正文〗
