〖ZQ/总期〗19516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军伙食管理创新有序推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵春渝/关大学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵春渝、关大学报道：5月31日至6月11日，总后军需物资油料部依托沈阳军区、第二炮兵工程学院，在沈阳、西安举办了两期全军伙食管理创新骨干集训，300多名人员参训，31个单位介绍了经验。此举对指导部队深入推进伙食管理创新、提高伙食质量具有重要意义。
    据总后军需物资油料部负责人介绍，近年来全军部队在伙食管理创新活动中取得明显成果。一些单位推行副食品区域化集中筹措，建立了稳定可靠渠道和食品安全可追溯机制；多数单位配备了食品安全快速检测设备，严格落实食品安全检验制度；“电子营养师”走进军营提高科学配餐水平；巩固深化营办伙、团营（连）结合伙食组织形式成为亮点。
    据悉，我军伙食管理创新为深化军事斗争准备、转变现代后勤发展方式、普及推广现代军营饮食文化发挥了积极作用。总后确定，将进一步在全军开展伙食管理创新活动，加强宣传指导，适时组织观摩，推动伙食管理创新发展，进一步提高新形势下饮食保障能力。
〖-ZW/正文〗
