〖ZQ/总期〗19516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡英雄的家国情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，“红色足迹万里行”采访小分队走进沂蒙山革命老区，探访铁道游击队活动区、胶东革命根据地，透过“小推车”“沂蒙红嫂”“铁道游击队”“苦菜花”“地雷战”等红色符号，解读党在山东人民心中播撒的革命火种――
    平凡英雄的家国情怀
    ■本报记者 王卫东
    从水泊梁山到闯关东，历史上山东不乏农民英雄。进入当代历史，在党的领导下，山东人民更是以百姓群体英雄的形象，谱写了中国革命史上的光辉篇章。
    国难当头，他们为何如此无私无畏――
    是党心凝聚了民心
    应该记住这个地方，临沂市兰山区陵园前街54号华东革命烈士陵园。这是华东地区最大的革命烈士陵园。
    先看一组数字。由毛泽东亲笔题写碑名的“革命先烈纪念塔”，为6.2万余名烈士而立，其中3万余名烈士是沂蒙人；在济南、淮海等战役中，沂蒙人民出动民工1052万人次，担架43万副，大小车180万辆。
    再看一种展品。沂蒙小推车，是当地用槐木、柞木等硬木做成的双把独轮运输工具。解放战争中，沂蒙儿女用这样的小推车为部队运送粮食近4亿斤。
    这就是民心。难怪陈毅元帅说，“淮海战役的胜利是人民用小推车推出来的。”山东百姓乃至中国人民，将家国情怀寄托于时代洪流的砥柱――中国共产党，这就是党当时的凝聚力。
    在“沂蒙母亲”王换于纪念馆，一幕往事让记者泪眼模糊。这位伟大的“红嫂”，用自己的乳汁哺育了40多名党的革命后代，却难尽母爱，让自己的两个亲生孩子挨饿。
    这就是民心。当地人说，王换于身后还站着一群人。母送儿、妻送O、姊妹送兄弟，用乳汁救伤员、给子弟兵熬鸡汤，“红嫂”是一个伟大的群体！
    1937年秋，共产党员朱道南在枣庄邹坞大旗一举，便吸引了数百名工人、农民。洪振海、王志胜、刘金山（分别为小说《铁道游击队》中刘洪、李正、王强的原型之一）等便是这群人中的佼佼者，成了游击队的领头人。
    这就是民心。枣庄市党史专家介绍，铁道游击队这支小型抗日武装就是这样自发成立起来，并逐步壮大威震四方，从没离开过党的怀抱。
    毛泽东曾指出：“共产党是为民族、为人民谋利益的政党，它本身决无私利可图。”走出纪念馆，我想，民心所向源于党心大公无私，是党心凝聚了民心。
    生命临危，他们为何如此不屈不挠――
    是信念点燃了斗志
    渊子崖村，位于临沂莒南县板泉镇，被称为“抗日第一村”。
    这是个惨烈的“第一”。当年，血与火的一幕在小村上演：310名村民包括老幼妇孺，依靠自制的“五子炮”、大刀、长矛和铁锹，与装备精良的来犯日寇展开了一整天殊死搏斗。鬼子仓皇而逃，可147名百姓倒在了敌人的屠刀下。
    向平凡英雄致敬！伫立碑前，记者不禁想到大仲马的一句诗：为祖国而死，那是最美的命运啊！美在哪，美在不屈，美在信念！
    “苦菜花儿闪金光，朵朵鲜花迎太阳，受苦人拿枪闹革命，永远跟着共产党”，这是胶东抗日电影《苦菜花》主题歌词。记者此次没能找到与电影中“冯大娘”命运相似的革命母亲，却听到许多反映胶东妇女忠烈不屈的新传说。
    “不见鬼子不挂弦！”今年“五一”，在地雷战的故乡海阳市，大型抗战实景演出《地雷战》开始上演。那神出鬼没的地雷“战场”，有着傲骨铮铮的胶东人敢打必胜的信念。
    建国后，毛泽东有次在青岛视察工作时特意提起一个人：“你们山东有个王尽美，是个好同志。”这位好同志是中国共产党创始人之一，同样是农民之子。1925年，年仅27岁的王尽美不幸病逝，临终前他请党组织笔录了这样一份遗嘱：全体同志要好好工作，为无产阶级和全人类的解放和共产主义的彻底实现而奋斗到底。
    这就是信念！这份对党饱含深情的遗嘱，至今闪耀着信仰之光，让我们看到了一个共产党人的精神高地。
    有功在身，他们为何如此淡泊名利――
    是党性升华了人性
    “西边的太阳快要落山了，微山湖上静悄悄；弹起我心爱的土琵琶，唱起那动人的歌谣……”记者循着不老的歌声，到微山湖寻访铁道游击队的足迹。
    我们有幸见到了枣庄唯一健在、有着72年党龄的原铁道游击队员周庆云。老人的传奇无需多言，他说，跟着共产党打鬼子不像歌中所唱那么浪漫、轻松，但是提着脑袋过日子，他们也很乐观。他不愿再提当年勇，感到党和国家已给了他很多。枣庄军分区政治部主任张立春介绍，解放后，铁道游击队的英雄们无人居功自傲，绝大多数当了普通的工人、农民，过着普普通通的平静日子。
    质本洁来还洁去，似乎是这些平凡英雄的天生品质。寻访中，除了那些打开革命胜利之门的枪炮声，平民英雄们质朴的人性中闪现出来的大仁大义、爱憎分明，以及他们身上体现出来的信念、理想和追求，深深触动了记者的心。
    上个世纪80年代末，原中央军委副主席迟浩田曾多次回到让他魂牵梦绕的沂蒙山，寻找当年用乳汁和小米粥把他救活的两位大嫂。乡村干部给将军找来好些“红嫂”，老人们平静地听完将军的讲述后，却个个摇头否认。一位满头银发的老大娘对将军讲：“大兄弟哟，像俺们这般年纪的人，谁都做过这样的事。那是应该的呀！你还寻个啥呢！”
    质朴的言语、淡泊的心态，彰显深厚的爱党情怀与人性真善之美！“红嫂”们愿意用汗水、乳汁和鲜血喂养革命，是她们的人性在党身上找到了依靠。
    图①：济南战役后担架队南下。
    图②：土改后山东青年纷纷参军。
    图③：铁道游击队纪念碑已成为全国第三批爱国主义教育基地、国家重点红色旅游景点之一。图为驻地军民在纪念碑下集会举行悼念仪式的情景。
    吴 杰摄
〖-ZW/正文〗
