〖ZQ/总期〗19516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年庆祝音乐会上的致辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅德韦杰夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2011年6月16日，莫斯科）
    俄罗斯联邦总统 梅德韦杰夫
    尊敬的胡锦涛主席，
    女士们，先生们，亲爱的朋友们：
    今天我们隆重集会，共同庆祝《俄中睦邻友好合作条约》签署10周年。这是俄中两国在21世纪合作具有极为重要意义的事件。10年前，正是在这里――克里姆林宫，双方秉承俄中世代友好的优良传统，基于新时期两国合作的积极经验，共同签署了《俄中睦邻友好合作条约》，将新型俄中关系以法律形式固定下来，为两国关系长远发展指明了方向。
    实践证明，《俄中睦邻友好合作条约》所确立的各项原则是正确有益的，不仅为两国合作开辟了广阔前景，也为双方解决边界问题等双边关系中复杂问题提供了法律依据。当前，俄中两国没有任何悬而未决的政治问题。双方本着兼顾对方利益、友好互信精神，推动两国互利合作稳步发展，并不断充实其内涵。两国高层互访和对话为双边关系发展注入强大动力。去年我和胡锦涛主席共会晤6次。每次会晤都在友好坦诚的气氛中举行，并取得重要成果。
    《俄中睦邻友好合作条约》为加强两国经贸合作创造了良好条件。俄中经贸合作经受住了时间考验，在很短时间内摆脱了国际金融危机的影响。去年两国贸易额创历史新高，达到近600亿美元。我相信，我和胡锦涛主席今天在会谈时共同提出的到2020年两国贸易额达到2000亿美元的目标一定能够实现。双方应该挖掘潜力，积极落实各领域大项目合作，开创俄中经贸合作美好未来。
    近年来，《俄中睦邻友好合作条约》为推动两国人文交流合作发挥重要作用。在条约基础上，双方签署了关于在两国推广俄语和汉语教学、互设文化中心等一系列协议，成功互办“国家年”和“语言年”活动，两国青年交往不断加强。上述人文领域活动再次体现了条约对发展俄中人文交流合作的重要性。
    亲爱的朋友们，互信、平等、相互尊重的俄中关系已成为当今国际合作的典范。正如条约中所规定，两国主张恪守国际法准则，不干涉别国内政，不对他国进行武力施压，为巩固世界稳定、建立多极世界共同作出贡献。
    最后，我想强调，《俄中睦邻友好合作条约》不仅是两国合作的法律性框架文件，而且更重要的是，条约面向未来，引导两国年轻一代珍视俄中传统友好，珍惜两国关系发展成果，确保俄中睦邻友好合作世代相传，造福两国人民。
    谢谢各位！
    （新华社莫斯科6月16日电）
〖-ZW/正文〗
