〖ZQ/总期〗19516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团贴近实战组织开展心理训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇士出征：坦然面对血与火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁/李可学/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻跟我看〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇士出征：坦然面对血与火
    ■王 宁 李可学 本报特约记者 王传峰
    那年，新疆军区某团组织实弹射击，导弹连两名战士心理紧张，操作动作变形，导致两枚导弹超时发射全部脱靶。
    “心理素质过不了关，战时怎能打胜仗？”为此，该团贴近实战的心理训练全面展开。团里成立心理训练研究小组，建立起官兵心理素质模型，着眼培育官兵面对战场的心理承受力、应变能力、决策能力等综合素质，把心理训练课目纳入部队训练计划。
    在该团心理行为训练场，记者目睹了官兵心理行为训练课目演示。在心理咨询师胡可清指导下，团里开发出“通过雷区”“挺进毒气室”等33个情景类训练课目和“飞越峡谷”等16个器械类训练课目，制作了心理教育训练软件，形成了从模拟训练到心理攻防训练的心理教育训练体系。
    一次心理调查显示，出现恐血、恐高和恐爆心理的战士分别占21%、58%和76%。经过为期半年的心理行为训练，95%以上官兵基本消除了这些心理障碍。
    记者在该团采访，正赶上一连组织心理行为训练。只见一名战士在高高的立柱上进行“飞越自我”训练，他纵身一跳，抓住了两米远的单杠；一名战士从空中极窄的跳板上起步，跨越近两米的“空中断桥”；10名战士不断变换队形，正在徒手攀越4米高的障碍墙。
    心理教练员巨鸿文指着一座索桥介绍说，这个名为“勇闯天堑”的训练课目，要求受训者在没有任何依托的情况下，走过摇摆不定的桥面。
    抬眼望去，下士何超超在空中悬摆的索桥上快速通过，仅用49秒便返回了地面。团长韩锐悌介绍说，何超超在一次器械训练中，从双杠上摔下来磕掉两颗门牙，从此一进器械场就腿打颤。这时，心理医生对他采取“系统脱敏法”进行心理治疗，终于使他走出了心理阴影。
    何超超的变化，是该团开展心理素质训练取得成效的一个实例。在模拟心理训练场，记者看到一座长15米的独木桥，8名持枪战士在摇摆沙袋的干扰下正在通过独木桥，一名战士中途几次掉下。已通过的7名战士不停地引导，为他纠正不当动作，鼓励他再试一次，这名战士终于过了关。
    四连指导员齐耀峰介绍说，这个名为“通过干扰独木桥”的训练课目，主要锻炼战士们在突变中的集体应急处置能力。记者了解到，他们设置了“集体潜能开发”“创造思维培养”等9类33项类似的训练课目。
    在模拟训练室，记者观看了战场应激心理训练，受训的战士尹超面对屏幕上鲜血淋漓的场面，脸上直冒汗。团政治处主任龚镜权告诉记者，官兵在这里训练时，普遍会出现紧张、心跳加快等应激反应，但经过多次训练后这些反应就会逐步减轻甚至消除。
    为让心理训练接轨未来战场，该团还先后建立完善了心理对抗训练场、模拟高原战场等4个心理训练场地，先后摸索出18种心理训练方法，其中10种心理训练成果被军区推广。
    下图为该团官兵在干扰条件下通过平衡木。 李可学摄
〖-ZW/正文〗
