〖ZQ/总期〗19516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我只是普通一兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边马杜基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出生在四川木里藏族自治县的一个偏远山沟里，因为家里穷，11岁才上小学一年级，六年级没上完就退学了。当时正赶上征兵，我就参军入伍到了部队。
    我那时基本听不懂汉语，是部队教我学会认字写字说普通话，让我了解外面的世界。我入伍第3年当上了班长，第4年入了党，还自学取得了大专文凭。25岁那年别人给我介绍对象，对方是一个镇上的女孩。29岁那年我用自己积攒的工资在县城买房结了婚。你们可能对这些没什么感觉，但对我这个从穷乡僻壤中走出来的藏族阿郎而言，真是从地下到天上的差别。我庆幸自己来到部队，我把在部队度过的每一天、上级交给的每一项任务，都当成回报组织、回报部队的机会。
    之前也经常有人问我，你自己也不富裕，为什么总要去帮助别人？这么做究竟有多大意义？我觉得太值了。我2003年探家路上救助的一对遭遇车祸的老夫妇，目前在四川自贡打工，上次来电话说，他们已经无偿献血3次。我曾经帮助过的一个学生，上班后领了第一个月工资，就拿出钱来帮助更困难的孩子。
    在我心里，军人在战场上牺牲，是个英雄；在训练场上受伤，是个勇敢的战士；为保护人民生命财产受伤，是体现个人素质。我不是英雄，只是一名普通士兵，我的目标是认真干好自己的事，为部队多做些贡献，给自己的军旅生涯增添更多的光彩。
〖-ZW/正文〗
