〖ZQ/总期〗19516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团团长胡金友虽说生在和平年代，但始终心在战争准备中，官兵们说他是为战争而生的人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烽火不熄照戎衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/李大勇/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动我敬佩的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲团团长胡金友虽说生在和平年代，但始终心在战争准备中，官兵们说他是为战争而生的人――
    烽火不熄照戎衣
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 李大勇 刘德武
    夜黑如墨，科尔沁草原腹地某演兵场，剑拔弩张。大战一触即发，对抗双方都在做最后的战前准备。
    沈阳军区某装甲团团长胡金友端坐指挥席位。今夜，他已是第9次更改作战方案。寂静战场上，对手的兵力部署、火力配置、战法打法瞬息万变，他必须以变制变。
    这一夜是胡金友当团长以来最煎熬的一夜。今晚他们面对的，是一支身经百战的精锐之师。军人生来为战胜！在胡金友眼里，每一场演习都是真正的战斗。战场上，谁丢了阵地谁就是国家的罪人；战斗中，战士一旦倒下就意味着牺牲。他不能拿国土阵地和数千官兵的生命当儿戏！
    再过10分钟，战斗就要打响。参谋季一定激动得手有些发抖。他能感觉到，此时的团长血脉贲张，浑身热血就像烈酒一样，一点就能着。
    季一定忽然记起，这片原野，团长曾带家属来过。那是去年，团长陪妻子到科尔沁大草原旅游。可没想到，别人看风景拍照片，团长却是一路琢磨地形地貌，标了一路的作战地图。旅游结束时，这里的一山一水、一坑一包，全都装进了他脑子里。
    这一刻，这些事胡金友根本无暇想起，他的心在为这场战斗燃烧。穿插迂回、侧面突破、超越攻击……种种作战方案在他脑海里闪现。
    “报告！”侦察排长杨国庆送来了最新的侦察情报。胡团长一看，“腾”地站起来，凝视作战地图，再一次调整作战部署。
    看着深思熟虑、指挥若定的团长，杨国庆想起全团官兵对他的评价：这是个为战争而生的人。他想起，那个深夜，大雪纷飞，大家睡得正香。突然，刺耳的紧急集合哨声响起。当大家不太情愿地跑到操场，雪花飞舞中，团长早已全副武装，挺立如山，如一尊雪雕一般。
    “首战用我，用我必胜！”激昂的誓言，让官兵们热血沸腾。当晚，胡团长带领大家冒雪奔袭15公里。汗水把棉袄湿透了，脸上结满了冰碴子，可官兵们越跑越猛无一掉队。大家说：跟着这样一个有血性的团长，再苦再累都值！
    谁也记不清，这样的实战训练全团究竟搞了多少次。参谋齐亮是去年从其他部队调过来的。以前他一直不明白，为什么这个装甲团参加对抗演习鲜有败绩。这一夜，他明白了：有这样专心钻研打仗的团长，团队定然所向披靡锐不可当。
    黎明时分，战斗打响。这一仗，持续了整整一昼夜。战事惨烈，胡金友的团几次被逼到绝境，战损近半。但是，他们夺取了最后的胜利。
    站在又一个黎明的晨曦中，胡金友领着官兵迎着朝阳高声合唱：“当战争来临的时候，我们义无反顾踏上战场……”
    （本报沈阳6月16日电）
〖-ZW/正文〗
