〖ZQ/总期〗19516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军和武警官兵全力投入抢险救灾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江兰溪、江西乐安河、湖南湘江支流涓水等多地发生超历史实测记录大洪水，沿河沿江数百万群众生命财产遭到严重威胁――
    解放军和武警官兵全力投入抢险救灾
    本报金华6月16日电 截至今天16时，钱塘江兰溪站实测水位已达33.38米，为1955年以来最大洪水，兰溪市境内局部堤防发生管涌、渗漏险情。为抗击洪峰，应地方请求，南京军区某摩步旅出动261名官兵，冲锋舟4艘、各型车辆装备17台，在副旅长金雪良带领下，于今天12时55分紧急到达金华兰溪附近，在兰江女埠段、吴村段和马公滩段分成3个方向组织抗洪救灾。
    任务部队官兵斗志高昂，喊出了“人在大堤在，严防死守，誓保兰江堤坝安全”的口号。目前，他们已加固堤坝820米、封堵小管涌93个、搬运沙包8500个。截至发稿时，兰溪地区上华街道、云山街道岸段管涌和渗漏基本得到控制，兰江下游女埠镇和香溪镇岸段汛情仍然较为严重。
    为应对汛情，浙江省防指今天启动杭州市、绍兴市、金华市、衢州市等地区的区域性防汛I级响应后，南京军区某集团军军长蒋谟祥、政委王平要求所属部队立即启动防汛应急机制，加强值班，完善应急预案，加强与地方防汛部门联系，全面做好准备工作，确保听令迅即出动。浙江省军区、武警浙江省总队迅速启动抢险救灾应急预案，组织抢险突击队，奋战抢险救灾第一线，全力保护人民群众生命财产安全。
    本报南昌6月16日电 江西昌江、乐安河出现超历史记录洪水后，武警江西省总队紧急抽调1800余名官兵投入抗洪抢险，目前已转移受灾群众1.8万人，加固堤坝400多米，修筑子堤900多米，成功处置险情10余起。
    16日6时许，洪峰到达乐平市接渡镇乐安河乐北联圩段，出现超历史记录警戒水位，引发了1米多长的管涌，堤坝背面发生约8米左右的塌陷和大面积泡泉群。武警一支队120名官兵不顾连续奋战的疲劳，迅速奔赴事发现场，经过6小时奋战，成功将管涌封堵，并在塌陷处加固了高5米、长20米的子堤。
    本报长沙6月16日电 受近日强降雨影响，湖南多地普降暴雨，湘江支流涓水发生了超历史实测记录的大洪水，岳阳地区迎来了300年一遇的特大暴雨。大雨引发城区内涝、山体滑坡、泥石流等灾害，造成重大损失。灾情发生后，湖南预备役师第一时间组织官兵奔赴一线实施抢险救灾，安全转移被困群众千余人。益阳军分区组织官兵火速驰援灾区，在桃江县月形湾村救出被埋群众8人。
    本报武汉6月16日电 连日来，武警湖北省总队医院院长余建华带领专家组，来到咸宁市通城县银山中学灾民临时安置点，为灾民防病治病，并为他们作心理辅导，为维护灾民身心健康及时提供医疗保障。截至目前，他们已为500余名灾民进行了诊治。
    （综合邓永忠、周仁、赖栋才、任保玉、柳亚东、周莉娜、罗鑫、周朝伟、谢析搏、曹先训、罗旦、张光安、李永超、彭达明，本报特约记者郭维虎、李典胜、孔一、邱柏星来稿报道）
〖-ZW/正文〗
