〖ZQ/总期〗19516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创中俄战略协作伙伴关系发展新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年庆祝音乐会上的致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2011年6月16日，莫斯科）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    尊敬的梅德韦杰夫总统，
    女士们，先生们，朋友们：
    今天，我们在热烈友好的气氛中相聚，共同隆重庆祝《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年。首先，我谨代表中国政府和人民，向梅德韦杰夫总统，向在座各位俄罗斯朋友，向全体俄罗斯人民，致以最诚挚的问候和最美好的祝愿！
    10年前，中俄两国领导人在全面总结两国关系发展成果和经验的基础上，高瞻远瞩，共同签署了《中俄睦邻友好合作条约》，为新世纪两国关系发展奠定了坚实法律基础。
    10年来，在条约精神指导下：
    ――我们两国在政治上互尊互信，两国关系日臻成熟。双方在涉及对方主权、安全、发展利益特别是核心利益问题上相互坚定支持。
    ――我们两国在经济上互利互惠，务实合作全面发展。10年来，双边贸易额增长了6倍多，去年接近600亿美元。两国能源、投资、高技术、军技和地方等领域合作全面推进。
    ――我们在人文领域互学互鉴，传统友谊日益加深。双方成功互办了“青年友谊年”、“国家年”、“语言年”等大型人文交流活动，两国关系社会和民意基础更加牢固。
    ――我们在国际事务中密切协调，战略协作不断深化。双方在一系列重大国际和地区问题上密切配合，推动成立了上海合作组织、金砖国家等合作机制，促进了世界多极化和国际关系民主化，维护了世界和平、安全、稳定。
    女士们、先生们！
    10年来的实践充分证明，条约所确立的宗旨、原则、精神符合中俄两国根本利益，具有强大生命力，是经得住时间考验的。
    现在，我们已步入二十一世纪第二个10年。我们要以共同庆祝条约签署10周年为契机，遵循条约精神，致力发展平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系。
    我们要进一步坚持平等互信，坦诚相待，坚定支持对方走自己的发展道路和实现发展振兴，坚定支持对方维护本国核心利益的努力，不断深化两国战略和政治互信。
    我们要进一步发展互利共赢的全面务实合作，充分发挥各自优势和潜力，积极探索新的合作领域和方向，特别是要加强各领域战略性大项目合作，更好促进两国共同发展，共同繁荣。
    我们要进一步弘扬中俄世代友好的和平理念，加强人文领域交流合作，增进两国人民心灵沟通，使中俄两国人民友谊根深叶茂、万古长青。
    我们要进一步加强在国际和地区事务中的协调和配合，全方位深化国际战略协作，继续推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展，维护共同利益。
    女士们、先生们！
    《中俄睦邻友好合作条约》倡导的互信、互利、平等、协作的新安全观，为确立新型国家关系树立了典范。条约不仅成为中俄关系发展史上的重要里程碑，也是国际关系史上的一个创举。我相信，随着中俄关系持续顺利发展，条约国际影响力将不断扩大。我们对两国关系发展前景更加充满信心。让我们携手努力，共创中俄关系更加美好的未来！
    谢谢大家！
    （新华社莫斯科6月16日电）
〖-ZW/正文〗
