〖ZQ/总期〗19516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚花无法结实果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 岩
    提要：制胜先治虚，求胜先求实。今天训练不治假，明天战场难胜敌。一个环节训不到位、一个程序作假，就可能影响整个体系的训练质量。
    在某集团军组织的一场演练中，3名战士为取得好成绩，弄虚作假，导致演练“卡壳”，震动部队，引发训练作风大整顿。这警示我们，虚花结不出实果，训练来不得丝毫虚假。
    “种瓜得瓜，种豆得豆”。开实花，结实果，这是生物界的规律；训风实，打胜仗，这是部队战斗力生成的规律。违反了这个规律，就要付出血的代价。甲午海战，拥有世界先进铁甲巨舰、号称“亚洲第一”的北洋水师之所以全军覆没，除了清政府腐败无能、军队内部纪律松散外，很重要的是因为平时训练弄虚作假、作风不实。
    训练实打实，打仗硬碰硬，来不得半点马虎。然而，少数单位在军事训练上存在重形式轻内容、重虚名轻实效、重影响力轻战斗力等不正之风。有的满足于求安全保稳定，随意降低训练标准，危不施训、险不练兵；有的搞形式主义，练为看、考为看、比为看；还有的脱纲离线，不按训练大纲抓落实，靠“一招鲜”博彩头，靠造新词出“亮点”。
    出现弄虚作假的训风，究其原因，主要是个别人名利思想严重，虚荣心作怪，政绩观不端正。平时训练什么样，打起仗来就是什么样。战场上的对决，其实早在训练场上就已经分出胜负。只有平时多流汗，战时才能少流血；平时开“实花”，战时才能结 “实果”。
    训练作风影响训练质量，训练质量决定战争胜负。演兵场上劲吹求真务实之风，从难从严施训，一招一式苦练，认认真真治虚，才能使今天的训练成果，成为打赢明天战争的本钱。如果训练中缺少真打实备的意识，和平味有余，虚假味泛起，硝烟味不足，打赢信息化战争就会成为一个美丽的泡影，大抓军事训练也将在一片口号声中落空。
    “道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。”转变训练作风，关键在于有力的举措、实在的行动。当前，我军正处于加快转变战斗力生成模式的探索实践期，需要良好的训练作风作保证。尤其是信息化条件下的军事训练，更为严密、更为精确，一个环节训不到位、一个程序作假，就可能影响整个体系的训练质量。这就要求各级认真查找和解决训练作风上存在的问题，对那些在训练上弄虚作假的人和事，决不手软、严格问责，切实以训练作风的转变，促进战斗力生成模式的转变。
    （作者单位：沈阳军区某集团军）
〖-ZW/正文〗
