〖ZQ/总期〗19516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宁夏总队狠抓各级机关军事训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主官带头带出官兵参训热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷铁飞/冯欲晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主官带头 带出官兵参训热情
    本报讯 雷铁飞、冯欲晓报道：近日，武警宁夏总队所属单位近40名党委班子成员，在贺兰山下的某训练基地参加军事业务竞赛。该总队领导介绍说，各级党委班子和首长机关带头训练，有效激发了官兵的参训热情。
    去年年底，该总队机关对所属单位进行训练考核时发现，一些单位的主官和机关干部军事素质出现下滑趋势。为此，总队党委确立“主官领着班子训，机关带着部队练”的工作思路，狠抓各级党委班子和首长机关军事训练。他们制定《首长机关军事训练考核标准》，对机关人员的训练时间、内容、标准进行明确。坚持主官带头，对各级单位主官每月跟训的次数、时间作了明确规定，使领导既当组训者，又当参训者。他们还成立军事训练督查小组，定期对各级首长机关军事训练情况检查通报。
    这些举措增强了各级党委班子和首长机关人员投身军事训练的紧迫感，促进了部队训练整体水平的提高。据悉，此次军事业务竞赛，有10余项训练纪录被机关干部打破。
〖-ZW/正文〗
