〖ZQ/总期〗19516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠峰脚下“高原红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张磊/张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠峰脚下“高原红”
    ■张 磊 本报特约通讯员 张文恒
    珠峰脚下，西藏军区某通信总站驻地，海拔3900米。
    这里有一个由20多名女兵组成的女兵分队，担负着近2000公里的话务保障任务。像她们脸上的“高原红”一样，这群不简单的女兵，成为高原一抹独特的风景。
    班长刘兴秀，服役5年，2次被评为优秀士兵，2次荣立三等功。2008年3月，刘兴秀刚拿到休假条，就接到上级“执行重大任务”的通知，她把背囊放回储藏室，走上了通信执勤岗位，每天值班超过16个小时，几乎没睡过一次安稳觉。
    苦归苦，但训练值勤、执行任务，女兵们都毫不含糊。每天下午的3公里长跑，女兵们一次不落；仰卧起坐、立定跳远、长途拉练等体能训练课目，女兵们从不让须眉。与男兵相比，由于生理上的差异，她们付出的代价更大更多。
    斯明俐，以优异的成绩考取西安通信学院，毕业后主动要求回到西藏、回到自己曾当过兵的连队。在全军海拔最高的女兵话务分队工作长达11年，斯明俐付出的不单是自己的青春，还有更多难舍的亲情。她把年幼的孩子留在父母身边，每次与儿子通话时都泪流满面。
    吴长润，这个女兵话务分队组建以来第一个提干的女兵，布满“高原红”的脸蛋依然那么甜美，总是用自己的幽默为姐妹们增添一份温暖和关爱。
    高原女兵，你们脸上的“高原红”令人起敬！
〖-ZW/正文〗
