〖ZQ/总期〗19516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见普京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张代蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，10年前，两国签署了《中俄睦邻友好合作条约》。10年来，普京总理一直关注和推动中俄关系发展，中方对此予以高度评价。俄罗斯提出未来10年发展振兴的战略目标，下一个10年也是中国发展的关键时期。中俄两国发展振兴给全面深化中俄战略协作伙伴关系带来新机遇。中方愿同俄方一道，恪守条约精神，大力弘扬中俄世代友好的和平理念，不断加深两国战略互信，加大在核心利益问题上的相互支持；本着互谅互让、合作双赢原则，全方位扩大各领域务实合作；致力发展平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系，推动两国关系发展取得更多实实在在的新成果，进一步造福两国人民。
    胡锦涛指出，在下一个10年，双方要在以下5个领域加强务实合作。一是持续扩大双边贸易，在2015年前实现双边贸易额1000亿美元目标，制定到2020年实现双边贸易额2000亿美元目标的规划。二是全面加强能源合作，扩大核电、煤炭、电力、新能源、新技术等领域合作，努力构建中俄能源战略合作伙伴关系。三是加强两国在投资领域合作。四是结合两国创新发展，扩大高技术合作。五是积极实施中俄地区合作规划纲要，加快边境基础设施建设，将两国边界建成友好合作的牢固纽带，促进两国边境地区经济发展。
    普京表示，俄中全面战略协作伙伴关系意义重大，俄中关系发展不仅对两国有利而且对整个世界有利。近年来，两国战略协作不断增强，经贸合作进展顺利，双边贸易迅速增加，相互投资日益扩大，中国已经成为俄罗斯最大贸易伙伴。两国达成2015年双边贸易额达到1000亿美元，2020年双边贸易额达到2000亿美元的目标，将极大促进两国贸易发展。两国不断探索人文领域新的合作模式，相互成功举办“语言年”活动，还将举办“旅游年”活动。两国加强石油和天然气领域合作有利于推动两国整体合作发展。双方核能领域合作进展顺利。双方在联合国、上海合作组织等国际和地区组织保持密切协调和沟通。在两国庆祝《俄中睦邻友好合作条约》签署10周年之际，俄方愿意同中方一道，全面深化各领域务实合作，共同推动俄中战略协作伙伴关系继续向前发展。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    6月16日，国家主席胡锦涛在莫斯科会见俄罗斯联邦政府总理普京。这是胡锦涛主席在普京总理陪同下参观俄罗斯天然气工业公司中央调度室，了解该公司天然气开采、运输及销售情况。
    新华社记者 饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
