〖ZQ/总期〗19516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政召开军队党的建设调研情况汇报会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐听取各调研组情况汇报后指出，党的十七届四中全会以来，各级党委深入贯彻党中央和中央军委的决策部署，认真落实胡主席关于加强军队党的建设一系列重要指示，党的建设取得了新的成绩和进步。各级坚持把加强部队党的建设作为关系军队建设发展全局的重大政治任务，组织领导有力，工作措施扎实，形成了党委认真抓党建，书记带头抓党建，有关部门齐抓共管、层层抓落实的良好局面。紧紧围绕能力建设和先进性建设这条主线，统筹推进党建各项工作，突出抓好学习型党组织建设、思想作风建设和创先争优活动，特别是扎实开展深入学习实践科学发展观活动，取得丰硕的认识成果、实践成果和制度成果，有力推动了党的思想、组织、作风、制度和反腐倡廉建设全面加强。注重在推进军事斗争准备和执行各项重大任务中，加强党组织建设、锤炼党员队伍，党委的领导核心作用、基层党组织的战斗堡垒作用、党员队伍的先锋模范作用充分发挥，为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务提供了坚强保证。
    李继耐强调，总政是全军政治工作的领导机关，负有抓党建的重大责任，一定要深刻认识加强新形势下军队党的建设的极端重要性，进一步增强抓好部队党的建设的政治责任感，带头增强政治意识、政权意识和忧患意识，以更高的标准和更有力的举措，扎实抓好部队党的建设。要紧紧围绕国防和军队发展的主题和主线加强部队党的建设，把贯彻主题主线作为党的建设的重大现实课题，作为各级党委和政治机关的重要任务，着重在深化学习理解、转变思想观念、解决现实问题上下更大功夫，不断提高党的建设科学化水平。要毫不放松地抓好部队党的建设各项工作落实。各部门要结合这次调研掌握的情况，对党建工作落实情况进行分析梳理，认真总结和运用各级抓落实的成功经验，特别是要深入抓好学习型党组织建设、创先争优活动和思想作风教育整顿等工作，确保党中央和中央军委的各项部署落到实处。要深入研究解决部队党的建设的新情况新问题，搞好研究分析，把握特点规律，找准矛盾和问题的症结，拿出行之有效的措施办法，推动军队党的建设不断创新发展、取得更大成绩和进步。
    总政治部副主任刘振起，主任助理年福纯、魏亮出席会议。
〖-ZW/正文〗
