〖ZQ/总期〗19516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营好男儿 藏族好阿郎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团四级军士长边马杜基角色素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建齐/姜超/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月13日本报一版《红旗飘飘》栏目刊发了通讯《一位藏族士兵的“信仰密码”》，反映济南军区某装甲团藏族战士边马杜基爱党信党跟党走报党恩的先进事迹。在西藏和平解放60周年之际，此文的刊发引起了热烈反响。为了更好地反映边马杜基从农奴后代成长为一名士官标兵的军旅足迹，作者整理了采访笔记，通过边马杜基自述及身边战友亲人述说，让读者更全面、更丰满地了解边马杜基的境界和心声。
    军营好男儿 藏族好阿郎
    ――济南军区某装甲团四级军士长边马杜基角色素描
    ■特约通讯员 张建齐 姜 超 特约记者 梁申虎
    角色一
    好骨干
    讲述人：指导员李云江
    2009年1月我到坦克七连任职，成为边马的第5任指导员。如果可以，我会用这几个词来形容边马：“谦虚、勤奋、忠厚、踏实。”
    入伍14年来，边马一直是连队的训练尖子，曾13次受到团以上单位通报表彰。2010年5月，连队在外驻训进行教练射击。恰好边马的腰椎间盘突出犯了，晚上疼得睡不着觉，但作为射击骨干，他没有请假休息，坚持训练，带出了10余名骨干。边马抓训练很严格，因为自身素质好，战士心里非常服气。
    2010年3月，集团军开展科学发展观网上知识竞赛，并下发了几百道竞赛题，内容宽泛、时间紧迫。开完党员动员会后，边马第一个走进学习室，每天晚上都加班背题。当时大部分人晚上要站哨，第1天晚上学习室有6个党员，第2天来了4个，第3天来了3个，到了第4天，只剩下边马一个人了。晚点名时我专门表扬了边马，之后，晚上主动学习的人明显增多了。
    边马生活上十分节俭，工资发下来，留个百十元钱，其余的寄回家了。他受伤后，我们征得他同意，帮他整理个人物品。打开床头柜，除了书，还有一叠他资助别人、给别人汇款时留下的存根，以及一封封感谢信。如果不是这次见义勇为负伤，这些事也许将成为边马心中永远的秘密。
    新兵下连前，总会有个别新兵没人敢要，不是其思想素质不过硬，就是其军事素质太差。每次总是边马站出来说，给我吧，我来带。当班长这么多年，边马转化了10多个后进战士，很多兵退伍时抱着他直哭。
    相处2年多，边马给我很多感动，连队有这么好的骨干确实让我十分自豪。
    角色二
    好战友
    讲述人：同乡战友马伍达
    14年前，我是和边马在同一天、坐同一列火车参军入伍的，新兵下连后又分到同一个营，他在七连，我在八连。
    在我们同年入伍的老乡中，边马第1个当上车长、第1个入党、第1个考取“技术能手”，也是第1个通过自学考试拿到大专文凭的。说实话，作为老乡和战友，入伍14年来，边马一直是我想努力超越的“对手”，也是我打心眼里佩服的榜样。
    新兵连时，由于听不懂汉语，我们学习、训练都很吃力，感到有些灰心，再加上初次走出大山，格外地想家，不少人打起了退堂鼓。
    “就这样回去，有何脸面见阿爸阿妈？！”关键时刻，边马用坚定的态度重新鼓起了我们的信心。新兵连结束时，我们几个训练成绩整体冒尖，让其他战友刮目相看。
    我、马坤、许成刚和边马4个同乡战友，现在都是4级军士长了。边马虽然不是其中年龄最大的，但他是我们几个的主心骨。
    由于信息闭塞，早些年老家的乡亲们思想观念十分落后，经常会受到一些别有用心的人的蛊惑。每年休假，边马除了收集一些战友的旧衣物送给乡亲们，还会带上不少书籍和资料，回家翻译给乡亲们听。每次回家探亲，他不是义务讲课，就是走村入户做思想工作，防止乡亲们被人利用，乡亲们都很相信他。
    角色三
    好班长
    讲述人：上等兵王佳良
    我高中毕业来到部队，因为家境比较好，本打算只当两年兵就回去找工作，没想到碰到了边马班长，改变了我的人生。
    新兵营投弹时，我每次都不及格。心里发怵，便找各种理由躲避训练，落了个“晕弹”的外号。这时，边班长给我讲他的成长经历，把背包绳绑在树上，陪着我反复练习挥臂动作。一个多月后，我的投弹成绩便达到了35米。
    新兵下连后，工作节奏加快，我很不适应，一次给家里打电话时想倒苦水，谁知边班长抢过电话说：“王佳良在连队干得很好，你们放心。”事后，他告诉我，当了兵就意味着成为男子汉，不能再让家人担心！那一刻，我心里很羞愧。
    去年冬天，半夜1点多，我站岗回来后阑尾炎发作了，怕班长担心，便强忍着。结果，还是被细心的他发现了。看我满头是汗，他扛起我就往卫生队跑。输液时，我心里酸酸的，特别想让家人来看看我。他对我说：“你放心，我就是你的亲哥哥！”那一夜，他一直陪我到天亮，还给我讲他小时候大山里有意思的事。
    有人说，当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子。而我想说：当兵遇上边马这样的好班长，这辈子，值了！
    角色四
    好丈夫
    讲述人：妻子杜基布尺
    结婚两年，我俩见面的时间加在一起，才45天，还真找不到吵架的机会。
    我一直以为边马比较“木”，到部队后才发现，作为班长和思想骨干的他，在给战士做思想工作时却很磁性，这让我认识了另一个他。
    细细想来，边马虽然不善表达，但作为一个丈夫和父亲，他用自己的方式表达着感情：为了养活一大家人，他极其节俭；为了给怀有身孕的我创造一个好环境，他拿出14年省吃俭用攒下的积蓄，并借款在家乡县城安置了一个温馨“小窝”；每次休假回家，他总是包揽一切家务……
    边马还有股傻劲儿。比如，2008年休假期间，家乡突遇森林火灾，他奋战3天3夜才下来，眉毛烧没了，头发烧焦了，浑身一团灰，只能看到两只眼，吓得我抱住他直哭。2009年底我怀孕后，他也服役期满。恰逢木里县各乡增设公安派出所，如果他选择退伍，当时是很好的机会。可团里希望他继续留队，他毅然服从了组织安排。当时我有些不理解，可他告诉我，是部队培养了他，不能忘本。
    直到孩子出生一个半月后，他才从演习场返营后回到家中。按照我们藏族传统，小孩出生，要举行“诞生礼”，第3天要邀请客人参加“吉度礼”，满月后要举行“出门礼”，这是每个藏族孩子出生后必须经历的几个重要仪式，可他一个都没有赶上。
    “部队需要他，他工作忙，分不开身。”每当亲朋好友问起，我都替边马打圆场。在我们藏族人心里，男人就得顶天立地，学会担当。我为嫁给这样一个男人而自豪。
    （题图：李胜强摄）
〖-ZW/正文〗
