〖ZQ/总期〗19516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游击队中的日本战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在枣庄铁道游击队纪念园原铁道游击队副大队长王志胜墓地旁，立着一块特殊的碑，碑文是：铁道队不仅是中国人民的骄傲，同样也是被包括日本人民在内的世界一切爱好和平的人民所崇敬。王大队副志胜先生是铁道队的创始人之一，他的名字将同铁道队这面旗帜一样，永远被人民所尊敬。落款为：日本友人反战同盟士兵田村申树。
    日本人为何给中国人立碑？铁道游击队研究专家、枣庄市委党史研究室研究员陈玉中介绍，铁道游击队曾有两名日籍队员。田村申树和小山口原是侵华日军中的骑兵，被俘后经过思想感化，主动参加了鲁南“在华日人反战同盟”。1944年，鲁南军区正式同意这两名日本人加入铁道游击队。
    田村申树和小山口会讲汉语，他们常化装成中国农民，和铁道游击队队员一起展开工作。为了便于向日军喊话，他们更是不厌其烦地教授铁道游击队队员学习日语。这期间，田村申树与枪法好的铁道游击队副大队长王志胜结下了深厚友谊。
〖-ZW/正文〗
