〖ZQ/总期〗19516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同梅德韦杰夫会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就未来十年中俄关系发展规划深入交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/赵嘉麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6月16日电 （记者刘东凯、赵嘉麟）国家主席胡锦涛16日在莫斯科同俄罗斯总统梅德韦杰夫举行会谈。两国元首全面总结中俄关系10年发展成果，并就下一个10年两国关系发展规划深入交换意见。
    胡锦涛指出，今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年。10年来，在条约原则和精神指导下，中俄战略协作伙伴关系得到前所未有的大发展，主要表现为：双方本着互谅互让、平等协商原则，彻底解决了历史遗留的边界问题，为国与国通过对话谈判解决边界问题树立了典范；双方在涉及对方主权、安全、发展利益特别是核心利益问题上相互坚定支持，互为最主要、最重要的战略协作伙伴；双方建立了较为完备的领导人会晤和各部门合作机制，签署200多份双边合作文件，双边关系的机制和法律基础进一步完善；双边贸易额从2000年的约80亿美元增加到去年的近600亿美元，增长6倍多，互为最主要的贸易伙伴；双方在能源、科技、地方等重点领域相继实施一批大型合作项目，经贸和经济技术合作正向纵深发展；双方成功互办“青年友谊年”、“国家年”和“语言年”等人文交流合作活动，密切了两国人民联系，加深了双方传统友谊；中俄共同推动成立了上海合作组织、金砖国家等地区和多边合作机制，在联合国、二十国集团等全球和多边机制框架内密切协调和配合，维护了共同利益，提高了两国国际地位和影响。中俄关系发展促进了两国发展，给两国人民带来了实实在在的好处，也促进了地区及世界和平稳定。中方对两国关系发展成果表示满意。
    梅德韦杰夫表示，10年来，两国政治对话不断加强，两国元首经常会晤，就发展双边关系达成许多重要共识，为推动两国各领域合作注入强劲动力。两国各层次会晤机制日益完善，政府和立法机构交流不断加强。经贸合作迅速发展。地区交流合作不断增强，两国边境已经成为相互合作的纽带。两国互办“国家年”、“语言年”获得成功。双方在国际和地区事务中的磋商和协调不断加强，共同维护世界和平稳定。俄方对10年来两国关系的发展感到十分满意。
    胡锦涛指出，未来10年是中俄两国发展振兴的关键时期，全面深化中俄战略协作伙伴关系面临重要机遇。中方始终坚持把中俄关系作为对外工作的主要优先方向，愿同俄方一道，在下一个10年加倍努力，发展平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系。
    胡锦涛强调，中国将坚定不移走和平发展之路，坚定不移致力推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。我们始终视俄罗斯为促进世界和平与发展的重要力量，愿意看到俄罗斯不断发展强大。双方要始终坚持中俄世代友好的和平理念，不断加深战略互信、加大政治互助。最重要的是要坚定支持对方走符合本国国情的发展道路，坚定支持对方维护本国主权、安全、发展利益特别是核心利益的努力，坚定支持对方发展振兴，坚持不懈致力于推动世界多极化和国际关系民主化。
    关于中俄务实合作，胡锦涛指出，双方要共同努力在2015年前实现双边贸易额达到1000亿美元的目标，并在此基础上制定到2020年双边贸易额达到2000亿美元的规划。继续本着互谅互让、合作共赢原则积极推进石油、天然气领域合作，不断扩大核电、煤炭、电力、新能源和新技术等领域合作，致力构建中俄能源战略合作伙伴关系。加强投资、高技术等领域及地方合作。
    胡锦涛指出，双方要发挥中俄人文合作委员会的统筹协调作用，充分调动两国政府各部门和社会各界的积极性，全面务实推进教育、文化、卫生、体育、媒体、旅游等领域交流合作，不断巩固两国关系社会基础。继续开展形式多样的民间交流活动，不断增进两国人民的情感。
    梅德韦杰夫表示，双方要加强经贸合作，继续推进贸易多元化，提高高技术产品比重。推动和落实新的合作方式，进一步加强本币结算合作。加强两国金融、能源、航空、航天、海关等领域及地方合作，将创新领域合作提升到新水平。希望中方加大对俄投资力度，欢迎更多中国企业来俄投资兴业。进一步推动两国文化交流，办好“旅游年”活动，巩固和增进两国人民友谊。
    会谈前，胡锦涛出席了梅德韦杰夫为他举行的欢迎仪式。会谈结束后，两国元首出席两国有关合作文件签字仪式，签署《中俄关于当前国际形势和重大国际问题的联合声明》（全文见第四版），发表《中俄元首关于〈中俄睦邻友好合作条约〉签署10周年的联合声明》（全文见第四版），并共同会见记者。
    当天上午，胡锦涛向无名烈士墓献花圈。
    当天下午，胡锦涛和夫人出席梅德韦杰夫和夫人举行的欢迎宴会。随后，梅德韦杰夫和胡锦涛先后在《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年庆祝音乐会上致辞（全文见第三版）。当晚，胡锦涛和夫人出席梅德韦杰夫和夫人举行的家宴。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加活动。
    6月16日，国家主席胡锦涛同俄罗斯总统梅德韦杰夫在莫斯科克里姆林宫举行会谈。
    新华社记者 张 铎摄
    6月16日，国家主席胡锦涛在莫斯科克里姆林宫出席俄罗斯总统梅德韦杰夫举行的欢迎仪式。这是胡锦涛主席和夫人刘永清同梅德韦杰夫夫妇在欢迎仪式上合影。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
