〖ZQ/总期〗19516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道游击队护送刘少奇去延安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/党史钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王卫东 特约记者 卢 军
    1942年，在日军的残酷扫荡、分割蚕食下，鲁南根据地被严重压缩，交通线被敌人切断。紧要关头，铁道游击队被鲁南军区赋予重任：开辟湖上交通线，护送抗日根据地领导干部安全跨越津浦路，通过微山湖。
    刘少奇便是铁道游击队护送的我党第一位高级领导干部。
    1941年10月3日，毛泽东致电时任中共中央政治局委员、华中局书记、新四军政委的刘少奇：“中央决定你来延安一次，谅已收到电报，并希望你能参加七大。”次年3月，刘少奇一行从苏北阜宁单家港启程，踏上了回延安的千里征程。过山东时，为减小目标便于隐蔽行动，刘少奇只带了几个工作人员和警卫班前行。据时任中共山东分局委员、山东纵队政治委员黎玉等人的回忆，当时从滨海去鲁西几百里路程，有敌人层层封锁线，大家都为刘少奇的安全担心。
    津浦铁路是日军重兵把守的交通要道，岗楼碉堡林立。为应对日军疯狂“扫荡”和严密封锁，刘少奇一行走走停停。这段日子生活极其艰苦，有时一两天都吃不上饭。刘少奇就和游击队员一样，吃野生藕片充饥。有一次，游击队专门为刘少奇煮了小米饭，但他坚持要和队员们一起吃，晚上还把自己的大衣、毯子盖在队员身上。如此艰苦的条件下，刘少奇仍不知疲倦地工作着，看书、写文章，给游击队员讲全国、山东的抗战形势，讲毛泽东、党中央的战略战术思想，有时还向掩护自己的渔民宣传抗日救国的道理。
    一次，刘少奇让游击队的3条船靠拢一起，他坐在船头上，详细地讲述游击队如何扩大、巩固根据地，如何更加有力地打击敌人。他说：“你们在这里坚持斗争，我看要注意三条：一条是既要有力地打击敌人，又不要过于暴露自己，做到出其不意，掌握主动；另一条是对伪组织上层分子，如伪保长、伪乡长等，要把打与拉结合起来，坏的不打不行，但光打不拉也不行，在敌占区斗争要讲策略；再一条，铁道游击队要重视游击区的建设。”
    1942年8月中旬，刘少奇离开湖西地区，经鲁西南前往冀鲁豫边区，于12月顺利抵达延安。不久后，他还专门给游击队写来感谢信。
    护送刘少奇的经历，使铁道游击队受益匪浅，他们从此更加讲究斗争策略，重视游击区建设，改变了过去对伪组织上层分子光打不拉等做法。
    从1942年春到1943年底，铁道游击队还先后护送了陈毅、朱瑞、肖华、陈光等领导干部及其他数百名干部，保证了交通线的通畅。
〖-ZW/正文〗
