〖ZQ/总期〗19516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巍巍太行红色武乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “村村住过八路军，户户都有子弟兵。”早就听说山西武乡是一座没有围墙的抗战博物馆，今天行走其间，果然名不虚传。
    一大早，我们从县城出发，奔赴位于太行山区的王家峪。山道弯弯，一路颠簸，半个小时后，一处毫不起眼的农家小院呈现在眼前，这就是当年八路军总部所在地。
    70多年前，朱德、彭德怀、左权、刘伯承、邓小平等老一辈革命家曾在这里运筹帷幄，指挥千军万马戮力杀敌。凝视着一砖一瓦，我们仿佛又听到他们爽朗的笑声，又看到他们神情自若的面容……
    距离王家峪20多公里的砖壁，是另一处八路军总部所在地，也是赫赫有名的百团大战总指挥部。在这里，我们再次被深深感动。“名将以身殉国家，愿拼热血卫吾华；太行浩气传千古，留得清漳吐血花。”走进左权当年的住所，听着讲解员的深情讲述，每个人的脸上写满凝重。
    一天的采访节奏紧张，厚重的史实令人感奋，中国军网记者一口气做了11个视频采访，文字、图片记者也满载而归。
    回到住所，一位同事不禁感慨：武乡，道道山岭上埋着将士的忠骨，条条沟壑都是杀敌的战场。这片红色的土地上，孕育了太行精神不变的荣光……
    （本报山西武乡6月16日电）
〖-ZW/正文〗
