〖ZQ/总期〗19516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团充分发挥网络监督作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络问责问出良好训练作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢慧生/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络问责 问出良好训练作风
    本报讯 谢慧生、特约记者冯金源报道：6月10日，第二炮兵某团两名干部遭受“网络问责”。这两名干部中，一名干部组训不严，照片被挂上局域网后，遭到官兵网上批评；还有一名干部训练中弄虚作假，在局域网被曝光。他俩最终难逃问责，在全团官兵面前做出深刻检讨。
    “充分发挥网络对训练的监督作用，让训练中的 ‘假把式’‘虚招式’无处藏身。”该团团长刘明远说，为使网络监督成为训练作风转变的有力推手，他们利用网络视频系统，对全团所属营连和偏远分队训练情况进行现场跟踪，确保训练人员、时间、内容有效落实；开设“网络曝光台”，采取定期检查与随机抽查相结合的方式，对训练中作风不实现象进行通报。
    实施“网络问责”以来，该团先后采纳官兵合理化建议20余条，解决官兵在网上反映的技术骨干休假难、信息化人才培养难等10多个问题，有6名作风不实的干部被问责，部队训练作风得到有效改进。
〖-ZW/正文〗
