〖ZQ/总期〗19516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随军不随队：边防“幸福工程”新话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/李大勇/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观察视点
    军人家属随军政策的调整，使黑龙江省军区干部和士官家属符合随军条件的人数大幅度增加，许多军人家庭结束夫妻分居，告别两地相思之苦。
    但在这项“幸福工程”实施过程中，黑龙江省军区边防部队发现，一些官兵家属“随军不随队”，给部队建设发展和管理带来了一些新情况。
    为什么会出现这样的现象？这种现象根源何在？如何因势利导趋利避害？本报特约记者对此进行了深度调查。
    随军不随队：边防“幸福工程”新话题
    ■本报特约记者 杜善国 李大勇 李帮宏
    家属“随军不随队”，这事好像有点怪
    某边防连指导员鲍宇，3年前与妻子黄睿结婚，至今还没要孩子，夫妻俩也只是一年见一次面。军人家属随军政策调整后，他高高兴兴办了家属随军手续。可是，当他满心欢喜要接妻子到部队安家时，在哈尔滨某区委组织部当公务员的妻子，怎么也舍不下那份干得如鱼得水的工作。
    4月16日下午，驻守在黑龙江畔的边防某团三连很是热闹，官兵敲锣打鼓迎接连长苏安峰怀孕6个多月的妻子随军来队。这是新的军人家属随军政策施行后，团里第一位正连职军官家属随军。为此，团领导专门安排车辆去70多公里外的火车站接人，并送上两个“大礼包”：一套家属房钥匙，一份当地政府对随军家属就业安置的承诺卡。然而，夫妻刚刚相聚了还不到30天，苏安峰的妻子就离开了部队。为啥？原来，妻子发现，团队周围50公里范围内的医院条件都很一般。尽管有丈夫守在身边，她还是担心影响孩子顺利生产。
    一位人武部部长15岁的儿子准备升高中。夫妻俩一打听才知道，部队驻地周围的几家中学，多年未考出一个名牌学校本科大学生。为此，他们将儿子送到学习环境和教学质量较好的大庆市实验中学。没想到，孩子离开父母后，竟然迷上了网络游戏，入学短短半年时间，学习成绩直线下降。为了孩子的前途，妻子只好告别了丈夫，在离儿子学校较近的市区租房，长期跟着孩子陪读。
    夫行妇随梦难圆，事出有因言难尽
    有了好政策，为啥还有官兵家属随军不随队？记者调查归纳出几种原因。
    ――好工作舍不得放弃。在记者调查的130名随军未随队的家属中，有92人在原籍是公务员、教师、医生，工作环境和待遇较好。边防部队驻地经济发展水平相对滞后，致使不少随军家属对随军望而却步。
    ――家有实际困难离不开。去年8月，某团一位营长的妻子随队不久，母亲因中风患病，急需回家长期照顾。这位营长只好将妻子送上返乡的火车。调查发现，在家属随军不能随队干部和士官中，接近45%的人家中有实际困难。
    ――部队生活条件艰苦留不下。调查显示，多数随军家属对边防生活条件不满意是不随队的主要原因。一年春节，一位军人家属从江苏连云港老家出发，乘火车坐客车赶了3天3夜，顶风冒雪来到大兴安岭地区看望在边防某团当副营长的丈夫。此次来部队，这名军嫂原本想办理随军手续，谁知越走心越凉，住了不到一周就“打道回府”。
    ――子女就学不便不想来。学校距离营区的远近、教学质量和就学门槛的高低，也是影响随军家属考虑是否随队的一个重要因素。调查表明，38%的随军家属因为子女上学的具体困难不得不放弃随队。有的长期两地分居的干部感慨：谁不想过上夫妻团圆的生活，可为了孩子，也只能承受分居之苦。
    牵一发而动全身，不利影响莫小视
    随军家属选择随队还是不随队，看似是军人家属的自由选择，实际上对部队具有牵一发而动全身的影响。
    降低了军人家庭“幸福指数”。一些家属随军不随队，两地分居导致诸多家庭困难无法解决，家庭生活质量不高。大兴安岭军分区一位副营职干部在给家属办理了随军手续之后，因种种原因妻子没有随队，久而久之两人感情日渐淡漠，终以离婚收场。
    增加了管理工作难度。根据有关规定，连队干部和士官配偶随军的，休息日和节假日可按规定统一安排轮流回家住宿。可是因为妻子没有随队，有些干部和士官的 “家”实际是个 “空巢”，只好和战友、朋友闲聊、打扑克打发时光，到了上班时间也难打起精神来。也有的选择到附近景点旅游，外出看望老战友和老同学。
    影响官兵工作积极性。边防某团一位连队指导员，抱着“好男儿志在四方”的念头，来到地广人稀的边防任职，工作任劳任怨，成绩突出。可是，看着年龄相差无几的战友夫妻卿卿我我，自己结婚多年还是独来独往，心中不免有些失意，
    导致思想不稳、工作标准不高。
    军地联手排忧解难，不让家事影响国事
    “股长张伟的妻子范琳琳随军随队不到一个月，就到佳木斯国华私立学校上班啦！”这一消息传出后，某巡逻艇大队官兵欢欣鼓舞。
    5月初，范琳琳放弃了在内蒙古赤峰市一所私立学校老师的工作，办理了随军手续。人还没到部队，大队领导就帮着协调解决工作，驻地一所学校很快就答应接收。
    “家属随军不随队虽然是官兵的家事，但解决不好将会影响保卫边疆的国事。”据省军区政治部主任夏中国介绍，省军区通过各种形式，督促地方政府落实随军家属子女就业就学各项优惠政策，仅去年全省就安置未就业家属1400余人，占申请安置工作家属的89.7%，800余名干部子女享受入学优待政策。近年来，各级还举办340多期随军家属就业技能培训班，协调地方减免160多万元的税收，先后帮助120余名随军家属落地生根。某边防团二营营长李强的妻子初永贤，在驻地开了一家食杂店，团里协调当地政府每年为她减免上万元工商、税务等费用。如今，初永贤已拥有3家连锁超市，资产规模超过700万元。
    为改善拴心留人小环境，黑龙江省军区还先后筹集1亿多元资金，修复和新建公寓住房50余栋，85%以上的团以上单位开通班车接送家属上下班和子女上下学，70%以上的团以上单位把驻地公交车路线引进到营房门口，方便随军家属出行。
    记者感言
    我们祝福，我们期盼
    从调查看，尽管好政策降低了随军门槛，但由于种种条件限制，家属就业安置层次低、工资收入少、医疗条件差、子女就学选择面小、生活困难多等问题，仍然是横在“幸福工程”面前的门槛。
    客观分析，有些问题是部队能够解决的，有些问题是军地协商可以解决的，但边关毕竟是边关，有些问题解决起来就不是一朝一夕了。当前，我们一方面应该竭尽全力做好眼前能够做到的事情，让好政策发挥好效益。另一方面也应该认识到，军人家属随军，有时本来就意味着一种牺牲、一种奉献。我们把边关守卫好，边关才能建设好，边防军人才能和边疆人民群众一起共享发展成果。
    我们祝福，我们期盼。记者相信，好政策的阳光，会越来越温暖。
    图片说明：
    王增弘绘
〖-ZW/正文〗
