〖ZQ/总期〗19516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国，不需要理由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/心灵叩问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国，不需要理由
    ■本报记者 王卫东
    在山东一路追寻曾经的烽火影像，叩开历史之门，感悟那些平凡英雄的家国情怀，记者的心灵被深深震撼。
    为了“家”，无数山东移民把孔孟文化带到广袤无垠的白山黑水间，让黑土地与中原的联系更加紧密。为了“国”，当共产党把革命的火种传到山东后，山东人用团结一心、不屈不挠、无私奉献的精神，为革命胜利作出了不可磨灭的贡献。
    从闯关东到闹革命，是中国共产党，把老百姓心中的“家”与“国”联系在一起。党史专家说，新中国成立后，中国人的家国情怀才空前高涨。此时，家国命运连为一体的强大归属感，才如一颗颗种子扎根在每个人的内心世界，并伴随着中华民族的伟大复兴茁壮成长。
    “我们的大中国呀，好大的一个家。”“家是国的家，国是家的国。”今天，当中国共产党走过90年曲折而辉煌的历程时，我们每个公民都能感受到党和国家带来的幸福生活，感受到自己和国家的发展息息相关，中国人精神气脉中最本真的家国情怀，得到尽情释放。我想，这既是老百姓期盼的，也是我们的党执着追求的。
    家国情怀的最高境界，山东的平凡英雄在革命战争年代给出了答案：舍小家顾大家，不惜为国家做出任何牺牲。正如莎士比亚所说，如果你爱你的母亲，在你吮吸乳汁的时候是不用恭维她的。爱国，不需要理由。
〖-ZW/正文〗
