〖ZQ/总期〗19516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘鼓壮军威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭勇/周轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭 勇 周 轩
    盘鼓，声势浩大、节奏强烈、舞姿雄健，是中国民间艺术的奇葩。武警福建泉州支队某中队中队长张平忠介绍说：“盘鼓这一名称，有两种说法，一是因其状似磨盘而得名；二是因盘古开天辟地的传说而命名。不管哪种说法，鼓声雄壮威武，很能鼓舞士气。”
    该中队与盘鼓结缘，始于一次在泉州举行的大型运动会。会前，市文化局送来一批盘鼓到中队，希望部队组成一支盘鼓队，参加开幕式表演。开幕那天，官兵们齐心协力，让威风和鼓技惊艳四方，赢得了组委会和军内外观众的一片赞扬。从此，盘鼓队在驻地一鸣惊人。
    盘鼓队给中队文化生活注入了生机和活力，让官兵感受到了特色文化的魅力。每年老兵退伍、新兵补入时，中队都要对鼓队进行重组，其中最重要的就是挑选旗手。因此，接过旗手的接力棒成了中队全体官兵的愿望，邓小文就是其中一个。去年底，旗手李土林退伍之际，小邓主动找中队干部表达了自己的愿望。经过层层选拔，他最终如愿以偿。可是，要想成为真正的旗手，并非一朝一夕之功。为了让小邓尽快进入角色，李班长在临近退伍之际，把自己的经验和心得倾囊相授，使邓小文迅速掌握了旗手的动作要领。
    业余时间和训练间隙，官兵们挥舞鼓槌，摆开了威武雄壮的鼓阵，几十面大鼓擂出了昂扬奋进的鼓点。
〖-ZW/正文〗
