〖ZQ/总期〗19516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某装甲团邀请专家解决训练难题等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国/赵英文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某装甲团邀请专家解决训练难题
    本报讯 董建国、赵英文报道：6月中旬，成都军区某装甲团邀请厂家两名坦克火控系统专家来到团队野外训练场，通过和官兵同步训练，解决了困扰官兵的一批训练难题。
    杭铁军代处组织异地网上同步训练
    本报讯 薛宝权、何庆红报道：6月上旬，杭铁军代处组织基层军代处进行网上异地同步演练。这个军代处任务区域点多线长，他们利用网络系统组织训练，提高训练效益。
    武警湖北省总队三支队“四个一”调动学习积极性
    本报讯 熊义平、岳进报道：武警湖北省总队三支队大力开展“每天交流一次心得、每周撰写一篇体会、每半月读一本红色书籍、每月组织一次演讲”活动，调动官兵的学习积极性。
    山东费县人武部发挥红色文化育人功能
    本报讯 刘建国、黄宗强报道：山东省费县人武部注重发挥红色文化育人功能，组织开展“忆过去、讲传统”“唱红歌、颂祖国”“讲军史、学先烈”等活动，坚定官兵爱党信党跟党走的信念。
〖-ZW/正文〗
