〖ZQ/总期〗2512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武元甲急电越南国际监督和监察委员会主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议美国增兵越南南方阴谋进犯北方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何文楼谴责美帝威胁继续用飞机对越南进行挑衅和破坏〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十二日电 据此间报纸今天公布，越南人民军总司令武元甲大将十一日打紧急电报给越南国际监督和监察委员会主席，请国际委员会注意目前美国政府正在越南南方极其严重地加强军事力量的事件。
    电报在揭露美国的上述行动时说，八月五日，在美国总统命令美国飞机对越南北方的一些地方进行扫射和轰炸的同一天，美国政府向越南南方增运了十二架F102型喷气式飞机。在六日和七日两天，美国又向越南南方增运了三十架B57型战略飞机、两架RF101侦察机、八架空中输油飞机和九架重型运输机。
    电报说：同时，据美国方面公布，美国和越南南方走狗政权的一个联合指挥部已经成立。八月七日，在越南南方宣布了所谓“紧急状态”和“戒严令”。美国及其走狗的大批军队正在岘港和临时军事分界线以南地区集结。
    电报指出，美国政府在源源不断地加强越南南方的空军力量的同时，还调动了大批舰艇，包括航空母舰，加强第七舰队在从东海到暹逻湾的活动；增运了机械化部队和特种部队到泰国首都曼谷。由美国操纵的东南亚军事集团也举行了非常会议。
    “与此同时，在八月六日、七日和八日，美国飞机侵犯越南北方领空的活动仍在继续，美国的许多军舰仍在越南北部湾到越南南方的岘港以外地区活动。”
    武元甲在电报中指出，美帝国主义在最近对越南北方进行战争活动之后进行的上述军事调动以及它加强在越南南方和东南亚一部分地区的兵力的作法，“使得目前这个地区的局势正在变得极其严重。很显然，美国在推进在越南南方的侵略战争，加强对越南北方的挑衅和破坏以及阴谋把战争扩大到整个印度支那方面，已经向前走了十分危险的一步”。
    电报接着说，美国所宣称的它的上述活动是为了“防御”目的的论调，完全是骗人的。“这个论调掩盖不了美国当局已经和正在加紧实现它早已准备好的企图对越南北方进行挑衅和破坏、加强和推进在越南南方的侵略战争的阴谋。”
    “印度支那和东南亚这个极其危险的局势，还证明了美帝国主义不顾世界人民对于它在一九六四年八月五日对越南民主共和国的侵略活动的愤怒，仍然顽固地推行在越南南方的侵略战争，并继续对越南民主共和国进行挑衅和破坏活动，极其严重地威胁到印度支那和东南亚的和平。”
    武元甲在电报中最后说：“我以越南人民军总司令部的名义，强烈抗议和控诉美国政府的上述战争阴谋和极其危险的活动，并且宣布，美国政府必须对由它的战争活动而造成的后果担负完全的责任。越南人民军总司令部把美国政府最近几天在越南和印度支那所进行的活动看作是极其严重地违反了关于印度支那问题的一九五四年日内瓦协议的行动。我要求国际委员会立即坚决谴责美国政府的上述违法活动并要求美国政府必须把美国在越南南方的一切军事力量完全撤走，停止在越南南方的侵略战争，放弃对越南北方的挑衅和破坏活动，严正履行关于印度支那问题的一九五四年日内瓦协议。”
    据新华社河内十一日电 据越南通讯社报道，越南人民军总司令部联络代表团团长何文楼大校今天向越南国际委员会主席拉赫曼送去了一封紧急信，谴责美国继续对越南北方进行挑衅和破坏。
    这封信说：“据合众国际社八月十一日消息说，在西贡的一个美军发言人昨天宣称，‘驻南越的美国喷气式飞机执行的一个政策是：每当雷达显示有不明来历的飞机在北越上空飞行时就作紧急起飞并编成战斗队形。”
    “这是在西贡的美国侵略者的非常骄横的谈话。这证明美国还没有放弃对越南民主共和国进行挑衅和破坏的计划。”
〖-ZW/正文〗
