〖ZQ/总期〗2512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到底能不能“自然红”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢志远〖HH/换行〗DW：6814部队七十一分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的父亲是东江纵队第六支队政治委员，母亲是支队组织干事，不幸于一九四六年一月，壮烈牺牲在海丰县。那时候，我才刚满两周岁。
    从小，我是在一个贫苦农民家庭长大的。一九五六年以后，又是在一个革命干部家庭（我叔叔家里）生活的。解放后，我的一切费用，都是由广东省民政厅以烈士遗孤最高待遇给予照顾。所以说，我是读革命的书、吃革命的饭、穿革命的衣长大的。
    一九六二年六月入伍以后，当上了五好战士，最近又加入了中国共产党。这正是自己所想的：家庭红，自己又红。家庭出身好，就能自然红，这不是很有道理吗？
    关于这个问题，以前我都是这样认识的。但是最近读了一些有关青年革命化的文章以后，使我感到思想红并不那么简单。思想红，要用毛泽东思想武装自己的头脑，还要做到在任何情况下，都能立场坚定，方向正确，所以觉得笼统地说“自然红”又是不正确的了。拿我自己来说，就还有许多缺点，还没有完全革命化。因此，现在有个问题，我还不能正确解答，这就是：从整个来说，许多家庭出身好的同志，到底能不能“自然红”呢？
    6814部队七十一分队战士 卢志远
〖-ZW/正文〗
