〖ZQ/总期〗2512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同美国强盗势不两立 和越南兄弟站在一边〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国民兵热血沸腾斗志昂扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗注视敌人一举一动，随时准备参军参战，敌人胆敢窜犯，叫它有来无回〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 强大的民兵队伍，连日来雄赳赳地参加了全国各地反对美国武装侵略越南的示威集会。在许多大会上，旗如海，枪如林。千千万万的男女民兵，在街头，在田野，在工厂，在学校，怒火冲天，同仇敌忾，一致表示要百倍提高警惕，努力生产，加紧工作，加强训练，誓作越南兄弟反抗美帝侵略的坚强后盾，随时准备参军参战，狠狠打击来犯敌人。
    同越南山水相连的云南、广西、广东等地的民兵，这几天声讨美帝侵略罪行的活动接连不断。紧靠东京湾北岸的东兴、北海、湛江等地区的广大民兵，对美帝国主义的侵略罪行愤恨万分。北海民兵师师长赵国珍说：“我们和越南人民有着深厚的传统友谊，一定要以积极行动支援越南兄弟反抗美帝侵略。”湛江市归侨江泰，是在越南鸿基做过十年工的老工人。这次他拉着儿子江富华说：“过去我们和越南兄弟一起流汗建设鸿基。现在美帝国主义轰炸鸿基，我们决不袖手旁观，我们坚决和兄弟的越南人民站在一起，抗击美帝侵略。”
    在福建前线，曾经在去年六月全歼美蒋武装特务战斗中荣记集体三等功的诏安县城关公社“五一”大队民兵连，冒着狂风暴雨举行集会。他们说：美帝国主义横行霸道的日子已经过去了。他们胆敢扩大战争，就会象美蒋武装特务那样，被彻底歼灭。在一九五八年严惩蒋匪军的炮战中，荣获嘉奖的厦门、围头、大嶝等前线民兵，决心加强战备，苦练杀敌本领。大嶝岛“英雄女炮班”民兵，苦练操炮技术，保证一声令下，就能准确地射击敌人。全国民兵代表会议代表，围头前线女民兵林惠珍，带着对敌人的刻骨仇恨，苦练射击技术，在九日一次实弹射击中，五发五中。南日岛民兵炮班也在这天进行实弹射击，全部命中目标。班长陈亚文说：“敌人敢来侵犯，定叫它粉身碎骨。”浙江沿海的民兵们，也满怀愤怒，迎风沐雨苦练军事技术。
    首都石景山钢铁公司民兵师全副武装举行盛大集会，全国劳动模范、五好工人、先进工作者、民兵副连长王治国在大会上说：“支援越南兄弟反抗美帝侵略，是中国工人阶级神圣的国际义务，我们要和越南人民一道，给万恶的美帝国主义以最严厉的惩罚。”炉前工、基干民兵李殿云，炼完一炉铁水，来不及脱下工作服，就拿起武器赶到会场，他说：“我们要一手拿钢钳，一手拿枪，全力支援越南兄弟。”这个厂的男女民兵加紧生产，争取多炼钢铁支援越南。正在为越南人民生产机器设备的沈阳重型机器制造厂的民兵们，在“支援越南人民”的口号下，掀起了新的生产热潮，他们千方百计地把生产任务完成得又快又好。一车间轧钢机小组民兵排副排长李金山说：“我们一心一意要把轧钢机早日送到越南兄弟手里，让他们生产更多的钢铁，狠狠打击美国侵略者。”天津市轧钢三厂机修车间、一车间、二车间的民兵们，抓紧上班前下班后的空隙时间，练习射击、刺杀、投弹等技术。上海市民兵大力培养三八作风，决心做到召之即来，来之能战，战之能胜。
    在各地工厂、机关、学校工作的复员军人，纷纷表示准备重返前线，打击美国侵略者。曾经在抗美援朝战争中击落击伤敌机七架的前志愿军功臣吴和山说：“现在我已做好准备，只要祖国一声召唤，我就马上上前线，象在朝鲜战场上一样，和越南人民一起消灭美国狼。”
    广大农村公社男女民兵，决心以增产粮食、练好杀敌本领的实际行动，支援越南兄弟姐妹。有着光荣革命斗争传统的井冈山、陕北和华北等地的民兵，对美帝国主义的侵略罪行怒不可遏。曾经获得“太行坚强民兵连”光荣称号的山西潞城县黄牛蹄公社李庄大队民兵营，举行声讨大会，老民兵英雄黄小旦说：“对付美帝的最好办法，就是用革命的枪杆子，消灭反革命的武装。”
    著名的河北省无极县郭庄民兵营，愤怒谴责美帝侵略罪行，并且联系形势学习了毛主席的《丢掉幻想，准备斗争》等文章。十连指导员刘二黑说：“狗改不了吃屎，美帝国主义改不了侵略本性。”女民兵吕梅花说：“越南军民英勇顽强的战斗精神和过硬的杀敌本领，是我们学习的光辉榜样。”现在，郭庄民兵们一面抓紧棉田管理，一面开展了小型练武活动。河南省济源县留庄“英雄民兵营”，背着枪下地劳动，结合生产掀起练武热潮，决心培养更多的神枪手和投弹手。老民兵爆破英雄范玉合和老机枪手范光廷说：“别看我们年纪大，都是亲身和敌人较量过的。要是美帝敢打，就让它尝尝我们民兵的厉害。”
    首都各院校和各大城市、县镇的学校学生民兵们，情绪激昂，热血沸腾。民族学院的傣族学生、基干民兵方俊琴说：“我们一定要努力学好功课，加紧练武，随时准备响应祖国召唤，和越南人民一起抗击美帝国主义的侵略。”
〖-ZW/正文〗
