〖ZQ/总期〗2512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义侵略印度支那的罪恶目的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美帝国主义公开发动了对越南民主共和国的武装侵犯，走上了扩大印度支那战争的第一步。
    十多年来，尽管美帝国主义对印度支那的侵略一再遭到失败，它还是死不甘心。美帝国主义所以死抓住印度支那不放，是有它经济的、军事的、政治的罪恶目的的。
    首先，它阴谋把印度支那变成美国的新型殖民地，掠夺那里的人力、资源，以满足它进一步扩军备战和发动侵略战争的需要。
    印度支那包括越南、老挝、柬埔寨三国。这三个国家土地广阔（总面积有七十四万二千四百多平万公里），人口众多（总人口有三千七百八十多万人），资源丰富。越南是印度支那三国中最大的国家，也是自然资源最丰富的国家。越南的大米年产量达七百万吨，有“世界谷仓”之称。越南的橡胶在第二次世界大战之前每年出产六万吨，占世界第三位。此外，越南的金、银、铜、铁、锡、锌、钨、锰、煤等矿产和各种水产也很丰富。老挝不但盛产大米，而且有着丰富的地下宝藏。目前，已经发现的有锡、铜、铁、金、白金、宝石、岩盐和煤炭等。老挝的安息香（医药、熏香和芳香油的原料）是世界上罕有的林产品，出口量占世界总出口量的百分之七十。柬埔寨的农、林、渔、牧业的产品，也很丰富。地下矿藏虽然大部分还没有勘查，但是，已经开采的宝石，也享有盛名。总之，印度支那三国由于地处热带地区，雨量充沛，山岭迭连，河流纵横，森林遍野，不论在农产品和地下矿藏方面，都很富饶，特别是橡胶和锡等战略物资的产量，在资本主义世界占有重要的地位，因而一直是帝国主义眼中的一块“肥肉”。
    美帝国主义对于印度支那的资源和市场，一向十分眼红。美国的《华尔街日报》在十多年以前就曾经赤裸裸地说：“美国对印度支那的援助，是冷战中一个值得的冒险。这个冒险的赌注，是锡、橡胶和石油。……援助印度支那的任务是长期的、艰苦的和费钱的，但是如果能成功的话，这笔开支是值得的。”美国前总统艾森豪威尔一九五三年在向美国各州州长的讲话中也说过，如果美国失去印度支那，也就失去了东南亚，美国“所极为珍视的从那个地区运来的锡和钨将不再来”。正因为如此，所以，从第二次世界大战以后，美帝国主义便趁着法国在大战中被削弱的机会，积极向印度支那渗透。特别是自一九五四年日内瓦会议以后，美帝国主义便取代法国的殖民地位，大举侵入印度支那。
    第二，阴谋把印度支那变成它进攻越南民主共和国和我国的桥头堡。
    印度支那三国，地处中印半岛的南端，东临南海，西南滨暹逻湾，是亚澳两洲的桥梁，也是太平洋和印度洋之间的交通枢纽，具有极为重要的战略地位。印度支那与我国山水相连，便于军事行动，更是美帝国立义进攻我国的理想的军事基地。
    美帝国主义对于中国人民和越南、朝鲜等亚洲其他社会主义国家人民的胜利从来是不甘心的。十几年来，美帝国主义不但对中国、朝鲜和越南民立共和国进行了一系列的侵略和挑衅活动，而且在中国和亚洲其他社会主义国家的周围建立了一个所谓“新月形”包围圈。这个包围圈，从南朝鲜、日本、台湾、菲律宾、南越、马来亚一直延伸到印度。在这个问题上，美帝国主义把南朝鲜、我国领土台湾和印度支那，作为进攻我国的三个战略方向。美帝国主义在一九五○年发动侵朝战事的最后目的，就是企图以朝鲜为跳板，进而侵略中国，扼杀中国人民的革命事业。近几年来，美帝国主义又步步加紧对印度支那的侵略，企图从那里打开一条侵略中国和亚洲其他国家的通道。美帝国主义控制了南越和泰国，并且在那里建立了许多军事基地，其侵略矛头都是指向东南亚各国和中华人民共和国的。美帝国主义对老挝的积极干涉和侵略，也是为了把老挝变成美帝国主义进攻我国和越南民主共和国的基地。一九六二年二月，美帝国主义进一步在西贡设立了军事援助司令部，一方面固然是为了加强对南越人民的“特种战事”，同时也是为了同美国驻在南朝鲜、日本、冲绳和台湾的侵略军相呼应，以构成美国在远东完整的军事侵略体系，对亚洲进一步推行侵略政策和战争政策。
    第三，阴谋通过对印度支那的控制，来扑灭整个东南亚地区以至整个亚非拉地区民族解放斗争的火焰。
    目前，东南亚是反美斗争的主要焦点地区之一。这里的民族解放运动空前高涨，武装斗争普遍发展。南越人民以英勇的斗争，挫败了美帝国主义的“特种战争”，解放了广大的土地和人民，使美帝国主义陷入困境，使它在南越的殖民统治面临着总崩溃的危险。老挝人民反对美帝国主义武装侵略，争取独立、和平、中立的斗争，不断地得到胜利和发展。柬埔寨人民反对美国颠复破坏，反对美国通过联合国损害柬埔寨独立、主权和领土完整的斗争，正在继续高涨。印度尼西亚以及泰国、菲律宾等凡是受到美帝国主义侵略、干涉和控制的国家和人民，也都不同程度地展开了反美斗争。东南亚各国人民反美斗争的不断胜利，不但直接打击了美帝国主义，而且有力地鼓舞着亚、非⒗人民反对帝国主义和新老殖民主义斗争的意志和信心。
    为了挽救在东南亚摇摇欲坠的殖民统治，美帝国主义对东南亚各国人民的民族解放运动进行了疯狂的镇压，而首先把它的侵略矛头指向印度支那。在美帝国主义看来，印度支那不仅是进攻越南民立共和国和我国的“前哨”，而且是守住美国在东南亚侵略阵地的“关键”。美国统治集团懂得，如果它们在印度支那垮台，势将在整个东南亚以至亚、非、拉美产生“连锁反应”，它的新殖民主义政策就要土崩瓦解。因此，美帝国主义就千方百计地镇压印度支那、特别是南越和老挝人民的反美爱国斗争，妄图扑灭印度支那人民的革命烈火，稳住它在东南亚的侵略阵脚。而美帝国主义在南越进行的“特种战争”的一个重要目的，是为了取得经验，去镇压世界其他地区的人民革命斗争。
    从上面谈到的几方面的情况中可以看出，美帝国主义对于印度支那是绝不会轻易撒手的。但是，它死赖着不走是一回事，能不能长期赖下去又是另一回事。在得到全世界一致支持的强大的印度支那人民面前，美帝国主义要实现它的罪恶计划，是办不到的。
〖-ZW/正文〗
