〖ZQ/总期〗2512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为思想上还有一杆枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马翔南〖HH/换行〗DW：江苏军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我同意大家的看法：穿上军装不等于就革命化了。理由是：思想上还没有一杆枪。
    作一个革命化的战士，我认为，不仅要有枪杆子的武装，更重要的是要有毛泽东思想的武装。青年战士穿上军装以后，虽然手里有了一杆枪，但思想上却不一定就有一杆枪了。尽管有的青年战士在入伍之前，学习过毛主席著作，看了不少“红书”，但是不是完完全全用毛泽东思想武装了自己的头脑了呢？那不见得。所以有的同志穿上了军装，表面上虽是个革命战士了，但脑子里却有五花八门的想法。什么当空军呀，当海军呀，当军官呀，学技术呀，等等。至于全心全意为人民服务的思想，永远做一个战斗队队员的思想，既做国内的革命派，又做国际的革命派的思想都还没有牢固地树立起来。可以说，还没有真正把毛泽东思想学到手。一个青年战士还没有用毛泽东思想武装自己的头脑，怎么能说是革命化了呢？
〖-ZW/正文〗
