〖ZQ/总期〗2512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力生产加紧练武 随时准备打击美国侵略者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反美怒潮席卷全国中小城市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各大城市继续示威游行声援越南人民〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备勤务/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二日讯 全国许多中小城市和集镇连日来举行集会和示威游行，声讨美帝国主义侵略越南罪行，支持越南人民的正义斗争。示威群众纷纷表示：一定要加紧生产，加紧练武，随时准备支援越南人民打击美国侵略者。
    鸭绿江边的安东市，十日、十一日共有六万多人举行了集会和游行。游行队伍里有许多参加过抗美援朝的人。他们严肃地指出，美帝国主义如果不接受在朝鲜战场上的教训，继续侵略越南民主共和国，定将遭到更可耻的失败。曾在朝鲜战场上立过功的安东铁路机务段老司机长王玉顺，领着十一岁的孩子参加游行。他对孩子说：咱们世世代代也不能忘了美国鬼子这条恶狼，它一天不被消灭，世界上就一天不能安宁。地处福建前线的厦门市，昨天有一万多人集会游行。许多手握武器准备随时惩罚来犯的蒋匪军的男女民兵，走在游行队伍的前列。口号声、革命歌声响彻台湾海峡。与敌占岛屿金门、马祖对峙的许多前沿地区和岛屿上的广大人民，昨天也纷纷集会。他们坚决表示，要“一手拿枪，一手拿锄”，搞好生产，保卫好海防，随时准备用实际行动支援越南人民。前线岛屿――三岛公社的妇女铁甲队队长张韭菜说，我们已作好战斗准备，敌人胆敢来犯，保证叫它有来无返。曾经遭受过美帝蹂躏、具有反帝斗争传统的青岛市人民，十日举行了有五万人参加的示威游行。曾经被帝国主义强行开辟为通商口岸的水上城市广西梧州，十日人群鼎沸。一千多水上居民，离船上岸，挥舞旗帜，高呼口号，表示要同越南人民并肩战斗，打击美国侵略者。
    许多工矿城市连日来群情激愤。鞍山市六千人十一日举行大会。工人代表、全国著名劳动模范王崇伦在会上说，鞍钢广大职工坚决支持越南人民的反美爱国斗争，如果美帝国主义胆敢继续冒险，必将玩火自焚。塞外钢城包头市，今天有九万多人冒雨集会游行。包头钢铁公司的一万多名各民族职工，拿着巨幅标语、漫画，振臂高呼支持越南人民的口号。蒙古族炼钢工额尔敦布和说，美帝国主义对越南民主共和国发动侵略，我国钢铁工人绝不能袖手旁观，我们一定要多生产好钢，增强打击侵略者的力量。瓷都景德镇，十一日有二万多名瓷器工人和各界群众举行了游行。正在为越南生产瓷器的东率瓷厂脱胎一组工人，决心提前完成出口越南的瓷器，支援英雄的越南人民。
    革命老根据地的人民，对越南人民的反侵略斗争十分关切。革命圣地延安有一万多人在宝塔山下集会。中共延安地委副书记刘静在会上讲话。他说，延安人民要发扬传统的革命精神，加紧生产，努力工作，提高警惕，随时准备用具体行动支援越南人民的正义斗争。正在延安访问的越南、印度尼西亚、喀麦隆、锡兰、乍得、尼泊尔、泰国的留学生，也应邀参加了大会。会后，延安的党、政负责人和各国留学生一起参加了游行示威。在福建省革命老根据地举行的集会上，不少革命前辈，以自己亲身的经历来说明美帝国主义必败。赣南革命老根据地赣州市三万多人十日下午冒着大雨游行。许多参加过长征的老红军、革命老干部斗志昂扬地参加了游行。
    边疆少数民族地区，连日来响彻支持越南人民的吼声。祖国西北边城伊宁群情激昂。伊犁哈萨克自治州政协副主席哈山诺夫（维吾尔族）对记者说，我们要告诉亲爱的越南兄弟：伊犁哈萨克自治州十三个民族的一百多万人民，虽然远在中国的西北角，但坚决同全国人民一道永远誓作你们的后盾。吉林省延边朝鲜族自治州首府延吉市，连日来有三万多人举行集会和示威游行。
    据新华社十二日讯 许多大城市和省会这几天继续举行游行示威和集会，表示坚决支持越南人民反对美帝国主义侵略的正义斗争。
    北京市科学技术界许多著名专家教授和工程师十一日下午举行了集会。
    一些城市昨天和今天继续举行了游行示威。成都市今天又有二十万人冒雨走上街头。到目前止，成都市已有七十万人参加了集会和游行示威。
    西安、呼和浩特、贵阳、太原、杭州、西宁等城市今天和昨天也继续举了了游行示威。重庆市从八日以来，全市参加示威游行和抗议集会的已达一百三十多万人。
    强大的民兵队伍振臂高呼：坚决支持越南人民反对美帝侵略的斗争！
    本报记者 赫建国 摄
〖-ZW/正文〗
