〖ZQ/总期〗2512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国战线党文工团在京演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅等领导人观看演出，并赞扬他们的艺术是爱国的反对美帝的具有战斗性的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老（老挝）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二日讯 老挝爱国战线党文工团今晚在首都剧场举行了访华首次演出。他们的具有革命斗争内容和民族特色的演出，取得了极大成功，受到了热烈的欢迎。
    演出结束之后，中老友协和对外文协举行酒会，祝贺老挝艺术家演出的成功。
    党和国家领导人陈毅、陆定一、林枫观看了演出并参加了酒会。陈毅副总理在酒会上讲话。他代表中共中央和中国政府向老挝艺术家表示热烈欢迎，并祝他们演出的成功。他说，你们的艺术是真正的老挝的民族艺术，几十年的殖民主义统治并没有能摧毁你们的文化艺术，这是你们伟大的成功。你们的艺术是爱国的、反对美帝国主义的、具有战斗性的艺术。我们向你们表示赞扬和钦佩。这值得中国艺术家向你们学习。
    中老友协会长连贯和老挝爱国战线党文工团团长宋西・德沙坎布也在酒会上讲话。他们都祝中老两国人民和两国艺术家的友谊不断发展和巩固。
    观看演出的还有正在北京的越南劳动党访问古巴代表团团长、越南劳动党中央政治局委员黄文欢，代表团团员、越南劳动党中央书记处书记素友。观看演出和参加酒会的还有越南驻中国大使陈子平，老挝驻中国大使馆临时代办坎培・西里马诺旦，老挝贵宁・奔舍那夫人以及在北京的其他老挝朋友。
    老挝艺术家今晚的演出以合唱《为保卫和平而斗争》开始。在这支歌中颂扬了老挝人民一致响应老挝爱国战线党的号召，紧密团结，坚决保卫和平，维护民族独立，实现民族统一，坚决与美帝国主义斗争到底的决心。
    老挝爱国战线党支工团团长、诗人宋西・德沙坎布走出舞台，怀着对美帝国主义的仇恨，朗诵了他的近作《反对美帝侵略越南民主共和国》。他还用亲切的语调朗诵了《老挝和中国人民有着传统的友谊》。他的朗诵在全场激起了长时间热烈的掌声。
    老挝艺术家今晚演唱的歌曲还有《反对美帝国主义侵略老挝》、《战士不怕任何困难》、《歌唱解放南塔的胜利》、《姑娘爱勇敢的战士》。这些歌曲都表现了老挝人民坚决反对美帝国主义侵略和干涉老挝的意志，歌颂了寮国战斗部队战士们勇敢的战斗精神和亲密的军民关系。
    老挝艺术家演出的舞蹈有颂扬老挝爱国战线党英明领导的《红灯舞》，表现老挝人民斗争和生活的《盾牌舞》、《寮松族舞》、《塔舞》、《庆丰收》和《凯旋舞》等。还演出了祝愿老中两国人民友谊万古长青的《老中是友谊舞》，演唱了中国歌曲《社会主义好》、《毛主席来到咱农庄》、《采茶扑蝶》等。他们演出的每一个节目都受到热烈的鼓掌欢迎，演员们一再谢幕，有的还加演了节目。
    演出结束后，陈毅、陆定一、林枫等领导人，走上舞台，同演员们亲切握手，表示祝贺。
    据新华社十二日讯 中共中央政治局委员、国务院副总理陈毅，中共中央政治局候补委员、国务院副总理陆定一，中共中央委员、全国人民代表大会常务委员会副委员长林枫，今天晚上接见了老挝爱国战线党文工团团长宋西・德沙坎布、副团长巴色・西沙隆和文工团的主要演员，同他们进行了亲切友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
