〖ZQ/总期〗2512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越签订科技合作议定书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对外经济联络委员会设宴祝贺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二日讯 中华人民共和国和越南民主共和国科学技术合作执行机构第四次会议议定书，今天下午在北京签字。
    陈毅副总理参加了签字仪式。
    在签字仪式上，中国政府科学技术代表团团长、对外经济联络委员会副主任杨琳和越南政府科学技术代表团团长、越南国家计划委员会副主任邓曰珠，分别在议定书上签了字。
    据新华社十二日讯 对外经济联络委员会今晚举行宴会，热烈祝贺中越两国科学技术合作执行机构第四次会议议定书的签订。
    陈毅副总理出席了宴会。
    以越南国家计划委员会副主任邓曰珠为首的越南政府代表团全体成员应邀出席了宴会。
    在充满兄弟般的亲切热烈气氛的宴会上，对外经济联络委员会主任方毅和越南政府科学技术代表团团长邓曰珠讲了话。
〖-ZW/正文〗
