〖ZQ/总期〗2512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭出身好 能够“自然红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦银君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了《解放军报》上有关革命化问题的文章，对我有很大的启发。这里，我也发表一点个人意见。
    我认为，家庭出身好，能够“自然红”。俗话说，近朱者赤，近墨者黑。家庭出身不好的人，要使自己革命化，就得经过相当时间的改造。因为他们受家庭的影响很深，免不了思想上存在不纯洁的东西。家庭出身好，可以自然革命化。
    就拿我来说吧：我出生在雇农家里，很小的时候母亲就对我灌输革命思想：我家祖祖辈辈给地主扛长工，上无片瓦，下无寸土，过着饥寒交迫、牛马不如的生活。祖父从二十一岁起就给地主扛长工，干了一辈子，到头来死的时候连领草席也没有……。在母亲的教育下，我在幼小的心灵上就埋下了对地主刻骨仇恨的种子。土改那年，我才十二岁，就和大人在一起，拿起红缨枪，斗地主、打土豪，站岗放哨，人家都说我“小革命”。小朋友还选我当儿童团长。在土改反霸的斗争中，我经受了考验，许多阶级斗争的激烈场面，现在都记得清清楚楚，这给我革命化打下了良好的基础。由于我出身贫苦，解放后，党保送我从初小一直念到高中。学校里老师讲的是长征的故事，南泥湾的精神，革命的历史，英雄的诗篇，这对我的革命化也起了极大的作用。
    一九六二年，我带着满腹阶级仇恨来到了部队，工作十分积极。领导叫我去喂猪，我就愉快地去喂猪。我想：喂猪也是为人民服务，旧社会母亲给地主喂猪经常挨打受骂，现在为人民喂猪也和干其它工作一样光荣。领导分配我搞农业生产，我也愉快服从了。由于我家庭出身好，工作积极，思想进步，最近就加入了共产党。入党后，我更觉得我的政治思想已经成熟，能够经得起风险的考验了，这样下去，至少不会犯错误。
    我的经历证明：“自然红”是有道理的。这也符合“近朱者赤，近墨者黑”的道理。
〖-ZW/正文〗
