〖ZQ/总期〗2512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵连的好榜样〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵连的榜样/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检验一个民兵单位的工作过硬不过硬，标准就是看它能不能做到“召之即来，来之能战，战之能胜”。广东省惠阳县港口基干民兵连就具备了这样一个标准。
    这个连的民兵寓于各行各业，从事各项劳动。但是，当敌人的魔爪一旦扒上祖国大陆边沿，他们能够立即手执武器，飞奔而来，一举将一股美蒋武警惕地守卫着祖国的南大门，配合人民解放军为六队领导机关授予他们“英雄民兵连”的光荣称号，他们是当之无愧的。他们是民兵连的好榜样。
    港口民兵连所以过硬，根本原因在于他们用毛泽东思想武装了全体民兵的头脑，因此，他们方向明确，胸襟开阔，虽然身在港口，眼睛却看着全国全世界。因为大家懂得毛主席所教导的关于掌握枪杆子和进行武装斗争的重要，所以十几年如一日，握紧手中武器，在保卫祖国海防的岗位上，巡逻放哨，从不懈怠。在歼灭匪特的战斗中，不畏艰险，不怕牺牲，为革命事业作出贡献。
    港口民兵连在对敌斗争中的一切成绩，是从平时一点一滴、扎扎实实的艰苦工作中得来的。民兵组织是一个军事组织，它需要随时准备应付帝国主义的突然袭击，防止阶级敌人的捣乱和破坏。港口民兵就是根据这种需要，来安排民兵的工作，进行政治和军事训练的。这些工作的真正落实，自然就产生了“召之即来，来之能战，战之能胜”的结果。
    港口民兵连是我国千万个民兵连队中的一个代表。面对着这些忠于祖国、忠于革命事业的坚强民兵战士，我们可以这样自豪地警告美帝国主义和它的走狗，如果你们胆敢发动侵略战争，就必将陷入我国全民皆兵的汪洋大海，遭到灭顶之灾。
〖-ZW/正文〗
