〖ZQ/总期〗2512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果（利）爱国武装连克重要城市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东方省省会斯坦利维尔及北加丹加锡矿中心马诺诺相继解放〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 利奥波德维尔消息：刚果（利）爱国武装最近又攻占了北加丹加省的锡矿中心马诺诺。
    据报道，在不久以前，爱国武装占领了马诺诺附近的水力发电站，控制了这个城市的电力供应。在攻占马诺诺的过程中，爱国武装又歼灭了许多敌人。
    马诺诺位于北加丹加省首府阿伯特维尔西南约二百五十公里，是刚果（利）产锡的主要城市之一。
    新华社七日讯 利奥波德维尔消息：刚果（利奥波德维尔）爱国武装力量五日攻克刚果（利）东北部的最大城市――东方省的省会斯坦利维尔。
    据报道，爱国武装在进攻斯坦利维尔时，得到了当地居民的支持。
    据美联社透露，在爱国武装攻克斯坦利维尔的这一天，一架美国空军的飞机载着蒙博托傀儡军队的一名军官伦纳德・穆朗巴上校赶往斯坦利维尔，这架飞机在试图降落时遭到刚果爱国武装自动火器的射击。美国飞机被击伤后立即逃逸。
    斯坦利维尔拥有三十万人口。是刚果东北部地区的政治、经济中心，也是军事上的战略要地。
〖-ZW/正文〗
