〖ZQ/总期〗2512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在接见越南科技代表团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民和各国人民都站在越南一边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝捏造所谓东京湾事件对全世界是个新的政治检阅〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二日讯 陈毅副总理今天下午接见了以越南国家计划委员会副主任邓曰珠为首的越南政府科学技术代表团。
    陈毅副总理同越南同志进行了亲切的谈话，他谈到美帝国主义侵略越南的问题。陈毅副总理说，美帝国主义捏造的所谓东京湾事件，对全世界是一个大的新的政治检阅。中国人民和各国人民都站在越南人民一边，坚决反对美国武基侵略越南。在世界上，找了出任何一个国家完完全全地支持美国的侵略行为。在美国国内，美国人民也开始起来用示威游行来反对美国侵略越南的行为，就是最好的证明。
    陈毅副总理希望中越两国科学家密切合作，团结一致，为打败美帝国主义的侵略而战斗到底。
    越南驻中国大使陈子平也在座。
〖-ZW/正文〗
