〖ZQ/总期〗17103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严字当头固“铁律”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄石军分区狠抓从严治军纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严茂生/方洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严字当头固“铁律”
    ――黄石军分区狠抓从严治军纪实
    近年来，黄石军分区在抓从严治军过程中，瞄准薄弱环节，狠抓正规化建设，取得了明显成效。
    去年8月，该分区对机关干部进行了一次体能考核，结果令人吃惊：40％的机关干部体能考核达不到标准。对此，有人说：我们是搞后备工作的，又不上前线带兵打仗，体能不达标也没多大关系。
    军分区党委“一班人”不这样看：分区机关作为当地的军事指挥机关，机关干部没有一个好身体，如何实现“打得赢”？为统一思想认识，该分区组织开展了有关强化体能训练的讨论，使大家认识到没有一个好的体魄，将无法适应未来战争。该分区还将办公楼前的“光荣榜”改成了“黄牌榜”，警告和鞭策训练不及格的同志，增强大家训练的紧迫感和自觉性。
    经过一年的强化训练，取得了良好效果。今年7月，该分区对机关干部体能训练情况进行考核，当机关一名原来最胖的科长以25分49秒跑完5000米时，大家都有点难以置信。考核结果表明：100％的干部军事和体能成绩合格，100％的干部体重符合训练大纲标准。
    今年上半年，分区机关组成工作组，对基层单位从严治军情况进行全面检查发现，由于缺乏对基层主官的有力监督，有的单位主官工作随意性较大，凭个人爱好办事，有的社交过多过滥，有的接待搞攀比和用公款请客等等。
    针对以上情况，分区专门开展自律教育活动。他们紧紧抓住领导干部这个重点，通过学习文件、专题辅导、讨论交流等形式，引导干部特别是团以上领导从精神状态、组织纪律、对外交往、权力使用等6个方面，查找自身存在的问题和薄弱环节，有针对性地制定整改措施。同时，该分区还注重发挥制度的约束作用，先后修订完善了《车辆管理规定》、《财务管理规定》、《团以上领导干部八小时外管理规定》等10多项制度，实行部务公开和党委成员述职述廉制度，增强了工作透明度，强化了对团以上领导干部的监督和制约。
    去年10月，该分区领导到某人武部检查，发现会议室有4人在打扑克，其中一名还是人武部的科长。在其他单位检查时也发现了一些类似问题：有的单位办公秩序不正规，东西放置较零乱；有的干部在办公时间外出办私事；还有的机关干部很少出早操。
    从严治军是“铁律”，没有理由可讲。去年11月，该分区召开正规化建设现场会，制定下发了《正规化建设实施细则》，从办公室物品摆放到资料保管，从人员管理到战备秩序，都进行规范统一。会后，分区几名常委采取分片包干的形式，深入基层单位帮助整改。只半年时间，基层单位面貌就焕然一新。一位地方领导亲身感受人武部的变化后，号召地方党委和政府机关向人武部学习。
    ●严茂生方洪刚
〖-ZW/正文〗
