〖ZQ/总期〗17103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合实际工作加强党组织能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晟琨/彭泽成/彭钧华/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某预备役师把提高打赢本领作为党委能力建设重要内容
    本报讯 张晟琨、记者彭泽成报道：10月底，洞庭湖畔炮声隆隆，一场信息化条件下的“师首长机关带加强步兵团实兵实弹战术演练”拉开帷幕。只见“红军”官兵冲锋陷阵，迅速抢占“蓝军”高地……某预备役步兵师成功实施师团合成战术演练，赢得了总部和广州军区观摩代表的阵阵掌声。
    该师党委“一班人”学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神，把提高打赢本领作为党委能力建设的重要内容来抓。他们坚持按照“符合实战、符合任务、符合实际”的要求，以训练大纲为依据，以有利于整师整团形成作战能力为目标，按照年度训练任务科学拟定训练计划。对经过训练的复退军人和专业对口人员，相应减少训练内容，压缩训练时间，将调整出来的训练任务量，用于有利于保持训练连续性、有利于保持训练层面衔接、有利于指挥和保障能力形成的重点对象和内容的训练。为提高训练效能，他们打破以单兵、分队为主的组训模式，探索出以团、营为基本单位轮训的整体训练模式。在打牢基础、分类施训、逐级合成的基础上，采取综合集成的方法，整合各种作战单元和作战要素，按照实战需要，定期组织整师整团全方位、全要素演练，确保各级指挥要素和重要岗位人员完成合成训练。
    记者在采访中得知，该师合成训练的成功实施，除了组训模式的改革外，还得益于他们构建了与合成训练相适应的人才培养、训练内容、训练考评、地方法规和训练保障等良好机制，从而赢得了训练改革的最佳效益，扎扎实实推动了部队整体作战能力的跨越式发展。
    ○总参军体综合训练基地一批优秀干部走上各级书记岗位
    本报讯 彭钧华、特约通讯员孙现富报道：总参军事体育综合训练基地党委在学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神过程中，注重用人才队伍建设的成果促进党组织能力建设。日前，他们对基层党组织进行调整充实，一批优秀干部走上党委（支部）书记岗位，使基层党支部班子的素质结构发生可喜变化。
    近年来，这个基地党委采取多种措施加强人才队伍建设，培养出一批在军内外具有较大影响的学科带头人和专家教授。在加强人才队伍建设的同时，基地党委注重发挥人才队伍建设优势加强党组织能力建设。为切实把党支部书记选准配强，他们严格条件和程序，确保把那些政治思想好、组织能力强、群众威信高、熟悉本职业务、会做党务工作的优秀干部选配到书记岗位上。在这次调整的10多名党委（支部）书记中，95%具有本科以上学历，且具有较为丰富的行政管理经验。
    基地党委还结合科室和学员队党支部多、部分专业技术干部党务工作能力薄弱的实际，创办了业余党校和理论学习论坛，通过请专家学者讲课、举办党务知识培训和每年两次的理论骨干读书班，对他们进行系统轮训，使各级党委班子的整体素质明显提高，解决自身问题和谋划工作的能力得到加强。
〖-ZW/正文〗
