〖ZQ/总期〗17103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾注真情解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8680部队党委维护战士及其家庭合法权益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒙泱/王永强/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把战士的事当成自己的事来办，把战士的亲属当成自己的亲属对待，就没有解决不好的涉法问题。”这是武警8680部队党委践行“为兵服务”诺言，倾注真情维护战士及其家庭合法权益得出的一条经验。
    战士张永新是带着到部队练好本领回家报仇的动机参军入伍的。1999年3月，小张的父亲被何某驾车撞伤致死，何某当时逃离现场。事发后，何某拒不承认自己交通肇事，交警部门也迟迟未做出事故责任认定。小张一家陷入了维权无门的艰难境地。年轻气盛的小张发誓要让肇事者付出代价，当他听说到武警部队能学到过硬功夫后，便毫不犹豫地报名应征。
    小张入伍后的思想异常很快引起部队党委的注意。“一班人”通过摸底了解情况后，认为要让战士安心服役，首先还得解开战士心头的“疙瘩”。为此，他们先后6次给小张家乡所在地政府发函，请求协助处理此事。去年3月，当地交警部门终于作出责任认定，何某对事故负全部责任。紧接着，当地人民法院依法作出判决，何某被追究刑事责任并赔偿了小张家因事故造成的一切经济损失。一场拖了4年的官司，在部队党委的帮助下终于画上了圆满的句号。
    像这样在党委协调下圆满解决个人或其家庭涉法纠纷的事例，在该部还有很多：四连战士小陈，父母在承包的荒山上植树造林，林木快要成材时，却被他人强行砍掉了几百棵，造成直接经济损失近万元，是部队党委及时向小陈家乡县政府反映情况，事情一周后得到解决；战士小李外出采购时与地方人员发生纠纷，尽管错在对方，但为了维护军人形象，仍自掏腰包“赔偿”对方，是党委派出专人据理力争，不仅依法要回了“赔偿款”，还使对方承认了错误道了歉，还了小李清白。
    心往战士身上想，劲往战士身上使，是党委赢得官兵信任的根本原因。今年春节前夕，当部队上下沉浸在一片欢乐的节日气氛中时，工兵营战士小王却连续接到家里打来的三个电话：家里承包的土地被村里强行征用，却没拿到一分补偿款；哥哥本来已被一村办企业聘为部门经理，却被村委会主任横加阻挠挤掉了；父亲在与村干部据理力争时被打伤，花去医疗费近千元。事情反映到党委后，政委刘建华明确表示：“一定要把战士的事当成自己的事来办，尽快帮助战士家人解决好涉法难题，让战士过一个愉快祥和的春节。”很快，部队党委向小王家乡所在地政府通报了有关情况，并派直工科长带领有关人员前往督促处理。经过协商，三件事情均在春节前得到圆满解决：村里支付小王家土地征用补偿款近万元，赔偿小王父亲全部医疗费，小王的哥哥也如愿以偿当上了村办企业的部门经理。感动不已的小王逢人便讲：“部队党委帮我解决了难心事，不愧是一心为兵解难题的好党委。”
    ●蒙泱王永强本报特约通讯员李孝庚
〖-ZW/正文〗
