〖ZQ/总期〗17103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风大浪高时练兵好时节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某船运大队陌生海域练保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡海燕/周青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡海燕、周青报道：10月中旬，南京军区某船运大队又一次在某海域摆开阵势，一支登陆艇编队劈波斩浪，在恶劣环境下锤炼保障硬功。
    近年来，这个船运大队加大了实战保障的训练力度，每年都把部队拉到陌生海域，紧贴实战需要练保障。这次演练是他们在海上组织的第3次综合演练。演练第5天，突然刮起七八级大风，并下起了暴雨，海上风雨交加，浪涛汹涌。他们临时改变休整计划，组织登陆艇在大风浪中进行编队配合演练。笔者在现场看到，一个个巨浪向船头扑来，重重砸在甲板上，3艘登陆艇在风浪中来回变换队形，搏浪前行。通过“敌”水雷区、防“敌”空袭等一个个险难课目接踵而至。“右舷前面2米处发现水雷。”登陆艇紧急规避，悄然从水雷身边滑过。
    据现场组织指挥的大队长章明介绍，这次船艇昼夜间连续航行、陌生海域机动保障演练，组织了船艇拖带作业、复杂天候下定时定点登退陆和装卸载等多个实战课目训练，加速了新装备战斗力的生成。
〖-ZW/正文〗
