〖ZQ/总期〗17103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印边防部队首次举办排球友谊赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正裕/罗乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报印度列城11月6日电黄正裕、罗乐报道：为进一步加强中印两国的友好交往、促进边境地区的和平与安宁，今日上午，中国人民解放军和印度边防部队在印度楚舒勒地区成功举行了排球友谊赛。这是印军首次邀请中国军人在边境地区举行体育比赛。
    12时15分，双方各6名排球队员携手登场，比赛正式开始。排球比赛场地地处4300余米的高海拔地区，双方队员克服高寒缺氧、体力消耗大等不良影响，奉献了一场精彩比赛。随后，中印边防军人联合开展了射箭、飞镖、钩酒瓶、踢球进洞等娱乐活动。
    近两年来，中印边防部队每逢重大节日都举行联谊活动。前不久，双方在中印边境西藏普兰县境内，成功地举行了联合登山训练活动。今天，印方邀请中国军队举行排球友谊赛，充分说明两国边防部队的相互理解、信任和友谊进一步增强。
    （图为两军排球友谊赛场景。）
〖-ZW/正文〗
