〖ZQ/总期〗17103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届东盟地区论坛安全政策会议成果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议主席、印度尼西亚国防部副部长兼国防战略局长苏德拉查特主持会议。中国人民解放军副总参谋长熊光楷率中方代表团与会并做了重点发言。
    在会后的新闻发布会上，国防部外事办公室主任张邦栋向中外媒体介绍了首届东盟地区论坛安全政策会议取得的成果。他说，当前国际和地区安全形势总体稳定，随着全球化的不断深入，各国的共同安全利益不断增多，恐怖主义、跨国犯罪、毒品贩卖、小武器扩散等非传统安全因素也日益突出。与会各方代表就此达成共识：非传统安全问题的新挑战，使国际安全环境更为复杂，应加强对话与合作，共同维护亚太地区的和平与稳定。
    国防部门和军队在非传统安全领域的作用是此次会议的重点议题。当前恐怖主义已成为国际公害，对人类的和平与发展构成了严重威胁。为有效防范和打击恐怖主义等非传统安全威胁，各国军队应发挥积极、建设性的作用，但应遵守国际法的基本准则，处理好军队与政府执法部门间的关系，重视加强国际协调与配合。会议期间，各方代表就以上问题也发表了自己的看法。
    张邦栋在回答记者提问时指出，中国将继续奉行“与邻为善，以邻为伴”的周边外交方针，积极参与区域安全合作，致力于营造和平稳定的地区安全环境；并愿与各方一道，共同推动东盟地区论坛不断向前发展，为促进本地区的和平与稳定做出新的贡献。
    东盟地区论坛成立于1994年，是当前亚太地区最主要的官方多边安全对话与合作渠道。成员包括东盟10国、澳大利亚、加拿大、中国、朝鲜、欧盟、印度、日本、蒙古、新西兰、巴基斯坦、巴布亚新几内亚、俄罗斯、韩国和美国24方。安全政策会议由各方国防部副部长或相应级别的防务与安全官员参加，今后将每年召开一次，主要讨论共同关心的防务与安全问题。
〖-ZW/正文〗
