〖ZQ/总期〗17103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买回劣质复印机依法起诉获赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石子强/桑林峰/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某通信团诉某电子产品经营部一案近日终于有了结果。该团驻地人民法院依法判决该电子产品经营部返还该团复印机款26500元，赔偿部队其它经济损失10497元。
    去年初，该团因办公需要欲添置一台复印机。团里经考察看中了该电子产品经营部提供的一款样品机，决定购买一台同品牌同型号的复印机。在对方的要求下，该团将26500元货款打入其提供的账户。7天后，该经营部送来一台既没有包装也没有标明生产厂家且与样品不符的复印机，同时出具了一张盖有另一公司公章的发票。
    该机投入使用5天后，便出现复印模糊不清、漏粉等故障，短短两个月内送修达10余次，可故障仍未排除。为此，部队要求该经营部退货并赔偿损失，但对方却以发票不是他们单位所开为由否认该复印机为他们所售。该团随后向驻地技术监督部门申请对该复印机进行质量鉴定，最终确认该复印机存在严重的质量问题。拿到质量鉴定书后，该团依法向当地人民法院提起诉讼，并出具该复印机的质量鉴定书、该经营部的维修人员为修理复印机多次出入营区的登记记录等证据。法院经审理认定，该经营部出售不合格产品违反有关法律规定，依法判决其向该团退还货款并赔偿其它经济损失。（石子强、桑林峰）
    就事论法 买卖合同中的瑕疵担保责任
    出卖人应当担保其交付的标的物符合约定品质，符合《产品质量法》的要求。这是买卖合同中出卖人应承担的瑕疵担保责任。
    瑕疵担保责任要求出卖人必须保证交付的标的物符合国家规定的质量标准或者合同中约定的质量标准。标的物的质量如不符合有关标准，或者有使标的物的价值降低的缺陷，则为有瑕疵。只要买受人在规定期限内就标的物的瑕疵提出请求，出卖人就应根据情况负降低价格、更换、修理、退货、给付违约金、赔偿损失等责任。出卖人的这一责任，称之为物之瑕疵担保责任。这种担保责任是出卖人的法定义务，不因其不知道或无过错而免除。
    同时，根据《合同法》及《产品质量法》的有关规定，出卖人交付的标的物应当与样品及其说明的质量相同；产品包装上应标明产品规格、等级及生产厂厂名、厂址等标识。而本例中，该电子产品经营部向该团出售的产品，既没有包装也没有标明生产厂家，且产品质量存在严重问题，理应承担相应的法律责任。根据《消费者权益保护法》有关“在保修期内两次修理仍不能正常使用的，经营者应当负责更换或者退货”的规定，该经营部在对该复印机修理了10余次仍不能正常使用的情况下，应按该团的要求予以退货。同时，该电子产品经营部出具虚假公司的发票违反了《消费者权益保护法》有关规定，就是违法行为，不能作为法院认定案件性质的证据。
    殷飞
〖-ZW/正文〗
