〖ZQ/总期〗17103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法廉洁征兵确保兵员质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/朱培伦/张文平/黄建东/王彦清/侯俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●河南省不断完善征兵工作制度
    本报讯 魏联军、特约通讯员朱培伦报道：10月底，河南省纪委、监察厅与河南省军区纪委联合下发了《关于严格征兵纪律狠刹征兵工作中不正之风的意见》。据介绍，这是该省近年来出台的第12个有关征兵工作的规范性文件。
    今年征兵工作展开前夕，河南省委、省政府和省军区针对以往征兵工作中出现的征人情兵、关系兵等现象，注重从制度建设上进一步规范征兵工作。他们先后5次召集军地有关部门进行座谈讨论，派出3个工作组深入9个地市调查研究，依据《兵役法》和《征兵工作条例》，出台了《河南省征兵工作若干规定》；根据部队对兵员素质要求不断提高和地方院校扩招的实际，出台了《关于认真做好征集高中毕业以上学历青年入伍工作的通知》等规范性文件。为保证各项征兵法规制度得到贯彻落实，他们建立了各项监督机制，严格奖惩规定，吸收人大代表、纪委干部担任征兵工作监督员，并设立举报电话和举报箱，对征兵工作进行全程监督。
    ●某师搞好接兵干部廉洁自律教育
    本报讯 张文平、黄建东报道：10月中旬，南京军区某装甲师对140余名接兵干部进行了为期7天的法纪培训，使所有接兵干部筑牢廉洁自律的思想防线。
    该师去年曾发生过个别接兵干部接受吃请、收受礼物等违纪现象。为杜绝此类现象再次发生，今年征兵工作中，该师在严把接兵干部入口关的基础上，集中一周时间对接兵干部进行廉洁自律法纪教育。集训中，他们重点组织接兵干部学习《兵役法》、《征兵工作条例》等法规制度，制订下发了《廉洁征兵若干规定》、《征接兵工作手册》，收集整理近10年来部队接兵中出现的违纪违规问题，教育警示接兵干部。为加强对接兵干部的监督，他们还建立了“接兵干部廉洁征兵监督卡”，由地方人武部负责填写直接寄给师纪检部门。通过教育培训，接兵干部纷纷表示，一定严守法纪，圆满完成好接兵任务。
    ●五寨县加强征兵工作执法监督检查
    本报讯 王彦清、侯俊报道：连日来，山西省五寨县人大会同人武部、司法、纪检等部门，对全县征兵工作情况进行执法检查，为依法廉洁征兵营造良好的法治环境。这是该县每年征兵工作期间一项雷打不动的工作。
    为了确保依法廉洁征兵，为部队输送优质兵员，五寨县人大把检查督促兵役法规的贯彻落实作为人大的一项重要工作来抓。在这次执法检查中，他们将兵役和优抚法规政策的贯彻落实情况、征兵工作中的不正之风和违法违纪现象作为检查的重点。检查组在检查中了解到，一些务工适龄青年返乡报名应征时，其所在的用工单位以“违约”为借口，克扣他们的工资、技术档案和劳动等级证书，引发劳动纠纷，在一定程度上挫伤了这些青年应征入伍的积极性。县人大立即督促政府组织劳动保障、司法和民政等部门帮助务工适龄青年处理好纠纷，为21名应征青年解决了后顾之忧。兵役执法检查工作的加强，为向部队输送优质兵员提供了有力的保障。据介绍，该县已连续25年无一退兵。
〖-ZW/正文〗
