〖ZQ/总期〗17103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁愿自己吃亏不让国家受损〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋●
    宁愿自己吃亏不让国家受损
    “儿呀，我们已回到家乡与银行达成了分期还款协议，一些乡亲也将欠款还给了咱们，你就在部队安心服役吧……”近日，一封从内蒙古科左中旗的信寄到了沈阳军区某防空旅七连炮一班班长小金的手里。读着父母的来信，小金脸上露出了久违的笑容。
    2001年底，小金高中毕业后从内蒙古科左中旗参军入伍。2002年初，小金的父亲承包了镇里的供销社。当年春耕时节，小金的父亲看到乡亲们要到几十公里外的县城里购买化肥，不仅费力，而且价格又高，便向银行贷款30多万元购买了10多吨化肥。化肥一到便被乡亲们抢购一空。由于多数乡亲手头不宽裕，小金的父亲便将大部分化肥赊账卖给了乡亲们。考虑到大家都是抬头不见低头见的乡亲，小金的父亲也未要求他们打欠条，不想这却给自己带来了麻烦。当年秋后，小金父亲还贷款的时间到了，然而，当他挨家挨户到村民家中收化肥款时，由于没有凭证，一些乡亲不认账，近30万元的欠款有10多万元未收回。面对着银行三番五次的催款，小金的父亲在还掉20万元后，悄悄将家中一些较为贵重的物品变卖后，带着老伴南下打工去了。为了不让儿子担心，他们未将此事告诉在部队服役的小金，只是说自己在广州打工。
    前不久，小金从一个回家探亲的同乡战友口中知道这一情况后，利用探亲休假的机会，来到了父母打工的广州，给父母讲解有关法律规定，劝说父母回家向银行说明具体情况，争取延期还贷。经过小金的反复解释，父亲认识到自己行为的违法性，表示宁愿自己吃亏，也不让国家的利益受到损害。随后，他们回到家乡，与银行达成了分期还贷协议，一些欠款未还的乡亲见小金的父母因自己不及时还清化肥款而不得不离乡躲债，良心受到谴责，纷纷将所欠的化肥款交给小金的父亲。小金的父亲及时将这些钱和打工1年多的积蓄交给银行作为首期还贷。
    向勇
〖-ZW/正文〗
