〖ZQ/总期〗17103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟地区论坛成员国代表观摩特种部队演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/李忠发/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月6日电 （记者陈辉、李忠发、熊争艳）恐怖分子劫持2名人质乘车逃窜，特种部队官兵乘坐突击车、摩托车紧追不舍，呐喊声、枪弹声交织在一起……这是北京军区某特种部队6日为出席首届东盟地区论坛安全政策会议的24个成员国代表举行的反劫持人质战斗演练场面。
    上午9时30分，反劫持人质演练在北京军区某特种部队营区举行，演练项目包括仪仗队表演、400米障碍、攀岩、综合格斗术、反恐实弹射击和反劫持人质战斗演练。
    参演的北京军区某特种部队主要担负特种作战、反恐和临时赋予的急、难、险、重任务。这支部队装备精良、武艺高强，曾多次参加“爱尔纳突击”国际特种侦察兵大赛，以绝对优势夺得外国参赛队团体总分第一名，并获“军事技能最佳表现奖”，使世界特种部队刮目相看。
    国防部外办主任张邦栋说，国防部邀请论坛成员国代表在参加安全政策会议期间，观摩北京军区某特种部队的军事演练，是各成员国军队相互交流和友好往来的具体表现。中国愿加强同东盟地区论坛成员之间在反恐方面的合作，维护亚太地区的安全与稳定。
    身着迷彩服的特种部队官兵首先在军乐声中为各国代表进行了阅兵式表演，高昂的斗志、威武的军姿、整齐的步伐令各国代表们纷纷称奇。在单个项目表演后，举行了反劫持人质演练。反劫持演练分为侦察监视，快速布控；攻心瓦解，隐蔽接近；立体突击，强行搜救；围歼追捕，撤离战斗四个步骤，场面惊心动魄，令人叹为观止。
    历时一个小时的演练结束后，200余名参演官兵接受了各国代表的检阅。
〖-ZW/正文〗
