〖ZQ/总期〗17103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高领导干部信息技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习党的十六届四中全会提出的“五个能力”和军委扩大会议提出的“四个本领”，想起毛泽东同志在领导中国革命和建设的实践中，特别强调的要克服“本领恐慌”。因为没有过硬的本领，干什么都一事无成。现在已进入信息时代，要实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，迫切需要克服新的“本领恐慌”，努力提高各级领导干部特别是指挥员的信息处理能力。
    近年来，各级对学习高技术知识抓得比较紧，取得了一定成效。但总体上说，信息知识缺乏，信息处理能力不高，仍然是一个亟待解决的问题。有的同志是“信息盲”，对信息知识、网络技术知之甚少；有的是“半瓶子醋”，大概知道个一二三，再深下去就不行了；有的是“假把式”，虽然了解了一些东西，一碰到实际问题，动起手来就抓瞎；还有的对各种信息平台的开发利用重视不够，不会进行有效的信息融合、数据链接和综合集成等。这些问题不解决，提高领导部队信息化建设、指挥打赢信息化战争的能力，就会成为一句空话。
    随着现代科学技术特别是信息技术的发展，信息化成为现代战争的主宰。在未来非对称、非线性、非接触作战中，谁拥有信息优势，谁就将掌握战场的主动权。而我军仍处于机械化尚未完成、信息化建设刚刚起步的特殊阶段。形势逼人，不进则退。要站在世界新军事变革潮头的前列，加速我军信息化建设，重在提高各级领导干部的信息素质。上个世纪60年代初，社会上流行一句话“学会数理化，走遍天下都不怕”。进入信息时代后，我们应有“不懂信息化，打起仗来要害怕”的危机意识，真正把提高领导干部信息技能作为加强能力建设的重要内容抓紧抓好。
    建国之初，我们党在学习经济工作时，强调要向一切内行的人们学习，要恭恭敬敬地学，老老实实地学，要钻进去，几个月，一年两年，三年五年，总可以学会的。现在我们学习信息知识，掌握信息技能，也要拿出这种劲头来。信息技术作为一门实用科学，要想学好确实不容易，但它并不是高不可攀的，再难也难不过“认真”二字，只要下决心学、用心思学，就能够掌握干好本职工作所需要的基本技能。学习掌握信息知识和技能不能奢望“一口吃成个胖子”，应根据自己的知识结构、文化程度、工作岗位等，制定出科学详细的学习规划，从基础知识学起，从基本操作入手，把学到的信息知识和技能灵活运用到部队信息化建设的实践中，在解决现实问题中增长才干，在完成各项任务中提高本领。这样一点一点地积累“跬步”，就可以达到“致千里”的境界。
    ●孟彦
〖-ZW/正文〗
