〖ZQ/总期〗17103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡两岸及港澳青年共植“同根树”等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海峡两岸及港澳青年共植“同根树”
    6日下午，来自海峡两岸及港澳地区的150多名青年在参观了海南博鳌亚洲论坛会址、红色娘子军塑像后，在海口市滨海公园植下四棵高大的“同根树”。（据新华社）
    洪洞县人武部为退伍兵安置做准备
    山西省洪洞县人武部对退伍兵的安置提前做准备，积极与民政、人事等有关部门取得联系，使退伍兵在返乡后能尽快投入到经济建设中去。（卫浩静、王健）
    莱西市供电公司鼓励职工报名参军
    为鼓励适龄青年职工应征入伍，山东省莱西市供电公司在入伍优抚方面制定了新规定，对在部队受到各种奖励的分别给予相应的奖励，对在入伍期间表现较差的也相应扣除部分工资。这些规定的出台，极大地调动了适龄青年参军入伍的积极性。（陈文祥、丁显礼）
    洛阳军分区征兵体检实行“网上作业”
    河南省洛阳军分区摸索出了依托计算机网络平台，对应征人员实行网上征集的“征兵体检信息化管理软件系统”，不仅节省了体检时间，而且增强了体检工作的透明度和公正性。（李现森）
    哈尔滨房管处遵纪守法教育效果好
    沈阳军区哈尔滨房管处针对自身处于军事经济工作前沿的实际，采取丰富多彩的教育形式开展遵纪守法教育，干部职工守法用法蔚然成风。他们近期处理的多起单位和个人涉法问题都收到满意效果，储备房地产管护工作受到上级好评。（魏友先）
〖-ZW/正文〗
