〖ZQ/总期〗17103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让祖国挑选我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都高校大学生应征现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘磊/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    殷殷报国志，拳拳赤子心。连日来，中国人民大学、首都师范大学、北京理工大学等17所首都定点征兵高校的征兵现场彩旗招展、人头攒动。在“依法服兵役是公民的神圣职责”、“参军入伍、一生光荣”等横幅标语下，前来咨询、报名的大学生络绎不绝。北京市征兵办公室的统计数字表明，截至今天，各高校已有1000余名大学生报名参军。
    在中国人民大学征兵现场，校武装部征兵办公室准备的数百份宣传材料，不到1个小时便被索取一空。中国人民大学徐悲鸿艺术学院的大四学生朱仰鑫激动地告诉记者：“我从小就爱读军事书籍，军人身上特有的坚忍不拔、威武庄严的精神气概一直深深吸引着我，选择军营就是想实现自己从军报国的梦想。”“在部队学到的东西可能在地方一辈子也学不到，对个人今后的发展大有好处，父母都支持我的选择。”中国人民大学土地资源管理系大三学生陈国瑞更是直言不讳。
    在征兵现场，为大学生解答有关政策的北京市征兵办公室工作人员介绍说，我军现代化建设的发展和部队武器装备的不断更新，对士兵文化素质提出了更高的要求，采取保留学籍等优待方法，鼓励在校大学生应征入伍，是改善部队兵员素质结构的有效方式。今年北京市的征集学校由2003年的9所扩大到17所，中国人民大学等8所高校首次列入征集范围。
    据了解，为鼓励大学生踊跃参军，首都各高校在执行国家有关规定的同时，还纷纷推出一系列优惠政策。中国人民大学规定：退役复学的学生毕业时，学校优先推荐在北京地区就业，不受留京指标限制；学校设立专项奖学金奖励退役复学的学生，本科生在校期间奖励金额为每人每年3000元；生活困难的退役学生可优先申请困难补助和助学贷款；入伍学生退役复学后可免修教学计划规定的体育、国防教育和思想品德修养等课程。
    “上学的机会今后还会有，当兵的机会只有这一次。作为新时代的大学生，参军报国更能体现人生的价值，同时成为一名英姿飒爽的女军人一直是我心中的最大梦想。”首都师范大学的大一女生孙婷婷在报名登记表上郑重地写下了自己的名字，她那坚定的面孔表达着莘莘学子们的共同心愿：接受祖国和人民挑选，到军营锻炼成才。（本报北京11月6日讯）
    ●潘磊本报记者张晓祺
〖-ZW/正文〗
