〖ZQ/总期〗17103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国分别同赞比亚总统议长会谈会见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离开赞比亚抵达尼日利亚进行正式友好访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永康/杨国强/黄亚男/张大成/戴阿弟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢萨卡11月6日电 （记者王永康、杨国强）赞比亚总统姆瓦纳瓦萨5日在卢萨卡同正在此间进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国举行了会谈。宾主在热情友好的气氛中就两国关系、国际和地区问题充分交换了意见。
    吴邦国首先转达了胡锦涛主席对姆瓦纳瓦萨总统的亲切问候。姆瓦纳瓦萨对此表示感谢，并邀请胡锦涛主席在方便的时候访问赞比亚。
    吴邦国说，今年是中赞建交40周年。40年来，中赞关系不断深化和发展，当前已进入全面、稳定、成熟发展的新阶段。
    姆瓦纳瓦萨说，中国援建赞比亚的项目很多，如坦赞铁路、谦比希铜矿、穆隆古希纺织厂等。这些项目既造福于赞比亚人民，同时也带动了区域经济的发展。希望双方进一步加强在农业、旅游、矿业、制造业等领域的合作。他表示，赞比亚将进一步改善投资环境，制定新的法律，鼓励包括中国企业在内的国外企业来赞投资兴业。
    吴邦国说，我们对中国援建赞比亚的项目发挥了社会、经济效益感到高兴。虽然目前两国经贸合作规模不算大，但发展势头强劲，潜力巨大。他说，中赞两国之间不存在任何历史遗留问题和现实问题，有的是传统友谊和深化合作的政治基础和民意基础，合作的互补性强，符合两国和两国人民的根本利益。他建议双方在现有工作基础上，根据本国的实际，深入探讨扩大和深化互利经贸合作尤其是产业合作的领域、途径和方式，为两国关系的发展注入新的活力。
    姆瓦纳瓦萨重申，赞比亚将继续坚持一个中国的政策。吴邦国对此表示感谢。
    据新华社卢萨卡11月6日电 （记者黄亚男、张大成）正在赞比亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国5日下午会见了赞比亚国民议会议长姆瓦纳姆万布瓦。双方就加强中国全国人大和赞比亚国民议会之间的交流与合作等问题深入交换了看法。
    姆瓦纳姆万布瓦议长对吴邦国委员长的成功访问表示祝贺，并盛赞下午在赞国民议会的精彩演讲。
    据新华社阿布贾11月6日电 （记者戴阿弟、杨国强、张大成）应尼日利亚国民议会参议长瓦巴拉的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国6日下午从卢萨卡飞抵阿布贾，开始对以盛产石油著称的非洲“黑金之国”尼日利亚进行正式友好访问。
    当地时间下午5时25分，吴邦国乘坐的专机降落在阿布贾国际机场。吴邦国委员长和夫人章瑞珍走下舷梯，同前来迎接的尼日利亚瓦巴拉参议长和夫人热情握手，互致问候。瓦巴拉参议长对吴邦国委员长来访表示热烈欢迎。他说，我代表尼日利亚国民议会欢迎委员长阁下来访。
    吴邦国在机场发表书面讲话说：“我将与贵国领导人举行会见、会谈，就双边关系及其他共同关心的问题深入交换意见。中方愿本着真诚友好、互利互惠、相互支持、面向未来的精神，与尼方一道，巩固和深化双方在各领域的互利合作，不断推动中尼关系向前发展。”
    他说，中尼建交33年来，双边关系发展顺利，两国人民在维护主权和建设国家的事业中相互理解，相互支持，结下了深厚的传统友谊。近年来，两国政治互信不断增强，经贸合作势头良好，其他领域的交流与合作蓬勃发展，双方在国际事务中相互支持，密切配合。
〖-ZW/正文〗
