〖ZQ/总期〗17103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿联酋总统哈利法会见李肇星等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿联酋总统哈利法会见李肇星
    ●阿拉伯联合酋长国总统哈利法5日晚在阿布扎比巴提那宫会见了专程前来吊唁已故总统扎耶德的中国政府特使、外交部长李肇星。
    李肇星代表胡锦涛主席和中国政府对扎耶德逝世表示哀悼。李肇星还转达了胡主席对哈利法就任阿联酋总统的祝贺。哈利法感谢胡主席和中国政府派特使前来参加吊唁活动。
    韩美同意使六方会谈尽快举行
    ●韩国总统卢武铉和美国总统布什5日通电话表示，双方同意争取使六方会谈尽快举行，以便解决朝鲜半岛核问题。
    卢武铉向布什建议，韩美首脑将朝核问题作为两国间的重点问题加以解决。布什对卢武铉的建议表示同意。
    阿拉法特健康状况将有所改善
    ●巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的主要顾问拉迪纳6日再次对法国媒体强调，阿拉法特并没有陷入不可逆昏迷状态。
    拉迪纳说：“虽然阿拉法特主席病情严重，但他并没有像某些媒体所报道的处于不可逆（昏迷）状态。最近几天内他的健康状况将有所改善。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
