〖ZQ/总期〗17103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“以罚代管”违规当纠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团通过剖析典型事例引导干部骨干增强依法带兵意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑大勇/赵雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以罚代管”违规当纠
    某装甲团通过剖析典型事例引导干部骨干增强依法带兵意识
    本报讯 郑大勇、赵雷报道：沈阳军区某装甲团从纠正个别连队“以罚代管”不当做法入手，积极引导干部骨干增强依法带兵意识，严格按法规制度规范带兵行为。
    10月中旬的一天，该团新任政委聂启俊在吃完晚饭回宿舍途中，听见走在前面的一名战士在向战友发牢骚：“这个月又被连队罚了20元钱！”“条令条例并未规定可以对战士处以罚款的情形，战士为何被罚款？”说者无心，听者有意，聂政委经调查了解到，个别连队对一些战士“大错不犯，小错不断”的“毛病”十分头痛，为从严管理部队，便想出了“以罚代管”的办法，并制订了内容详细的“罚款细则”，按战士犯错误性质和严重程度的不同规定了不同的罚款标准。此举一出，犯错误的战士虽然有所减少，但战士们对连队的这种做法意见较大，认为这样做与条令条例的规定不符。
    “从严治军不能违反条令条例另搞一套！”团党委会上，“一班人”达成共识。他们对照法规制度分析认为，违反法规制度制订“土规定”的现象屡禁不止，说明个别带兵人还没有真正树立依法带兵观念。团党委在责令相关连队立即废止这一不当做法，对连队主官进行通报批评的基础上，在全团干部骨干中开展“爱兵知兵、依法带兵”专题教育，引导大家对照条令条例剖析“以罚代管”的危害性，切实增强依法带兵意识。他们还以此为契机，对全团基层连队违反条令条例制订“土规定”的现象进行了一次集中查纠，进一步规范了基层的管理秩序。
〖-ZW/正文〗
