〖ZQ/总期〗17103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的需要作为人生坐标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南陆军学院副院长陈伟坚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛/傅开强/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人生道路上可能会遇到许多十字路口，作为一名党员领导干部，必须自觉把党的需要和组织决定当作人生选择的坐标……”9月上旬，在济南军区深入学习贯彻“三个代表”重要思想先进典型事迹报告会上，济南陆军学院副院长陈伟坚用亲身经历讲述的报告，赢得官兵阵阵掌声。
    “咱不能光盯着那点个人得失，要多想想组织的难处”
    记者在这个学院采访时，陈伟坚搬出一个密码箱，这里面盛满了妻子张叶林36年来写给他的信。陈伟坚的妻子是南京市一家无线电厂的工人，由于要照顾双方的父母，结婚后一直没有随军。任劳任怨、豁达开朗的妻子在信里给陈伟坚更多是鼓励和问候，当然也免不了几句牢骚：“不要光听领导的，也要听听我和孩子的！”
    盼着陈伟坚转业回南京，一直是这些年来他父母、爱人和孩子的一个心愿。因为陈伟坚的家里确实“太让人看不下去了”，南京一间26平方米的公寓房一住就是20多年。
    其实，陈伟坚也不是一个对家庭没有责任感的人，他对父母、对妻女的感情相当深。为了能够替妻子减负，更好地照顾双亲，他先后在不同岗位上给组织写过4次转业报告，但当领导找他谈话决定让他留下时，陈伟坚都坚决服从了，从没有因家庭原因讲过一个“不”字。
    那是1999年底，陈伟坚当时任正师职已满4年，年龄才50岁，便再次提出了转业的请求。听到这个消息，陈伟坚全家人高兴得不得了。但是，学院这边由陈伟坚牵头组织的10多个教学改革课题刚刚铺开、信息化教学平台建设还没完工，学院领导又找他谈话劝他“还是再留一留。”陈伟坚思前想后，又全身心投入到了工作中。休假回家时，妻子为此专门给他“洗脑”，谁知陈伟坚嘿嘿一笑，说：“咱不能光盯着那点个人得失，要多想想组织的难处。”
    “紧要关头能不能挺身而出，是验证一个人有无牺牲奉献精神的试金石”
    说话干脆利落，办事雷厉风行，一言一行都透着军人应有的侠肝义胆。这是记者随济南军区联合工作组在学院进行考察时，陈伟坚给记者留下的深刻印象。
    有十分劲不用九分九，有重担子就不拣轻的挑。陈伟坚刚到学院任职时，由于学院刚由两所学校合编而成，管理工作任务非常重，他便主动要求挑起了这副重担。
    陈伟坚在工作中始终坚守一条原则：只要是有利于教学质量提高的事，无论多难都不退缩。在一次调查中，陈伟坚发现，学院各教研室主任的平均年龄已达到50岁，不利于学院的长远建设和发展。在陈伟坚的提议下，经过学院党委研究决定，采取公平竞争的方式，由陈伟坚具体组织对35个职位公开选拔。有人劝他说，你揽这个事不是等于“引火烧身”吗？陈伟坚坦诚地回答：“紧要关头能不能挺身而出，是验证一个人有无牺牲奉献精神的试金石，如果碰到事就往后躲，哪还是一个军人！”经过公开、公正、公平的选拔，最终一批年轻有为的同志走上了领导岗位，平均年龄下降了6岁。
    “人生价值的大小，不能单纯以职位高低来衡量”
    陈伟坚是一个不甘平庸的人。他常说，为官一任，就要作为一方。陈伟坚的能力素质和政绩得到了各级领导的肯定。他37岁当团长，46岁到了正师职的岗位上。然而，在济南陆军学院副院长这个位置上，陈伟坚却一干就是9年，年龄也即将满55周岁。他的任职时间和年龄都达到了“临界点。”
    在有些人看来，“陈副院长这下肯定没劲了！”然而，面对现实，陈伟坚却表现出了很高的思想境界：“职位并非人生意义的全部。人生价值的大小，不能单纯以职位高低来衡量。作为一名领导干部必须放弃功名利禄的重负，只要多从部队建设的大局上想问题，对自己的进退去留看得就淡了。”一次，军区一位主要首长来学院参加民主生活会，陈伟坚如实汇报了自己的想法。
    陈伟坚放弃追名逐利，并不是放弃对党的事业的孜孜追求，而是把心思和精力更加集中在干好工作上。今年3月份，他以《服从大局听指挥，埋头苦干报党恩》为题，在全院干部大会上谈了自己的所思所想：越是在位时间不长了，越是年龄快要到杠了，越要多想部队需要，争分夺秒为党多做贡献！今年暑期，学院组织应届毕业学员到沂蒙山区进行战术综合演练。有的同志劝陈伟坚说，你都50多岁的人了，打仗负过伤，近来身体又不好，还是在家歇歇吧。但他还是带队参加了这次演练。为了验证地图上划定的四条徒步行军路线的可行性，陈伟坚带领有关同志一条一条路线进行认真勘察。途中，他的腰椎间盘突出病发作，陪同的官兵心疼地劝他回去休息，剩下的路线由他们看看就行了。但是陈伟坚吃上止痛药片，拄着木棍，硬是咬着牙和大家一起走完了全部预定线路。
    这几年，陈伟坚根据院校教学和部队训练的实际，组织开展了科研攻关，先后取得了近百项成果，在广大师生中传为佳话。
    ●本报特约通讯员张涛本报特约记者傅开强本报记者薛仁
〖-ZW/正文〗
