〖ZQ/总期〗17103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国治理水土流失面积近90万平方公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭远明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国治理水土流失面积近90万平方公里
    据新华社南昌11月6日电 （记者郭远明）经过长期不懈的努力，我国已探索出了一条中国特色的水土保持之路，累计治理水土流失面积近90万平方公里，各地生态环境得到显著改善，提高了我国社会与经济的可持续发展能力。
    在此间召开的由全球水伙伴（中国）、世界水土保持协会和中国水土保持学会联合主办的“水土保持可持续发展”高级圆桌会议上，水利部副部长鄂竟平说，新中国成立以来，我国已累计治理水土流失面积89.7万平方公里，通过水土保持措施累计保土426亿吨，增产粮食2492亿公斤，取得了显著的生态成效和社会经济效益。
    由于特殊的自然地理和社会经济条件，我国水土流失严重，生态环境脆弱，全国水土流失面积356万平方公里，占国土面积的37％，每年流失的土壤总量达50亿吨。
    近几年，我国已在长江上游、黄河中上游以及环京津、东北黑土地、珠江上游石漠化地区等水土流失严重地区，实施水土流失综合治理、退耕还林、生态修复、防沙治沙等一系列重大生态建设工程，取得重要进展，有效遏制了人为水土流失。
〖-ZW/正文〗
