〖ZQ/总期〗17103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障从临床转向战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗102医院立足日常工作提高战时保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许艺芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院把平时的医疗保障当作提高卫勤保障能力的平台，让现有人才、技术、设备和科研成果从临床转向战场，实现拉得出、展得开、救得下、治得好。为提高战场急救能力，他们与地方“120”成立了联动应急分队，利用收治地方病员的机会，开展创伤救治工作，锻炼医务人员快速反应能力；立足战场需求进行疑难问题攻关和业务技术创新，先后开展了“脑立体定向微创手术”等新技术、新项目，提高了医护人员的应急救治能力；他们研制了定时止血带等医疗器材，较好地解决了伤员止血时间难以把握等难题，保证伤病员能够快速有效地得到救护。
    他们还结合部队演练、执行重大任务等时机，组织医务人员深入演练场，对高技术条件下官兵心理防护课题进行探索和研究，编写了《战时心理伤防治》，填补了我军卫生系统在战时心理伤救护领域的空白。
〖-ZW/正文〗
