〖ZQ/总期〗17103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学饮食保障社会化改革见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竞争机制让官兵得实惠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国书/宋宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国书、宋宾报道：就餐大厅宽敞明亮，服务顾客礼貌周到……笔者在信息工程大学餐厅用餐时感受到，自从将市场竞争机制引入饮食社会化保障后，饭菜质量高了，食品花样多了，价格更加合理了，官兵们更加满意了。
    为保障广大官兵的切身利益，确保饮食社会化保障改革稳步推进，校党委在充分调研论证、广泛征求群众意见的基础上，决定按照市场经济规律引入竞争机制。两年前，该校考察了20余家投标参与大学饮食保障的企业，遴选了10家经济实力雄厚、社会信誉好、具有一定餐饮管理经验的企业，召开了由干部、教员、学员和战士代表参加的公开招投标大会，使该校的饮食社会化保障公司由原来的一家发展到现在的5家，并实行就餐“一卡通”，让官兵自主选餐。为规范经营秩序，该校还出台了原材料价格公示制度、公司采购食品价格报告制度和成本核算制度等规定，彻底打破了独家经营期间“有女不愁嫁”的局面。
    引入竞争机制后，可喜变化随之而来：每餐主副食品种由过去的50种，增加到现在的150多种；食品价格也变成高、中、低档俱有，并随市场进行调节，基本满足了不同消费群体的需要，实现了就餐人员满意、保障公司赢利、军地“双赢”的目标。
〖-ZW/正文〗
