〖ZQ/总期〗17103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放下架子扑下身子干出样子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部下连当兵干部积极为基层官兵解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊进/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊进、特约通讯员刘广波报道：南京军区某分部结合学习贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神，组织机关干部下连当兵。他们要求机关干部在下连当兵期间，积极为基层官兵办实事解难题，受到官兵的称赞。
    为提高干部综合素质，这个分部组织了机关干部下连当兵的专项活动。他们要求当兵人员认真学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神，在虚心向基层官兵学习的同时，充分发挥自己的职能作用，积极为基层官兵排忧解难。20多名下连当兵的机关干部来到驻守大别山腹地和苏北等艰苦地区的基层连队后，上哨所下伙房，与战士实行“五同”，处处严格要求自己。他们通过开展谈心活动、举办各类小型培训班，积极为基层建设做贡献。在管线队当炊事员的军需处李助理员，一到连队就扎进伙房，既当炊事员又当教练员，手把手地向官兵传授落实食物定量、加强伙食管理、科学调剂膳食的经验，很快使连队伙食发生了变化，其经验被分部推广。到苏北某地仓库当兵的保卫科科长曹兆勇，发现由于驻地偏僻，信息较少，官兵们在学习中遇到困难较多。曹科长就利用课余时间为基层官兵举办法律知识培训班，使官兵法制意识有了明显提高。
    据统计，这些下连当兵的机关干部先后帮助基层解决66个难题，带出50多名业务骨干。10月底，这些下连当兵干部期满返回机关时，各基层单位纷纷致信分部党委为他们请功。
〖-ZW/正文〗
