〖ZQ/总期〗17103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固强补弱优势尽显〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某雷达旅大学生干部演练场上唱主角〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹏根/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鹏根、记者樊剑英报道：10月中旬，广空某雷达旅组织了一场实战背景下的雷达对抗演练。记者惊奇地发现，参加这次演练的“蓝军”各分队指挥员，不是从各部队抽调的业务尖子，而是清一色的应届大学生干部。
    该旅是一支信息化程度较高的部队，近年来陆续引进了一批高学历的大学生干部。旅党委针对大学生干部军事素质薄弱的实际情况，制定了《大学生干部培养使用规划》，在固强补弱上出实招。大学生干部到部队，旅里集中组织他们过好“三关”：在班、排当兵3个月，与战士实行“五同”，打牢军事基础；专业强化训练3个月，让基层训练尖子与大学生干部实行“一对一”帮带，打牢军事专业训练基础；让他们参加实兵演练，锻炼组织指挥能力。
    该旅还充分发挥大学生干部的知识优势，让他们在科技练兵中大显身手。以前，部队按传统方法训练，战斗力提高受到制约。旅党委挑选5名大学生干部进行训练软件开发，仅一年时间就为部队开发出《雷达指挥辅助决策系统》等8套专业训练软件，使各类专业人员的训练周期缩短五分之二。近3年来，该旅大学生干部组织开发了30余项革新成果，其中8项成果在全军雷达部队推广。
〖-ZW/正文〗
