〖ZQ/总期〗17103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着担心来学校返家连称没想到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉明/杨克功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学理学院营造良好学习生活训练环境，新学员家长---
    带着担心来学校返家连称没想到
    本报讯 李玉明、杨克功报道：信息工程大学理学院今年新生入校时发生了这样一件事：新学员蔡文的母亲担心军校生活艰苦、怕孩子受不了，送孩子到学校报到后，就住进了学校附近一个旅馆观察。谁知蔡妈妈到校园里一走，和队干部一接触，就连称“没想到”，几天后，蔡妈妈放心地回了家。
    蔡文来自江苏无锡，家庭条件较好。蔡妈妈担心孩子上军校受不了，就陪蔡文一起来校报到。走进校区，漂亮的楼房、宽阔的道路、整洁清爽的草坪让她大为惊叹。校区里还有一个不小的人工湖，亭台楼榭倒映其中，环境怡人。图书馆、教学楼、实验室掩映在树林中。看到这些，她不由得感叹，没想到军校建得比公园还漂亮。
    蔡妈妈来军校之前，听说学员睡的是“大通铺”，吃的是“大锅饭”。孩子睡惯了“席梦思”，能不能适应硬板床？可到学员宿舍一看，却出乎她的意料。学员宿舍有空调、电话、暖气，蔡妈妈在孩子的铺上坐了坐，厚厚的床垫挺有弹性！学院食堂实行社会化保障，每餐供应几十种主副食，上百样品种，几乎能满足所有学员的口味，同时还供应水果、点心。一天12元的伙食费可让学员吃得既有营养，又有质量。蔡妈妈感慨地说，没想到孩子在这里吃的、住的这么好。
    蔡妈妈听说军训很苦，便专门到训练场看儿子训练。她看到教官严格是严格，可没有一点过火行为。休息时，又是唱歌，又是做游戏，很有人情味。一天夜里，蔡文患了急性肠炎，教导员任旭东背起小蔡就往门诊部跑，挂号拿药，悉心照料。第二天，蔡妈妈闻讯赶来，小蔡正坐在床上吃教导员给他削好了的苹果，而站在一旁的教导员却是两眼血丝，一脸疲惫。看到这些，蔡妈妈流下了泪：“没想到这里的队干部比我这个当妈的还上心。”
〖-ZW/正文〗
