〖ZQ/总期〗17103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗取消调整哨鏖战风雨中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京卫戍区某师复杂地形搞对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗堵锡忠/王书杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 堵锡忠、王书杰报道：国庆前夕，北京卫戍区某师组织了一场实战背景下的实兵对抗演练。演练自始至终都是在复杂条件下进行，官兵们在近似实战的环境中经受了锻炼。
    这天凌晨4点，千余人马准备出发时被告知，这次行进没有预定路线，不设调整哨，各个作战单位在规定的时间内自由选择开进路线。从营区到演练地域上百公里，途中经乡村、过闹市，路况复杂。刚出营门不久，各种“敌”情就接连不断，一会儿遭“敌”炮火轰炸，一会儿又遭“敌”电磁干扰，指北针全部失去了功能，部队只好按照地图前进。经过3个多小时的搏击，部队终于到达了演练展开地域。
    官兵正要喘口气，突然刮起大风下起了大雨。这时指挥部传来命令：对抗演练提前进行。暴雨中，“红”、“蓝”双方拉开阵势，在侦察与反侦察、空袭与反空袭中，几十台装甲车和高炮、地炮等重型装备在泥泞中奋勇开进。据该师领导介绍，“红”、“蓝”双方在饥饿、疲劳和环境恶劣的状态下，斗智斗勇，参演的13个课目得到了实战检验。
〖-ZW/正文〗
