〖ZQ/总期〗17103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提前预防求主动依靠法规促管控〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某司训大队结合部队特点做好预防事故案件工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付军利/赵长清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 付军利、赵长清报道：北京军区某司训大队在预防案件事故中，结合部队人员流动快、动用车辆多等实际，探索出了“提前预防求主动、依靠法规促管控”的路子，收到了较好的效果。大队组建10年来，无刑事案件、无重大车辆事故和行政责任事故，多次被上级评为“安全管理‘双无’单位”。
    大队针对学兵的培训周期短、流动快，思想情况难掌握的实际情况，认真研究分析预防案件事故工作的特点规律，总结归纳出了《司训大队学兵思想特点规律》、《15种常见棘手问题的特点及预防对策》等预防举措。每批学兵入队后，大队都要求每个连队通过与每名学兵谈一次心、与学兵原单位和家庭通一次电话、要求每名学兵写一份个人情况汇报、建立一份学兵《思想档案》的“四个一”活动，及时掌握学兵的思想状况，发现问题及时解决。针对驾驶训练中车辆动用多、行驶路况复杂的实际，他们严格依据法规制度加强管理。每期学兵上公路进行驾驶训练前，他们都要通过集中辅导、知识竞赛、图片展览等形式，广泛开展交通法规、条令条例和群众纪律教育，增强学兵的依法行车意识。他们还把安全行车责任制落实到驾驶训练的各个环节和各类人员，保证每台车都成为“放心车”。
〖-ZW/正文〗
