〖ZQ/总期〗17103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网络纵横千山万水远程指挥近在咫尺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区川藏兵站部打造数字化军事交通大动脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/郭华帮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘道国、郭华帮报道：11月1日，成都军区川藏兵站部自行研制开发的远程可视传输系统调试完毕并正式投入使用，在3000里川藏线实现了网上指挥控制。据兵站部领导介绍，这是他们着眼新军事变革，精心打造数字化军事交通线取得的成果。
    川藏公路是具有重要战略意义的军事交通大动脉，常年战斗在这条线上的川藏兵站部官兵，担负着支援西藏边防建设的繁重后勤保障任务。为提高川藏线的军事运输保障能力，兵站部党委着眼新军事变革积极推进川藏线部队的信息化建设。他们整体谋划，超前设计，分步实施，在千里运输线上构建起“一个指挥中心、九个指挥节点、以单兵单车为指挥终端”的军交运输保障指挥平台。该平台上与军区、总部相连，横向与战区联勤分部、地方交通部门相通，下与汽车团、兵站、医院和油料仓库相接，交错分布，纵横贯通。他们还研制出集定位导航、信息采集、辅助决策于一体的汽车团数字化野战指挥方舱，使野战条件下动中指挥控制能力成倍增长。
〖-ZW/正文〗
