〖ZQ/总期〗17103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造解难“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团依靠信息技术加强阵地管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造解难“金钥匙”
    ――第二炮兵某团依靠信息技术加强阵地管理纪实
    本文提要 现代高新技术在军事领域的广泛应用，给传统的管理手段、方法、理念带来全新的挑战。对此，我们必须以变应变，积极适应，充分利用。第二炮兵某团实现由经验型向科学管理型、由概略型向精确管理型转变的实践告诉我们，信息技术是部队抓好各项管理的有力杠杆，是破解部队管理难题的“金钥匙”。
    老高工不用每天进阵地了
    阵地数字化管理系统开通不久，第二炮兵某团外出学习归来的老高工许家启照例要进阵地。没想到却被哨兵“挡”在了门外。“不让我进阵地，怎样开展工作？”许高工满脸不解地找到团领导。
    这也难怪。作为该团从事阵地装备管理工作34年的老专家，许家启凭着几十年管理经验，练就了一手靠“一听、二看、三摸”来检查系统运行状态的“绝活”，被官兵誉为“神宫特护师”。
    团领导没有责怪哨兵，却把许高工请到了新建成的阵地数字化管理指控中心。
    在指控中心，两排电脑屏幕不停闪烁，值班官兵在屏幕前认真查看有关数据。设备控制、图像监测、智能门控、环境安检四大系统，使他们不用进阵地就能完成值班任务。更令许高工吃惊的是：进阵地操作人员本身的体温、呼吸对阵地的环境质量都会产生影响，而依靠数字技术采集各种数据比人工操作要快捷、精确得多。看了这些，许高工明白了，人人都要按信息化规律办事。
    许家启并没有成为数字化阵地的“局外人”。团领导让他把积累了30多年阵地管理的经验写下来，放到团里新开通的“专家诊断系统”里。遇到装备的“疑难杂症”，操作手可以通过网络查询排除故障，大大提高了保障效率，许高工也不用天天进阵地了，许家启也主动拜年轻人为师学习信息技术，提高自己的装备管理水平。
    思想问题被挡在门外了
    使命特殊，要求官兵不带思想问题进阵地，这是一条铁律。可思想问题看不见、摸不着，虽然通过“搞教育”、“签订安全责任书”等形式，但是团领导还是不踏实：在装备操作中，总有个别操作手由于紧张，小小移位就忙得满头大汗。有的操作规程背得滚瓜烂熟，可实操时却迟迟不敢动手。这些思想、心理问题对装备管理的“绝对安全”多了些不确定因素。
    实行阵地数字化管理后，这些难题迎刃而解。环境质量参数实现了远程自动监测、收集、传输和曲线绘制，数据的采集处理，全部在指控平台上完成；设备的开关机，全部实现了智能控制，有效地减少了人为操作误差。以前发现环境质量异常后，操作人员需要开启相应的设备进行调控。现在一旦出现异常变化，指控平台就会报警，装备管理的精确度和可靠性大大提高了。
    维护二连战士张亚飞以前进阵地实装操作时，因为胆小常被班长批评。现在他在指控平台前轻点鼠标就能监控阵地的环境质量变化，没有了思想“包袱”，人也变得自信了。实行了多年的30多条“特殊军规”相应作了修改。思想问题被“拒之门外”，各级指挥员也真正松了口气。
    多年的训练“短板”补齐了
    近年来，这个团的阵地管理工作多次受到总部、第二炮兵的表彰，但是阵管分队的基础训练一直是块“短板”，影响了部队全面建设。
    为了确保装备环境质量，按照传统的装备管理模式，要对阵地进行24小时不间断人工监控，开停设备。这样下来，一般每天都需要上百人次参加值班。军事训练只能采取“以工代训、以干代训、分组轮训”等形式。这些条块分割、零打碎敲的形式很难落实“全员额、全课目、全课时”的训练要求，影响了部队的整体训练水平。
    阵地数字化系统开通后，在指控中心就能利用监控终端对现场和重点部位实施远程指挥监控，实时采集环境质量数据，并进行自动控制；门控系统利用IC卡和活体指纹进行识别，对人员进入阵地进行实时跟踪和记录，有效控制人员非法进入。这些功能使每天进阵地巡逻人次减少了95%，除安排少数人员进行设备安全运行巡视外，其他人员重返训练场进行训练。
    他们还根据实际任务的需要，采取了大专业统一训、小专业独立训的模式，狠抓人员的基础技能训练，对调整人员进行强化训练，对重要环节进行跟踪训练，对“四会”和“六能”内容逐个训练。
    军事训练使该团实现了“小修不过夜、中修不出山、大修不跨月”的目标，阵地设备可用率达到100%，完好率始终保持在96%以上。年初，他们捧回了“第二炮兵军事训练先进单位”的奖牌。
    ●韩海峰本报记者高志文
〖-ZW/正文〗
