〖ZQ/总期〗17103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国资源二号”○三星顺利升空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今后一段时间内太空将呈现“三星高照”态势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国资源二号”○三星顺利升空
    今后一段时间内太空将呈现“三星高照”态势
    本报太原11月6日电唐振宇、记者赵波报道：今天的太原卫星发射中心，碧空如洗，发射塔在一片金秋景色衬托下显得格外高大。上午11时10分，随着一阵轰鸣声，“长征”四号乙运载火箭喷射橙红色火焰拔地而起，托举着“中国资源二号”03星飞向太空。
    几秒钟后，火箭尾部的火舌变成了一条白色轨迹。抬头望去，无垠深蓝的天幕上，一条细小的白色缎带疾速向东南方向延伸。片刻，缎带中断，两点消逝――火箭穿出大气层。12分钟后，指挥大厅显示屏上显示，卫星与火箭成功分离。随即，西安卫星测控中心传来数据表明，卫星已经准确进入太阳同步预定轨道，发射获得圆满成功。
    在场的航天专家告诉记者：此次发射的“中国资源二号”卫星是传输型遥感卫星，由中国航天科技集团公司所属的中国空间技术研究院研制，主要用于国土资源勘查、环境监测保护、城市规划、农作物估产、防灾减灾和空间科学实验等领域。我国曾于2000年9月1日和2002年10月27日分别发射该型号卫星的01星和02星，这两颗卫星目前仍在轨正常运行，已发回了大量数据。今天发射的“中国资源二号”03星，其总体性能和技术水平与前两颗相比，又有了新的改进和提高。今后一段时间内，太空中将呈现“中国资源二号”“三星高照”的态势。它们将交相辉映，配合工作，服务于我国国民经济建设。
    用于此次发射的“长征”四号乙运载火箭，是上海航天技术研究院在“长征”四号甲运载火箭的基础上研制改进而成。这次发射是长征系列运载火箭第82次飞行，也是1996年10月以来连续40次发射成功。
〖-ZW/正文〗
