〖ZQ/总期〗17103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠偏补短谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅贯彻落实依法从严治军方针纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳焕来/张建东/张晶智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮兵旅严格按照法规制度纠正部队建设与管理中的差距与不足，促进了部队的全面建设，连续7年无案件、无重大责任事故，被军区评为“管理工作先进单位”，两次荣立集体三等功。日前，上级推广了他们依法从严治军的经验。
    依法指导，机关帮抓更科学
    一次，一名机关干部在挂钩连队蹲点帮抓时，为提高连队的训练成绩，离开训练大纲用一些不切实际的土办法进行训练。结果，不但训练成绩没有提高，还造成几名战士在训练中受伤，战士们对此颇有意见。
    情况被反映到旅党委，旅党委对这名机关干部进行严肃批评教育的同时，以此为鉴，对照法规制度查找出了机关干部抓工作不认真研究相关法规制度，而是凭个人主观意愿办事；落实法规制度搞随意变通，摆不正权与法的关系，甚至滥用权力等现象，并逐一予以整改。
    为提高机关依法指导和开展工作的能力，旅党委把《军队基层建设纲要》、《政工条例》等法规制度编印成册下发到每个机关干部，在机关开展了“学法规、知法规、用法规”活动，制定了《机关干部依法指导基层准则》等规章制度，明确规定，机关干部不懂条令不下连，不懂《纲要》不指导。
    如今，基层官兵普遍反映：机关依法指导基层的多了，凭自己主观愿望瞎指挥的少了；机关为基层办实事的多了，插手基层敏感事务的现象没有了……
    依法办事，管理难题不再难
    今年初，河北籍士官小张的父亲在参加村委会选举中，因得罪他人遭到殴打。小张得知情况后，准备私自回家给对方点“颜色”看看。幸亏连队发现及时，避免了一起违纪事件的发生。尔后，旅党委通过当地人武部和法院帮助小张家解决了这一问题。
    透过小张这件事，旅党委认识到，部队发生的案件事故和违纪行为，主要是官兵法纪观念不强，依法办事能力不高造成的。“一班人”认为，破解部队管理中的难题，确保部队安全稳定，关键在提高官兵的依法办事意识和能力。
    旅党委在官兵中开展“一事一议”、“一事一用”、“条令条例辨析”等活动；定期邀请驻地法院的同志到部队举办法律讲座，帮助官兵解决家庭涉法问题；建立了旅、营、连三级法律服务网络；建起法纪教育警示室，定期组织官兵参观，以警示教育大家。
    随着官兵法纪观念和依法办事能力的增强，部队管理工作中的难题一一化解。违纪违规的现象明显减少；官兵遇到涉法问题，都能通过法律途径妥善解决。
    依法带兵，官兵权益得保障
    一次，政委王大喜下基层检查工作时，发现一个连队为了迎接上级的检查考核加班加点搞训练：早上提前起床跑步，中午不让午休搞专业训练，晚上熄灯后还组织体能训练。王政委当即制止了这种违反条令条例的行为。
    旅党委进一步调查，发现这种背离法规制度搞“土政策”侵占战士权益的现象并非个别。
    党委“一班人”分析认为，这些问题从表面看是工作方法不当，但从根本上说是带兵人依法带兵意识不强。
    为了提高基层干部的法制观念，增强他们的依法带兵意识，旅党委在全旅开展了“如何依法带兵”、“如何维护官兵的正当权益”等讨论，依据条令条例制定了《带兵人行为规范》、《关于侵犯战士权益的处理规定》等规章制度。旅党委还在旅局域网上开通了“官兵信息反馈专栏”和“首长信箱”，让官兵监督带兵干部骨干的带兵行为。依法带兵，按纲抓建，使这个旅的全面建设上去了，官兵关系也更加融洽了。
    ●靳焕来张建东张晶智
〖-ZW/正文〗
