〖ZQ/总期〗17103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多个国家和地区的企业与中国签订上百个合作项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首届中国-东盟博览会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/李嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁11月6日电 （记者廖雷、李嘉）首届中国-东盟博览会6日在这里闭幕。在为期4天的盛会中，来自包括东盟10国在内的多个国家和地区的企业与中国伙伴签订了上百个合作项目，投资总额近50亿美元。签约的国内合作项目总投资额也超过400亿元人民币。
    博览会组委会副主任兼秘书长、广西壮族自治区副主席李金早在6日举行的新闻发布会上说，博览会期间累计贸易成交10.3亿美元，共签订涉外投资项目129个，总投资49.68亿美元，其中中国对外投资项目46个，总投资额4.93亿美元；签订国内合作项目102个，总投资475.4亿元人民币。
    他说，本届展会共设展位2506个，共有来自海内外的1505家企业参加了此次博览会。其中东盟10国及境外其他国家和地区共使用展位757个，参展企业516家。
    据介绍，本届展览会涉及机械设备、家用电器、电子信息、汽车及配件、五金矿产、建筑材料、农产品、医药保健、化工原料、轻工工艺、服装纺织等11个行业共210类产品。博览会期间还召开了首届中国-东盟商务与投资峰会、各国和国内各省区市推介会等一系列贸易投资促进活动和多项文艺活动。
    展会期间，中国国务院副总理吴仪出席了开幕式并参加了首届中国-东盟商务与投资峰会等活动。柬埔寨首相洪森、老挝总理本南和缅甸总理梭温等东盟国家领导人以及东盟秘书长王景荣等东盟官员也参加了相关活动。
    中国-东盟博览会是由中国总理温家宝于2003年在第七次中国与东盟领导人会议上建议发起的。从今年起，博览会将于每年11月在广西南宁举办。这是中国为全面深化与东盟国家关系，推动中国-东盟自由贸易区建设而采取的又一项具体行动。
〖-ZW/正文〗
