〖ZQ/总期〗17103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗患病士兵退役时有何待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军队律师寻呼●
    患病士兵退役时有何待遇
    济南军区某部小黄读者：
    你来信说，你在服役期间患上了慢性肝炎，就要退役了。你问：患慢性病士兵退役时有何优惠待遇？
    《兵役法》规定：“在服现役期间患过慢性病的义务兵退出现役后，旧病复发需要治疗的，由当地医疗机构负责给予治疗，所需医疗和生活费用，本人经济困难的，由县、自治县、市、市辖区的人民政府给予补助。”国务院、中央军委批转《关于进一步做好伤病残义务兵退伍和安置工作意见》第3条规定：“对决定退伍的义务兵慢性病病员，在其医疗终结后，符合评定病残条件的，部队按照有关规定予以评残；不符合评定病残条件的，回乡后旧病复发，地方医疗单位应积极予以治疗。对一些确认濒临死亡的疑难病患者，部队不再作退伍处理。”《现役士兵服役条例》第44条规定：“士兵退出现役时，按规定发给退出现役补助费；患有慢性病的，按规定发给医疗补助费。”此外，一些地方也有一些具体规定，你也可到你家乡所在地的民政部门查询。
    律师荀恒栋
〖-ZW/正文〗
