〖ZQ/总期〗17103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不求一己之功但求整体攀高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团无私为兄弟单位培养训练骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑大勇/何光伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑大勇、何光伦报道：9月下旬，在上级组织的演练中，沈阳军区某师炮兵分队均得了“满堂彩”。谈起这一优异成绩的取得，熟知底细的官兵都说炮兵团功不可没。
    9月，该炮兵团所在师参加上级组织的联合战术演练，该师将所属间瞄炮兵分队划归该团临时统一指挥。在训练中，该团发现兄弟单位炮兵尖子骨干缺乏，影响了训练质量。团领导感到，演练不是为了分个你高我低，而是为了部队整体战斗力的提高。他们主动请示上级后，利用自己雄厚的人才、技术资源为兄弟单位培养训练骨干，及时组织了一支优秀教练员队伍负责教学和指导，采取“基础训练和协同训练一起抓、技术协同与战术协同相融合”等方法，把本单位多年总结的训法、战法毫无保留地传授给兄弟单位。
    为了提高射击精度，保障射击安全，该团将近几年研制并获奖的“火炮齐射发射器”、“火炮射击安全限制器”等革新成果全部提供给兄弟单位，并派出精干人员为他们讲解革新器材的安装和使用，还将近期梳理出的“天气阴雨雾大，难以观察海上目标和炸点”等“60个怎么办”印成小册子分发给他们，帮助提高其处理复杂情况的能力。兄弟单位借梯登高，提高了战斗力。
〖-ZW/正文〗
