〖ZQ/总期〗17103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原边城换新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段美义/张恩东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于内蒙古锡林郭勒草原北端的二连浩特，是我国通往蒙古国的唯一陆路口岸。听当地的蒙古族同胞说，二连浩特在蒙古语中意为“海市蜃楼”般的城市。这里原先是一片草原，上世纪60年代随着北京―乌兰巴托―莫斯科国际联运列车的开通，才开始成为一个口岸城市。但那时，说是城市，其实只是一个边陲小镇，说白了，就是在荒漠草原里散落着几间房子，直到70年代末，三层楼还是这里的最高建筑。
    这一次，当我们从呼和浩特驱车来到这座北疆边城时，看到的却是一片繁华景象：条条街道整洁笔直，道路两旁鲜花盛开、绿树成荫，美丽的信鸽在天空中翩翩飞翔。海关大楼、国际商贸大厦、税务大楼、国际旅行社等，风格各异的高层建筑鳞次栉比，展示着口岸城市的特有风采。一街一景、一路一灯（指每一条路都有一种独特灯型）形成的不同景观，令我们目不暇给。
    驻军某连指导员陈曦前几年曾去大连参观游览，谈起对这两个城市的印象，他说：大连是座美丽的海滨城市，我们二连浩特是边境口岸城市，两者的规模、环境、风格都不一样，可以说各有特色，但也有一些方面很相似：一是绿地多，二是广场多，三是欧式建筑多。我们连的官兵都说：这几年二连浩特市在“噼里啪啦”地变，隔些日子就一个样儿。
    二连浩特市委宣传部刘部长对我们说：改革开放以来，二连浩特成为全国13个沿边开放城市之一，城市发展速度明显加快。特别是90年代后，二连浩特在招商引资、进出口贸易、城市基础建设、人民生活水平和生态保护等方面取得了显著成绩。今天的二连浩特与90年代初相比，城区面积扩大了4倍，常住人口增加了6倍，国内生产总值增长了7倍。目前全市人均财政收入、人均可支配收入均居内蒙古自治区首位。他用了三个词来形容二连浩特的发展变化：翻天覆地，日新月异，突飞猛进。
    城市经济的迅速发展不仅改善了人民生活，也给戍边官兵带来了实惠。陈指导员说：过去我们虽然住在城市里，但吃菜难、出行难、子女入学入托难，现在就不同了，探家、住宿、子女入学都非常方便。市里还出台了一系列拥军优属的政策措施，今年又为所有下岗的军人家属安排了工作。据他介绍，二连浩特市已连续4年被内蒙古自治区、内蒙古军区评为双拥模范城。
    华灯初上的时候，我们登上连队哨所的t望塔，举目远眺，雄伟壮观的国门在彩灯的映照下熠熠生辉。此刻，一种自豪感、荣誉感油然而生：在我们守卫的这块土地上，草原人民憧憬和向往的“海市蜃楼”正在变成美好的现实，二连浩特就像一颗璀璨的明珠闪耀在祖国北疆，闪耀在战士心中！（作者单位：内蒙古军区后勤部）
    ●段美义张恩东
〖-ZW/正文〗
