〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜，激情冰火属于你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在索契冬奥会开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020800301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020800301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    亮银色的主体、羽毛状的造型、柔美和谐的曲线，取材于俄罗斯神话中“不死鸟”造型的索契冬奥会火炬，把科技与传说融汇到一起。
    时光流转，在无数双眼眸的期许里，在奥林匹克梦想的寄望中，2013年10月7日，冬奥会圣火开始在俄罗斯进行传递。随后四个月的时间里，圣火被传递6.5万公里，传遍俄罗斯全部83个联邦主体的130多座城市，也创造了冬奥会火炬传递的历史――
    火炬首次实现“太空漫步”，首次抵达北极，潜入最深的淡水湖――贝加尔湖，登上欧洲第一峰――厄尔布鲁士峰……火炬传递过程中亮点频现。今晚，奥运圣火终于“降临”到万众瞩目的索契菲施特奥林匹克体育场，映亮天穹的光芒揭开了这场冰雪嘉年华的神秘面纱。
    今夜，激情冰火属于你
    ――写在索契冬奥会开幕之际
    ■本报记者 解玉秀 张天南
    在普通观众眼中――
    奥运之火从未熄灭过
    高山雪场，阳光沙滩。位于黑海东岸的俄罗斯城市索契，是一座冰火并存的城市，不过在2007年7月成功申办冬奥会后，这座久负盛名的亚热带城市被赋予了“冰雪”的含义。
    从机场到达大厅到火车站；从新建的沿海场馆群，到奥运村的轨道捷运系统，蓝白相间的奥运条幅与建筑色调，为索契披上一层冰雪外衣。
    从“夏季之都”到“冰雪之都”的角色穿越，一如索契冬奥会的主题口号所言――“激情冰火属于你”。
    往事并不如烟。此情此景，让人禁不住回望岁月的沧桑。
    一部奥运史，堪称一部见证体育竞技水平不断提高、综合国力和国际影响力不断提升的历史――
    从1980年举办莫斯科夏季奥运会至今，34年间俄罗斯人民心中的奥运之火从未熄灭。“在那届奥运会闭幕式上，伴随闭幕曲《再见莫斯科》的歌声，主体育场背景台上3000多人用画板组成的奥运吉祥物‘米沙’熊潸然泪下，这一幕场景永远留在人们的记忆深处。”在菲施特奥林匹克体育场入口处记者遇到了一名莫斯科在校大学生，家住在卢日尼基奥林匹克综合体育场（莫斯科奥运会主赛场）附近的他，别看年纪不大，可对那段历史耳熟能详。
    “索契冬奥会的三个吉祥物中，再次出现了熊的影子，尽管同样叫‘米沙’，但我想这次‘米沙’不会再悲伤了。”观演间隙，对于这届“棕榈树下的冬奥会”，坐在记者身边的米诺洛佳娃有着自己的感悟。
    和平，是奥林匹克运动的永恒追求，是夜点燃的奥运圣火又何尝不是一个代表和平、友爱的火种？就在3天前，两座具有象征意义的奥林匹克休战墙分别在索契的海滨奥运村和山地奥运村设立。
    奥林匹克追求不断挑战运动极限，但更重视普通人对运动的参与和分享。国际奥委会主席巴赫在设立休战墙仪式上的一番话发人深省：“体育打破墙壁。来自不同国家、不同宗教的人们因为奥运会而生活在一起。他们告诉人们，尽管这个世界存在诸多不同，但是人们依然可以和平地生活在一起。”
    今夜，索契将用行动为和平作证。
    在志愿者眼中――
    从“德鲁克”到“三谢特”
    当来自世界各地的运动员们入场坐定，索契冬奥会的吉祥物雪豹、兔子和北极熊踩着滑雪板来到会场中央，他们憨态可掬地召唤着大家走进俄罗斯的历史长河，一起领略这个神奇国度的文化奇珍。
    历届奥运会开幕式，运动员入场仪式是必不可少的精彩环节。“冬奥会开幕式采用地球旋转的构想，各个代表团将按照俄语的字母排序入场，观众将从画面上感受到从太空看地球的感觉，让每一个国家似乎都处于地球的中心，运动员会像‘古希腊英雄’一样抵达体育馆。”作为开幕式2700名志愿者中的一员，别看距离菲施特奥林匹克体育场入口只有咫尺之遥，齐怀远今晚还是没能入场目睹开幕式的盛况，话语间有些遗憾。
    去年刚从中国地质大学毕业的他，现在武汉一家汽车公司上班，在校期间曾当过上海世博会志愿者、广州亚运会和深圳大运会赛会志愿者，“经过严格的筛选考试，我们13个人被邀请成为索契冬奥会、残奥会的志愿者，进行开闭幕式、赛事运行、外宾接待、语言翻译等7个岗位的志愿服务。”
    “过去我们常用‘德鲁克’（朋友，俄语音译），在索契我发现当地人更愿用‘三谢特’（邻居，俄语音译）来称呼彼此，”齐怀远说，“常言道远亲不如近邻，中俄是好邻居、好伙伴。我们会用真诚的微笑、专业的服务向俄罗斯人民、向全世界展示中国志愿者的风采。”
    在主办方眼中――
    述说畅想，承载未来
    菲施特，这座以俄罗斯高加索山脉最大的山峰命名的奥林匹克体育场，今晚披上了霓虹的彩妆，像一位彬彬有礼的主人，张开宽阔有力的臂膀欢迎远道而来的宾朋。
    从近几届冬奥会的开幕式来看，讲述梦想的故事已经成为开幕式表演的重要形式。
    例如，都灵冬奥会上400多人拼成了跳台滑雪运动员图案，在跃动的音乐伴奏下，这个“跳雪巨人”下蹲、起跳，就像运动员在真正的跳台滑雪比赛中一样；
    4年前的温哥华冬奥会开幕式上，4个原住民的巨大雕像升起，张开双手欢迎来自全球的客人，之后便是越来越多原住民装扮的表演者汇集涌入……
    今夜的索契，在已经拉开大幕的冰雪舞台上，也同样向全世界讲述着一个关于梦想的故事，不仅有俄罗斯的历史、今天，更述说着畅想，承载着未来。
    2014年冬奥会究竟会给索契、给俄罗斯带来什么？在索契冬奥会组委会主席切尔内申科看来，举办冬奥会、残奥会将会给这座城市和这个国家留下一大笔物质财富和精神财富。
    “索契成立了冬季运动项目中心，包括山地和沿海两个集群；索契以及俄罗斯南部新修建了367公里的公路，201公里的铁路路基，690公里的供电、供气等线路，完善了海岸沿线的设施。”一系列实实在在的数据背后，记录着种种发展变化。
    “除了物质财富外，在筹备过程中，我们积累了宝贵的经验和知识，更见证了人们日益高涨的爱国主义情绪和民族自豪感，”切尔内申科说。
    体育场穹顶不断闪现的“欢迎来索契”巨幅标语，无时无刻不在提醒着人们，俄罗斯倾力打造的索契时间“马上启程”。
    （本报俄罗斯索契2月7日电）
    上图：开幕式现场的文艺表演。
    （本版照片由本报记者解玉秀以及新华社提供）
    题图书法 谭 健
    题图设计 苏 鹏
〖-ZW/正文〗
