〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵团节后展开红蓝对抗演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空中蓝军，凌厉攻势今非昔比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某炮兵团节后展开红蓝对抗演练――
    空中蓝军，凌厉攻势今非昔比
    ■本报记者 程必杰 特约记者 邓忠开
    今天，一场红蓝对抗演练拉开成都军区某炮兵团春节假期后演兵大幕。团长刘海勇介绍说，为了这场节前就约定的对抗，红蓝分队假期中一直在暗自蓄力，相互较劲。
    节后首次对抗，究竟鹿死谁手，记者拭目以待。对抗现场，5个黑点在空中时隐时现，防空兵分队紧盯不放，炮阵满弓。目标渐近，5架航模呈战斗队形呼啸而至，地面指挥员立即下令拦截，搜索、瞄准、跟踪、射击，一气呵成。出人意料的是，就在这时，航模瞬间改变队形，2架垂直爬升，2架蛇形机动，1架翻滚环绕，炮弹悉数落空。防空兵分队官兵惊呼：“‘蓝军’怎么变招了！”
    据了解，该团过去训练中使用的传统航模，因速度、航路、编队模式固定，防空兵分队一打一个准。去年初，团里抽组官兵成立“蓝军”靶机分队，同时还组装和引进了多架体积小、速度快、动作灵活、抗干扰能力强的新型航模靶机。防空兵分队自此多了一个“死对头”，两个分队攻防对抗了近一年，却难分高下。
    “是骡子是马，春节后再拉出来遛遛！”春节前，红蓝分队开始蓄力较劲，都想节后在对抗中一举击败对手。防空兵分队紧张备战，他们总结了以往与“蓝军”靶机分队对抗的经验教训，琢磨了各种对抗招法。“蓝军”靶机分队也不示弱，向兄弟单位、科研院所取经，学习先进战机的战术战法，苦练制胜绝招。
    对抗越来越激烈。“空中蓝军”招式频换，攻势更凌厉。防空兵分队虽见招拆招，终因应付不及败下阵来。今非昔比的“蓝军”令防空兵分队吃惊，但他们毫不气馁，再次向靶机分队下了战书。
    （本报昆明2月7日电）
〖-ZW/正文〗
