〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师“五长”集训成为各级指挥员节后训练第一课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中军帐里，率先展开激烈对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/曾涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师“五长”集训成为各级指挥员节后训练第一课――
    中军帐里，率先展开激烈对抗
    ■本报记者 欧阳浩 通讯员 曾 涛
    “根据地形判断，‘敌机’将从东南方向实施攻击，建议将我方高炮阵地配置在××高地北侧……”今天，南京军区某师野战指挥方舱内，一场指挥所对抗演练正在进行。该师组织的师长、团长、师团参谋长、师团机关科股长和基层营连长“五长”集训，成为各级指挥员节后训练的第一课。
    “昨天一收假，集训人员就打着背包到集训队报到，中军帐率先掀起训练热潮。”师长曹青锋介绍说，这次集训时间短、内容实，重点是通过检讨反思梳理成果查摆问题，紧盯实战谋篇开局。记者在指挥方舱内看到，从师长到参谋，个个精神抖擞，各席位人员娴熟地操作设备，紧张地投入作战演练。液晶显示屏上，双方态势一览无余，操作员敲击键盘，快速进行空情判读，并把空情信息换算成射击诸元，一条条指令直达营连。
    正在指挥演练的某防空团团长曹志宏介绍说，这场指挥所演练是师里对去年他们团年终一场演习的“再复盘”，结合新年度训练计划，演练了陆空作战中的侦察与反侦察、干扰与反干扰、锁定与反锁定、打击与反打击4项重难点内容。演练中，由师首长机关和其他兄弟单位指挥员组成的导演组随机导调、临机出题，针对的都是他们去年演习中暴露的弱项短板。
    战后讲评，火药味十足。师首长机关点问题不留情面，兄弟单位也纷纷“挑刺”。参训指挥员告诉记者，回去后他们将及时调整训练计划，尽快把短板补齐。记者了解到，在随后的集训中，从师首长机关到各团指挥所，将逐一过关，马年演兵的硝烟在中军帐率先燃起。
    （本报南京2月7日电）
〖-ZW/正文〗
