〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军专家深度解析俄罗斯苏-35战斗机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“超级侧卫”的优势在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏伟/彭田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/风云对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020800501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020800501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    苏 伟 彭 田
    对话背景：
    近日，有国外杂志称：如果中国购得俄罗斯苏-35战斗机，将为中国空军赢得10年优势。
    事实上，自去年在莫斯科航展上大出风头后，关于“超级侧卫”苏-35的外销“绯闻”就从未断过，也的确有不少国家明确表示，将把购买苏-35作为提升本国空军优势的重要目标。
    那么，苏-35究竟是一款什么样的战机，相比第四代和第五代战机，它的优势到底有哪些？其外销前景如何？笔者就此采访了空军指挥学院李仕华教授。
    超越四代机，为T-50迟到“补空位”
    问：苏-35是一款什么样的战机，它到底属于四代机还是五代机？
    答：苏-35是一种俄制多用途歼击机，主要用于夺取制空权，并具备攻击空中、地面和水上目标的能力。由于是在四代机苏-27的基础上改进，并大量使用了五代机技术，苏-35可以被称作4++代战斗机，即所谓四代半。
    苏-35这个编号早已有之，并有过四种型别：苏-35原型机、苏-35УБ、苏-35БМ和苏-35С。目前所指的苏-35实际是苏-35С，它是“侧卫”苏-27战机的深度改进型，因此西方称之为“超级侧卫”苏-35BM。媒体也有称苏-35S的，那是把俄文的“С”和英文的“S”因为发音相同搞混了。
    问：俄罗斯为什么要在已经发展第五代战机T-50的同时研发苏-35呢？
    答：我认为，主要有三个方面的原因。首先是出于时间上的考虑。2008年南奥塞梯战争后，俄空军深感苏-27系列战机性能老化、不堪重任，急需调整补充新型战机。而T-50战机研发进展缓慢，能解燃眉之急的只有苏-35。
    其次是经济上的考虑。苏-35的单价为4000-6000万美元，而T-50则预计单价为1亿美元。未来，苏-35正好可与T-50形成高低搭配。
    当然，更重要的还在于性能上的考虑。苏-35的战技性能明显优于其他四代机，足以部署在主要作战方向，担负重要的空防任务。
    问：作为“苏系”战机新贵，苏-35相比苏-27及苏-30性能上有何提升？
    答：和俄军现役的苏-27及苏-30相比，苏-35主要有四个方面的改进。
    一是提高了机身结构强度，减轻了机体重量。苏-35空气动力构型基本与苏-27相同，但最大起飞重量增加到了38.8吨，机体寿命提高到了30年。油箱容量比苏-27增加了20%。
    二是换装了推力更大、推重比更高并采用了推力矢量喷管的117C发动机，使该机可在不加力状态下以1.2马赫的超声速巡航，并可轻松改变飞行方向、迅速降低飞行速度，做出更加诡异的过失速机动。
    三是采用了全新的航电设备，具备发现隐身目标的能力。苏-35的“雪豹-E”无源相控阵雷达，对F-l6战机那样雷达反射截面积为3平方米目标的迎面探测距离为350-400公里，对F-22战机那样雷达反射截面积为0.01平方米的“超低可观测性”目标的探测距离达90公里。
    四是将装备俄罗斯新一代空空和空地制导武器。俄空军评估认为，装备这些武器后，苏-35的空战能力是苏-27的1.5倍，对地（海）攻击能力是苏-27的3.2倍。此外，它还具有独特的后向攻击能力。
    稍逊五代机，隐身和航电性能较弱
    问：与F-22、F-35等五代机相比，苏-35有何缺点，差距在哪里？
    答：俄罗斯人认为，苏-35的发动机比F-22的发动机更先进，相控阵雷达与F-22的雷达性能相当，但在电磁干扰环境下比F-22更具优势。他们甚至宣称，苏-35离五代机只有“一步之遥”。
    不过，客观地讲，苏-35和五代机的差距恐怕远不止“一步”。
    动力方面，苏-35曾因发动机故障导致一架原型机损毁。2011年莫斯科航展上T-50冒出的那团火，预示着117C发动机离成熟还有一定差距。
    苏-35与五代机更大的差距还是在隐身性能和综合航电方面。就隐身的关键指标――战机正面雷达反射截面积而言，F-35在0.1平方米以下，F-22为0.01平方米，苏-35则只能达到0.5-2平方米。由于无源相控阵雷达并非未来技术发展方向，苏-35的雷达从体制上就较F-22和F-35的有源相控阵雷达稍逊一筹。
    问：苏-35的隐身性能相比F-15SE等隐形版四代机有优势吗？
    答：苏-27与F-15是两款典型的四代机，苏-35和F-15SE则分别是这二者的重大改进增强型。对二者进行比较非常有意义。
    苏-35采取了多种隐身措施：在发动机进气道喷涂吸波涂层后，使进气道产生的雷达波反射减小了一半；采用的复合材料和减少外露传感器等技术，能有效减少飞机的雷达反射截面积。
    F-15SE则对部分反射雷达波比较强的飞机外形结构进行了调整，如内置机载武器，改进发动机进气口等。它还采用了隐身涂料，将垂直尾翼改成了类似F-35的形式。波音公司称，F-15SE的正面隐身能力可媲美F-35。
    从两者的原有基础、改进项目和技术措施来看，在隐身性能方面谈不上谁对谁具有明显优势。
    国际卖点多，炒作出售中国为搅局
    问：苏-35战机的国际卖点有哪些，适用于什么样的国家，出口情况如何？
    答：我认为，苏-35战机的国际卖点有三：一是战技性能，在现有的改进型四代机中，其优异性能自不待言；二是价格，苏-35的定价让中等经济水平国家也能买得起、用得起；三是渠道，俄式飞机的老主顾将是俄罗斯极力兜售的目标。
    俄罗斯媒体称，苏-35将作为俄制五代战机投产前的重要过渡机型，捍卫“苏系”战机在国际市场上的地位。报道还指出，苏-35的出口时间将集中在2013年至2020年间，其潜在买家主要集中在东南亚、非洲、中东和南美地区。
    问：如果中国获得苏-35，真能如外媒所说获得10年空中优势吗？
    答：要回答这个问题，必须分析两方面因素，一是苏-35战机的战技术优势，二是当前中国空军航空装备的能力水平，两者之差便是答案。这要经过深入细致的量化分析才能得出结论，外媒的说法显然并不严谨。
    问：那么，外媒爆出这一噱头的目的何在呢？
    答：我认为，外媒爆出这一噱头，无外乎是想混淆视听。若干年来，大凡与中国军力有关的消息，经常被西方媒体有意误读。关于中国空军装备水平，他们或过分夸大，或过分贬低，很难看到相对客观公正的评论。
    出口战机，不排除俄罗斯会有“教会徒弟饿死师傅”的心态。在这种情况下，西方媒体的炒作，显然是想将本就不清晰的局面搅得更加扑朔迷离。不过，中俄两国军事合作关系巩固，进一步扩大合作、实现互利共赢显然是未来发展大势。
    专家名片
    李仕华，空军指挥学院装备教研室主任、教授，空军专业技术大校。军队优秀专业技术人才岗位津贴获得者，首批空军高层次科技人才。长期从事军事装备教学科研工作，获军队科技进步一等奖1项、二等奖1项、三等奖6项。
〖-ZW/正文〗
