〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退役大学生士兵韩龙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗音乐开启创业路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小武/周海良/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020800603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    张小武 周海良 本报特约记者 胡广飞
    韩龙真没想到，自己能从数千名创业者中脱颖而出，在安庆市创业大赛中以排名第二的优势荣膺“优秀创业带头人”称号。
    2005年冬，当韩龙还是安庆师范学院一名大二学生的时候，他毅然选择携笔从戎。第二年冬季，欢送老兵退伍的场景深深打动了韩龙。当晚，他含泪写出音乐人生的处女作《战友今夜就启程》。从此一发不可收，接连写下8首军旅歌曲。
    两年军旅生活转眼飞逝，韩龙退伍返校继续完成学业。他利用课余时间创办“往前走音乐工作室”，先后为母校青年志愿者协会、创业者协会创作会歌，并为第三届全国大学生心理健康节制作主题歌曲《相聚在爱里》。2008年汶川大地震，韩龙精心创作赈灾歌曲《爱是我们的传奇》，义卖善款全部捐献灾区。这首歌当年被选为抗震救灾歌曲精品。
    大学毕业后，韩龙正式筹办梦乐艺术培训中心，立志帮助每一个有音乐梦想和深爱艺术的贫困学子圆梦。经他精心指点和系统培训，3年来全市37名音乐高考生相继考入理想的大学深造，21名贫困生长期免费接受培训。
    “把希冀打入行囊，把失败抛向脚下。”正如韩龙在原创歌曲《往前走》中所唱的那样，他与30多名大学生一起用音乐打拼出的“梦工厂”，如今已经成为当地青年创业的一个航标。
    韩 龙 退役大学生士兵，曾在第一集团军某部服役，安徽安庆市梦乐教育咨询有限公司创办人
〖-ZW/正文〗
