〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矢志体育强国梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体育界人士深受习主席讲话鼓舞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社俄罗斯索契2月7日电（记者王镜宇、钱彤）俄罗斯当地时间7日中午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平亲切看望参加第二十二届冬季奥林匹克运动会的中国体育代表团。在索契的中国体育界人士深受鼓舞，纷纷表示将以习近平主席的讲话精神为动力，为中国从体育大国向体育强国迈进，为实现中国梦努力奋斗。
    参加索契冬奥会的中国体育代表团团长、国家体育总局局长刘鹏说，“习主席专程出席索契冬奥会开幕式，是中国国家元首首次出席在境外举行的大型国际体育赛事，是对奥林匹克运动的支持。习主席看望体育健儿并座谈，是对我国体育事业的高度重视，是对中国体育代表团和全国体育工作者的亲切关怀。大家非常振奋，备感温暖，深受教益和鼓舞，给我们代表团不畏强手、奋勇拼搏、力争佳绩提供了巨大精神动力。”
    曾带出多名世界级优秀选手的中国短道速滑队主教练李琰说，“今天很受感动，没想到习主席对冰雪项目了解这么详细，每个项目都点评到了，还说回国后会观看冬奥会比赛转播，这对我们是鼓舞和鼓励。每个人一点一滴的梦想，凝聚起来就是中国梦。”
    在赛前见到习主席，让温哥华冬奥会冠军、短道速滑名将周洋备感激动和兴奋，她马上把这个好消息告诉了远在家乡的父母，“我真是特别荣幸。习主席说要用平常心对待每一场比赛，是对我们的深切关怀，给我们增添了信心和力量。”
    自由式滑雪空中技巧世界冠军李妮娜说，“近几届冬奥会，我们自由式滑雪女子项目距离奥运会金牌总是一步之遥，希望这次能在索契圆梦。我们还非常希望2022年能在祖国举办冬奥会，虽然可能我作为运动员赶不上了，但仍会尽我所能为申奥作贡献。”
    温哥华冬奥会金牌得主、现任中国花样滑冰队双人滑主教练的赵宏博说，“今天没想到能如此近距离地见到习主席，感觉他特别平易近人，非常和蔼。习主席的话意味深长，激励我们为实现体育强国的梦想，为实现中国梦作出贡献。”
    座谈期间，习主席问到冰壶选手能打到多大年龄，中国女子冰壶队队长王冰玉回答说最高龄的一位德国女选手，47岁仍在赛场拼搏。她说，“见到习主席后，更有了继续拼下去的想法。我深深感到自己作为体育人的荣幸和骄傲，更希望2022年能作为东道主队参与冬奥会比赛，继续为国家的体育事业作出贡献。”
    索契冬奥会中国代表团开幕式旗手、两届世锦赛冠军佟健也参加了7日的座谈。他说，“习主席语重心长的话，给了我们巨大鼓舞。对我来说，上届奥运会后曾想过退役，但是花样滑冰后备力量不足，我会继续全力以赴，在索契留下运动生涯的美好回忆。今后即使退役，我还会帮助年轻队员去实现他们的梦想。同时，我也想为冬季项目的发展做些事，让越来越多的爱好者感受、体验冬季运动的魅力。只有群众基础坚实了，冬季项目才能更好、更强。”
    习主席关于奥运精神的讲话令佟健的搭档庞清印象深刻。她说：“在索契不管能否拿到冠军，我们都会向全世界展现中国运动员在赛场上的精神、拼搏和自信。我们俩在冰上的梦想仍在继续，我们会努力做得更好。”
    国际奥委会委员、中国第一个冬奥会冠军杨扬说，习近平主席应邀出席索契冬奥会开幕式，我作为来自中国的奥委会委员，深感荣幸。北京和张家口联合申办2022年冬奥会，习主席的出席让我们有了更多信心，也让更多的国际奥委会委员了解到，申办有着强大的支持。
    中国体育代表团副秘书长任洪国说，“习主席在谈话中告诉大家，夺取奥运金牌不是发展体育的唯一目的，除了金牌之外，奥运赛场上还有很多感人的东西在传递正能量。运动员应该顽强拼搏、努力取得好成绩，但不是为了金牌而金牌。通过奥运会平台弘扬奥林匹克精神，通过大型国际赛事更好地诠释中国体育精神，同样是我们体育人的责任。”
    体育梦、中国梦，体育人畅谈学习习近平主席谈话精神。他们对保持优势项目、改变落后项目，拓展竞技体育，发展群众体育，将中国建设为体育强国有了更大的决心和更强的信心。
〖-ZW/正文〗
