〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某旅七连节后训练突出夯实基本功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗茫茫雪海，战斗悄无声息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨草原/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某旅七连节后训练突出夯实基本功――
    茫茫雪海，战斗悄无声息
    ■杨草原 本报记者 贾保华
    一场大雪过后，秦岭山脉银装素裹。春节长假后第一天，兰州军区某旅七连官兵全副武装挺进密林深处，开展丛林按图行进课目训练。
    “连长，我们到达指定位置，可找不到3号标识物。”由于大雪覆盖，中士班长刘勇遇到了难题。对讲机里传来连长阮国博的声音：“演练就是打仗，哪有这么容易？结合地图和现地情况，继续搜索！”
    刘勇再次摊开地图仔细对比，确定了大致范围，和战友展开地毯式搜索。半小时后，终于在一块被积雪掩埋的砖头上找到标识物。
    阮国博告诉记者，这次演练，要求按地图准确找出事先设置的9个标识物，旨在锻炼官兵野外陌生地域的行军和生存能力，夯实打仗基本功。标识物有的在树梢，有的在坟场，在规定时间内全部找到有一定难度。阮国博说：“练好这些基本功，才能为下一步实战化训练打好基础。”
    积雪越来越深，道路也越来越难走。“左前方发现‘敌情’，各班组织人员就地隐蔽。”随着阮国博通过对讲机发出指令，官兵们瞬间消失得无影无踪。
    茫茫雪海中，官兵们悄无声息地投入新的战斗……
    （本报西安2月7日电）
〖-ZW/正文〗
