〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习老兵好榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当过兵才谈得上退伍，创过业才知道其中甘苦。
    春节期间，走亲访友，战友聚会，常常谈及一个话题：退伍军人回到地方，不论转业安置还是自主创业，大都能干出一番令人赞叹的事业。
    在笔者看来，当过兵就像一辈子抹不掉的胎记，时时对自己给予鼓舞和鞭策。
    遥想1954年，驻新疆部队10.5万名官兵集体就地转业，组建新疆生产建设兵团，执行屯垦戍边任务。有谁不感叹，那种非军非农的艰苦岁月，不当过兵的人很难坚持下来！曾记否，上个世纪六十年代，河南省邓州市560名青年应征入伍，分配到原沈阳军区工程兵某团，与雷锋成为同一个团的战友，有的甚至在同一个连队。从1963年至1985年，这560名雷锋的战友相继退伍、转业回到家乡后，继续弘扬雷锋精神，在一个县级市建立“学雷锋指导小组”23个，作雷锋事迹报告2000余场。面对此情此景，有谁不赞叹，当过兵的人真是好样的！
    老兵赢得全社会肯定和称赞，贵在有股精气神。
    仍在服役的战友当以老兵为榜样，学习他们那股干事创业的精神头，立足本职，争当一名能打仗、打胜仗的好兵。
    （作者单位：空军司令部士官处）
〖-ZW/正文〗
