〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百封“影像家书”传真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/周景红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节，许多已婚士官坚守岗位，不能与妻儿团聚。中国军网北京军区分社频道开展《捎句话儿给妻儿》活动，在网上架起一座情感虹桥――
    百封“影像家书”传真情
    本报北京2月7日电 记者郭建跃、周景红报道：截止今天，中国军网北京军区分社频道（http：//bj.81.cn）策划辑录的100封已婚未休假士官“影像家书”――《捎句话儿给妻儿》，已在该频道全部亮相。
    “影像家书”侧重记录主人公心里话，在部队官兵和家属中产生了积极反响。北京卫戍区某炮兵团士官杨涛一边整理冬季拉练的行装，一边笑着说：“妻子看到我的视频祝福后，就打电话嘱咐我在部队好好干！”
    据悉，这是该频道继去年推出《捎句话儿给爸妈》100名新兵给家人拜年系列之后，今年推出的又一策划。在军区各单位推荐的基础上，摄制组人员分头奔赴基层一线，在训练场、课堂和哨所采访100名坚守不同岗位的士官，为他们精心制作了“影像家书”，于1月20日开始陆续推出。
    《捎句话儿给妻儿》，让士官表达了对家人的思念和祝福，也缓解了军嫂的思念之情。某部士官王小羊因工作需要未能休假，看到摄制人员把镜头对准自己，制作“影像家书”，心里顿感温暖。他说：“若不好好工作、严格要求，自己的视频都不好意思让妻儿看。”王小羊的家人通过网络看到他的祝福后，立即打电话给他鼓劲加油。
    许多家庭还邀请亲朋好友一起观看“影像家书”，加深了群众对军队和军人的了解。“他们一传十、十传百，国防宣传效果不可估量。”谈起“影像家书”产生的效应，某团政委邢尚豪赞不绝口。
〖-ZW/正文〗
