〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅节后训练场出现喜人一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发射号位，走来百余新号手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/温志晖/周献人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅节后训练场出现喜人一幕――
    发射号位，走来百余新号手
    ■本报记者 李兵峰 通讯员 温志晖 周献人
    导弹装备故障处理、零时点火课目处置……今天上午，南国密林深处第二炮兵某旅发射场，百余名佩戴列兵军衔的导弹“射手”格外引人注目。这是他们第一次站上号位，在近似实战的环境中处置各种突发情况。
    高车长剑下，发射三营六连大学生列兵王宗兵跑向号位，小心翼翼地执行第一次实弹“发射”任务。去年9月入伍的他，刚刚闯过导弹专业学习、体能素质、心理测验、专业理论考核等层层“关卡”，成为一名导弹液压号手。
    “老号手退伍后，如果新号手接不上茬，就容易导致战斗力陡降缓升。”现场指挥训练的该旅旅长石鸿雁向记者介绍说，他们把导弹新号手放到实战环境中训练，就是要锤炼他们的独立发射能力，缩短新号手“备份期”。
    训练场上，发射三营五连列兵郝朝飞手持控制杆，面向战车站立，仔细调节导弹水平度。身旁，多次圆满完成实弹发射任务的三级军士长李志锋一边讲解操作要领，一边给他纠正细小失误。该旅参谋长李延海介绍说，新老号手“一帮一”的训练模式，可有效帮助新号手尽快融入战斗单元。他们还针对导弹部队规律特点，专门设置了心理行为、模拟发射等贴近实战的训练课目。
    在曾荣立集体一等功的发射二营，新老号手混搭组成一个个发射单元，或起竖导弹，或定位瞄准，或架设仪器。大学生列兵张顺强在发射架士官指挥长陈邦辉带领下，顺利完成了第一次发射全流程训练。看着昂首挺立的导弹，他激动地对记者说：“在实战氛围中执掌大国长剑，既无比自豪又深感责任重大。”
    长剑昂首，正待出鞘。一声号令响起，一名名“神剑手”再次奔向各自号位……
    （本报北京2月7日电）
〖-ZW/正文〗
