〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴实战搞教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史日升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治教育应紧跟实战化训练，做到训练场倡导什么，就设置什么内容；官兵有什么思想反映，就解决什么问题，见缝插针，化整为零
    训练中政治工作，是完成军事训练任务的重要保证。眼下，部队新年度开训的大幕已拉开，实弹、实投、实爆训练和军事演习将相继展开。政治工作要充分发挥服务保证作用和直接作战功能，不能仅仅拘泥于教案、课堂和书本，而应紧跟训练发展，灵活运用，讲究实效，把思想政治教育课堂融入到实战化训练中。
    当前，一些单位实战化训练中的政治工作，存在说不上话、插不上手、摆不上位等问题，与个别政治干部游离中心、本末倒置不无关系。各级党委必须强化做好实战化训练中政治工作是政治干部“主业”“主课”意识，组织政治干部学军事，精通武器装备性能，掌握操作指挥程序，熟悉阵地管理规定，取得做政治工作的主动权。
    战争年代，政治工作之所以成效显著，政治干部之所以深受欢迎，很重要的是因为政治工作与作战紧密相连。抗美援朝战争期间，美军对中国军队进行了规模巨大的“心理战”，利用飞机散发传单和前线的坦克安装喇叭日夜不停地进行广播，进行劝降和引诱。对此，广大政治工作者不
    是封堵，而是公开敌人宣传内容，深入到各战壕和栖息地组织官兵逐条加以批驳，越批越有底气，越批越有斗志。
    “随风潜入夜，润物细无声”。要让政治工作随着实战化训练走，做到训练场倡导什么，就设置什么内容；官兵有什么思想反映，就解决什么问题，见缝插针，化整为零，三五分钟不嫌短、三五句话不嫌少、三五个人不嫌散。要搞好实战化训练现场鼓动，利用广播、板报、标语等加强训练场环境建设，大力开展“喊战斗口号、唱战斗歌曲、讲战斗故事”活动，让官兵感受真打实备氛围，在潜移默化中培育敢于担当的锐气、敢于拼搏的虎劲、敢打必胜的血性，把战士带成“小老虎”、把连队带成“刀尖子”，使思想工作生动活泼，富有成效，促进训练质量效益提升。
    古人云：“赏者，所以召众，令士不忘死也；罚者，所以正乱，令民畏上也。”朱德同志也指出：“奖励使军中知道努力的方向，惩戒使军中知道应避免的错误。”充分发挥思想政治工作的威力，应当建立健全有利于调动官兵实战化训练积极性的激励机制，开展立功创模、“火线”入党、评选标兵等活动，把训练成绩作为奖励先进的重要条件，对训练尖子优先提拔使用，优先入党入团，优先立功受奖，优先入学提干。
    （作者单位：75403部队）
〖-ZW/正文〗
