〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打仗不分季节训练不讲冷热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周建国
    俗话说，夏练三伏，冬练三九。数九寒天，正是练兵好时节。
    今年冬训的气氛比往年更浓。无论东北雪原，还是西北大漠，冰天雪地，硝烟弥漫，严寒条件下的训练热火朝天。不得不说，这是我军实战化训练带来的新气象。
    以往，很多人在心理上有一个“冬歇期”，认为天寒地冻，训练起来容易出事故，不如等到来年开春再训练，这样才保险。殊不知，打仗不分季节，训练不讲冷热。
    1941年的苏德战争，当纳粹德国百万大军围攻莫斯科时，“寒将军”突然驾到，毫无准备的德军被大量冻伤，而且坦克的发动机无法启动，火炮的瞄准镜失去效能，机枪和自动武器不听使唤，人员和装备当了严寒的“手下败将”。
    今年对各部队来说，还有一个新情况，那就是征兵时间调整后，年度训练阶段的划分也进行了调整，单兵训练开始时间从3月调整到1月，以往那种“冬季预备，春季开训”的做法，必须坚决“扔掉”。让新兵一入营就接受严寒条件下的训练，无论对其战场生存能力，还是战斗精神培育，都大有裨益。
    朝鲜战争中的长津湖战役，至今让许多志愿军老战士悔恨不已，主要原因是当时我军未进行过严寒条件下的训练，不熟悉手中武器在极寒情况下的“脾气”。结果在围歼美王牌军陆战一师时，我军因冻伤严重减员，再加上装备在低于-30℃时失去效能，只能看着敌人从眼前溜走，未能实现全歼美军的作战目的。试想，如果我军在战役前进行了更为充分的准备，美陆战一师的命运可能就不一样了。
    今天，美、英、俄等国都建有寒区作战训练中心，每年都进行野外生存、寒区救护、冰上运动、滑雪和寒区战术演练等内容的训练，以强化耐饥饿、耐寒冷能力和寒区条件下作战的特殊技能。
    抓好冬训，先要把实战化思想树起来。各部队只有按照整建制参训、全要素训练、实案化演习、大数据采集的思路，以使命课题为牵引，以战胜对手为目标，全面锻炼信息化条件下走、打、吃、住、藏、联、供、管、救、修等能力，才能做到一旦有事，不分季节、不论寒暑、不讲冷暖，召之即来、来之能战、战之必胜。
    （作者单位：68202部队）
〖-ZW/正文〗
