〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年真好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过年真好！有几年了，每逢春节期间，我都这样想。
    过年真好，升腾于天地间的是一派祥和气氛。到处是真挚的祝福，满眼是缤纷的喜庆。千家万院，万户门庭，大街小巷，盏盏红灯，副副联语。笑意写在每个人脸上，和谐融洽如涌动的春潮四处荡漾。
    过年，弥漫于人与人之间的是一份温馨。人们都在努力创造、维护一种祥和的气氛。平时很少走动的亲友，得暇互相探访，一叙情深。平时关系平平的同事或上下级，在真诚的握手拜年中心一下子近了许多，即或是原本有过矛盾纠葛、心存芥蒂的邻里，也在一声主动的问候中前嫌尽释。仅有一面之识的人，路街相遇也如故友重逢般地朗声道一句“过年好”。
    过年，那流布于视野之内的是一种清清爽爽。人们忙不觉忙，累不觉累，冷不觉得冷，干什么都那么认真、用心思。清扫、浆洗、摆设、装点、修饰。大街小巷都一下子宽敞了许多，里里外外焕然一新。
    这一天，千人有千般梦想，万人有万种情感。从政通人和、国泰民安，到工作进步，身体康健；从庙堂之高，到江湖之远，虔诚的祝福、殷切的企盼，涨满了每条江河，笼盖了每一处山野。一年之中，过年之时最好。
    过年，是隆重的日子。让我们像过年一样地过平常的日子。以那一种祥和，那一份温馨，那一种清爽，那一种认真，还有那精神、那心境和那情怀。那样，我们的日子会过得更红火、更充实，实现中华民族伟大复兴的中国梦就会提前到来！
〖-ZW/正文〗
