〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见希腊总统帕普利亚斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟娜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020800103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社俄罗斯索契2月7日电 （记者孟娜）国家主席习近平7日在俄罗斯索契会见希腊总统帕普利亚斯。
    习近平赞赏帕普利亚斯长期积极推动中希友好关系发展。习近平表示，中希友好深入人心。中方高度重视同希腊关系，愿同希方一道，推动中希全面战略伙伴关系继续深入发展。双方要保持高层交往，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续相互支持，就重大国际和地区问题保持密切协调配合。双方要扩大经贸、基础设施建设、船运、油气、海洋等领域合作，特别是共同搞好中方参与经营希腊比雷埃夫斯港口项目，为两国投资合作起到良好示范和带动作用。中希两国都是文明古国，相互具有很强的吸引力，双方要加强人文交流和旅游合作，促进文明对话互鉴。
    习近平表示，希腊是中国在欧盟内最值得信赖的朋友和合作伙伴之一。希腊是今年上半年欧盟轮值主席国，中方希望希腊继续发挥独特作用，为推动中欧关系发展作出新贡献。
    帕普利亚斯表示，希中合作潜力巨大、前景广阔。发展对华全面战略伙伴关系对希腊意义重大。我作为中国人民真诚的朋友，将始终如一全力促进两国合作。希方欢迎中方利用希腊比雷埃夫斯港口，拉动双方铁路运输、造船、海洋等领域合作，并开拓巴尔干、南欧及整个欧洲地区市场。希腊人民对中国文化抱有深厚兴趣，欢迎中方尽早在希腊设立中国文化中心。欧盟和中国都是维护世界和平的重要力量。希腊将继续坚定支持和推动欧中关系发展。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
    2月7日，国家主席习近平在俄罗斯索契会见希腊总统帕普利亚斯。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
