〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛就是我的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报特约记者 代宗锋
    春节前，东海舰队某扫雷舰大队警通连上士唐荣志带着来队探亲的妻儿走进士官公寓，只见干净整洁的公寓里生活用品一应俱全，卧室里还特意添置了一张婴儿床。
    一周前，大队政委黎德锋到连队蹲点时，听到唐荣志提到家属将带着5个月大的孩子来队。黎德锋记在心里，不仅为他们安排了公寓房，还专门登门探望，送来了水果和婴儿用品，让不善言辞的唐荣志激动得说不出话来。
    唐荣志与黎德锋两年前已经很熟悉了。唐荣志家在安徽农村，母亲体弱多病。由于经济拮据，唐荣志把婚礼一拖再拖，思想压力极大。得知情况后，黎德锋专门找唐荣志谈心，鼓励他专心干好工作，并提议利用当年国庆假期为唐荣志和郭燕在岛上举办婚礼，得到官兵赞同。
    官兵们有的送来了新婚喜联，有的帮助贴喜字、挂彩花，热热闹闹地布置起新房……当年9月29日，唐荣志的婚礼在双方父母和战友们的见证下举行，海岛上洋溢着浓浓的亲情。黎德锋为他们送上真诚的祝福，战士们用掌声为他们的幸福生活加油鼓劲。
    领导和战友们的关爱帮助让唐荣志工作干劲十足。当年底，唐荣志因工作成绩突出被选取为上士，并被评为“优秀士兵”“技术能手”。
    “荣志，海岛就是咱温暖的家，你可千万别因为我来探亲影响了工作。”“那还用说！”面对妻子的提醒，唐荣志坚定地回答。
〖-ZW/正文〗
