〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以色列测试新型反导拦截弹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗箭-3：直刺麦芒的针尖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020800503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    以色列测试新型反导拦截弹――
    箭-3：直刺麦芒的针尖
    赵 鑫
    “针尖对麦芒”是句常用来形容双方针锋相对的俗语。用这句话来形容导弹和反导拦截弹的关系，再妥帖不过。不过，你可知道，大多数的拦截弹都靠弹头爆炸的破片来拦截来袭导弹，真正“针尖对麦芒”式的动能撞击式拦截很难实现。
    以色列和美国联合研制的“箭-3”反导系统就是奔着这个难题去的。1月3日，“箭-3”成功完成了首次大气层外飞行测试，这款以动能撞击方式直刺来袭“麦芒”的“针尖”，离交付使用已为时不远。
    说到“箭-3”，话题自然离不开“箭-2”及整个“箭”式反导系统。由于以色列地处阿拉伯国家重围之中，海湾战争中又遭到了来自伊拉克的导弹袭击，一直渴望铸造足以刺破导弹威胁网的“利箭”。于是，在美国的帮助下，以色列从上世纪90年代开始发展“箭”式系列反战术弹道导弹。
    “箭”式家族中最早用于实战的是“箭-2”反导系统，该系统可以拦截末段飞行的近、中程战术弹道导弹，既采用定向破片杀伤弹头，也具备直接碰撞目标所需的命中精度。该系统还能采用机动式部署，生存能力较强。
    与“箭-2”相比，新一代的“箭-3”导弹有了“脱胎换骨”的变化。它采用与“箭-2”完全不同的铰枢式传感器和新型发动机，使其在重量减轻了近一半的情况下，飞行高度却增加了两倍多。这意味着在携带更少燃料的同时，“箭-3”可以飞得更久、飞得更高，捕捉目标的时间和空间也愈发充裕。
    此外，由于“箭-3”的战斗部被设计成“碰撞击毁”式，其导弹发射后，无论在大气层内还是在太空中都能不断进行机动，直到依靠其动能直接摧毁来袭目标，以避免“近炸引信引爆弹头”造成的二次伤害。
    有专家指出，为实现“箭-3”碰撞击毁的拦截方式，它在设计之初就引入了“观察-射击-观察”的原则，使其具备了早期探测能力，能够有效评估第一次打击成效，如目标未被摧毁，还可以按需再发射一枚。
    据悉，未来“箭-3”系统将与“铁穹”系统、“大卫投石索”系统、“爱国者”系统等一起，构建以色列的多层导弹防御体系。届时，整个体系带来的多种观测、运算能力将有望帮助装配“箭-3”的连队，在30秒内同时拦截5个目标。
    由于“箭-3”体积较小，为使其发挥最大拦截能力，以色列还考虑花重金让其在最新打造的小型“宙斯盾”舰上安家。
    事实上，令美以双方感兴趣的还有“箭-3”可携带攻击性核弹头的能力。反导和弹道导弹攻击都是相通的，具有拦截中远程导弹能力的反导导弹，换上弹头就可以变成具有较强突防能力的导弹武器。正是看中了这一点，印度也曾想进口以色列的“箭”式系列导弹，只是无奈最终被美国制止。
    不过，无论“箭-3”有多么优秀，其近30亿美元的研发费现已让美以双方捉襟见肘。研制成功后，使其形成整体防御能力所投入的巨额资金，仍是美以双方需要仔细权衡的问题。
〖-ZW/正文〗
