〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你爱战士我爱你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军嫂王雪三上海岛过春节
    舟车劳顿不言苦
    《汕头日报》1月30日报道，1月28日上午，军嫂王雪带着儿子来到位于汕头市南澳岛的汕头警备区某海防团。王雪的丈夫、海防团保障处处长刘志强介绍，这是结婚4年来妻子第3次进海岛过春节。
    快评：过大年的时候离开家，究竟图的啥？因为军营里有个他，而那些战士偏偏又是他的牵挂。牵挂着他的牵挂，辛苦着他的辛苦，也一定能幸福着他的幸福。军嫂的境界，就这样在行动中印证，在选择中升华。
    军嫂梁翼飞除夕夜帮厨
    包顿饺子寄深情
    新华网大连1月31日报道，30日下午，军嫂梁翼飞来到大连某基地，这是她连续两年陪担任军需助理的丈夫宣达伟一起与战友们过大年。除夕夜晚餐过后，梁翼飞特意到食堂帮厨，为那些还要站岗执勤的战士们包顿饺子。
    快评：年夜饭里有讲究。与谁一起吃，为谁包饺子，展示着军嫂的别样情怀，也传递着军营里融融暖意和情同手足的官兵情谊。
    11名80后军嫂落户大西北
    追你追到天边边
    新华社乌鲁木齐1月29日报道，马年春节来临之际，总参谋部喀什某卫星地面站11名80后军嫂，陆续做出人生中一个重大抉择：把户籍从内地迁移到西北边疆重镇喀什，与丈夫一起扎根边疆，为国戍边。
    快评：新一代军嫂学历高，重事业。难能可贵的是，她们为支持丈夫的事业而甘愿落户大西北。孔雀“西北飞”，让更多人读懂了几个平凡而又崇高的词汇：执著、奉献、体贴和善良。
〖-ZW/正文〗
