〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师高起点展开节后训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马年首飞，即训险难课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/李开强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空兵某师高起点展开节后训练――
    马年首飞，即训险难课目
    ■陈 飞 本报记者 李开强
    高度不足百米，一架战机超低空袭来，灵活的蛇形转弯规避后，成功突防。今天是空军航空兵某师马年首个飞行日，多架战机升空就展开空中对抗、低空突防等险难课目训练。
    以往节后首飞，大多以恢复性、适应性训练为主，如今为何首飞便训高难课目？“战斗随时都会打响，只有始终瞄准实战把本领练硬，关键时刻才能不辱使命！”该师政委陈作松介绍说，日常训练中，他们注重把实战技能练扎实。今年春节刚过，他们紧贴实战高起点展开训练，组织飞行员训练加力起飞、雨雪天和低能见度飞行，并穿插对抗、掩护、突防等课目。春节假期，飞行员们几乎没有休息，主动学习理论、研究技术、研讨战法，力求把武器装备性能摸准吃透，并加强模拟训练和特情处置演练，为节后高难课目训练奠定基础。
    扎实的训练作风促进了该师指战员实战能力的提升。今年1月，该师某团组织的6个训练场次中，5个场次在低气象条件下展开，还组织了雪天着陆训练。去年10月，空军对该师某团进行整建制拉动，该团的出色表现受到空军机关的高度评价。
    （本报沈阳2月7日电）
〖-ZW/正文〗
