〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪漫电波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同许多军人家庭一样，我和妻子相识相恋5年来，一直聚少离多，千里相思。
    尽管成了“牛郎”和“织女”，但我俩的爱情天天都在保鲜期，一直如胶似漆。我俩之所以能长期保持感情热度，浪漫电波起着决定性因素。
    打电话、发信息是西藏军人与内地伊人沟通的主要方式，电波成了维系两地恋情的桥梁和纽带，我和妻子每周都要拨打对方的号码“谈”情“说”爱，每天都要互发信息嘘寒问暖。
    经营爱情之道，潇洒浪漫为要。西藏军人肩负保家卫国、守土固边使命，无法与另一半牵手相伴、花前月下，因而，每次打电话或发短信，都要尽可能制造浪漫气氛。
    这不是真知灼见，却也是经验之谈。试想，妻子望夫未果，只闻其声，若接通电话听到的是 “吃了吗”“睡了没”之类干巴巴的话，查看信息读到的是“多吃点”“早点睡”之类冷冰冰的词，难免失望无味，孤独愈深。
    我和妻子电话联系，就善于发挥幽默特长，在轻松、愉快的语境中交流。
    比如，相恋不久，我便回到高原。当时还是女友的她想要放弃，我立即发信息给她打气：“爱情不需休息，再累也要坚持。就算物换星移，也不背信弃义。相信曾经的美丽，将成不朽的传奇；就让当初的知己，成为今生的唯一！”
    你还别说，这条短信真的打赢了爱情保卫战，她给我回复信息立誓：“冬雷阵阵夏雨雪，安敢与君绝？爱就爱个义无反顾，爱就爱个天翻地覆！”
    比如，季节更替、气温下降之时，我给妻子发信息，将温暖送进她的心田：“短信嗖嗖，发来清晨的第一声问候，遥远的星球袭来一阵寒流，只要衣服穿厚，就能把它赶走。”
    爱，总在互动中升华。当晚，知冷知热的妻子给我发来信息，让我的心暖暖的：“更深夜沉，天气骤冷，注意加衣暖身，驱寒养心调神，你若被风雨吹淋，思念你的我会心疼，牵挂你的我睡不安稳。”
    蛇年三月，我和妻子的爱情结晶呱呱坠地。我因故没能到医院陪产，妻子打来电话，用虚弱但坚定的声音报喜：“爱人同志，你的革命接班人刚才出生了，是个女娃，价值‘千金’。”
    之后，我俩通话商讨为女儿取名。妻子建议由她取小名，让我取大名。妻说：“女儿属蛇，蛇喜钻草――小名就叫小草。”我说：“蛇是小龙，龙要飞天――大名就叫凌天。”
    说实话，从相识相恋到结婚育女，我陪在妻子身边的时间有限，亏欠她很多很多，今生都难以补偿。然而，妻子不仅毫无怨言，而且始终和我浪漫相守，千里犹如面对面。
    其实，我心里清楚，我不仅要感谢浪漫电波，更该感谢妻子的理解与倾注。是她的开朗、豁达和聪慧，让我常有戍边动力，放开手脚工作。
    亲爱的战友，当你涉足爱河时，请当个浪漫舵手，拿出侠骨温柔，智退风波潮浪，驶向幸福港湾。
〖-ZW/正文〗
