〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为“骑马”你才“高”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗荣桓元帅曾经告诫一些党员干部：“不要以为你很高，这种高是因为你骑的马高。下了马，该多高还多高。”
    诚然，当上“官”、骑上“马”，比普通老百姓确实权力大了、地位高了，但必须明白的是，党员干部的地位是人民群众给予的，权力是人民群众赋予的，只有密切联系群众、紧紧依靠群众、全心全意为人民服务，才是唯一正道。否则，就会陷入官僚主义的泥沼。
    罗荣桓元帅自己就做了很好的表率。他不管是做基层工作还是担任高级领导，从来都把自己看做是革命队伍中的普通一员，即使后来担任重要职务，也从不对自己搞特殊化。他很乐意接近群众，也很容易联系群众。为此，有同志专门写了一首诗来赞扬他：“革命友谊重山河，首长关怀暖心窝。帅府门前客不断，单车倒比汽车多。”
    我们的党员干部是人民的公仆、人民的勤务员，没有什么特殊，若说有特殊的话，那就是要比别人做得更好。因此，党员干部应怀揣一颗平常心，处理好权力与责任、当官与做人的关系，不追求特权、不高高在上、不滥用权力，在地位上把自己看低一些，在工作上对自己的要求提高一些，摈弃特权思想，真正当好“公仆”与“勤务员”的角色。这方面，一些老一辈革命家给我们留下了很多精彩的故事。习仲勋同志考察江西老区时要求警车不鸣笛。他说：“车上坐的不是老爷，不要动辄八面威风。我们是来给老区百姓办事的，不能给群众添麻烦！”刘伯承元帅在原军事学院为他所建的“帅园”落成后并未进住，还不无风趣地对工作人员说：“不能让我高高在上，脱离群众啊！”林伯渠自1937年9月起担任陕甘宁边区政府主席达13年之久，他十分注重联系群众，“只见公仆不见官”是他政治生涯的生动写照。
    当前，还有个别干部当官做“老爷”心态严重，自感高人一等，严重脱离群众，这不能不引起广大党员干部的注意。
    早在1956年11月的中共八届二中全会上，毛泽东就语重心长地告诫大家：“县委以上的干部有十几万，国家的命运就掌握在他们手里。如果不搞好，脱离群众，不是艰苦奋斗，那么，工人、农民、学生就有理由不赞成他们。我们一定要警惕，不要滋长官僚主义作风，不要形成一个脱离人民的贵族阶级。谁犯了官僚主义，不去解决群众的问题，骂群众，压群众，总是不改，群众就有理由把他革掉。”近期一些高官被“拉下马”的事实表明，如果忘了自己“公仆”与“勤务员”的角色，脱离群众搞官僚主义乃至腐败，不论“坐骑”多高、权力多大，都会从马上“栽下来”。
    时下，党的群众路线教育实践活动正向纵深推进，反对官僚主义已成共识，各级党员干部都应清醒地认识到当上“官”、骑上“马”的本质和要义，切不可因高高在上而“落马”。
〖-ZW/正文〗
