〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习主席的亲切慰问在护航官兵中引起热烈反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵表示要牢记重托不辱使命确保完成护航任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣俊杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报地中海2月7日电 荣俊杰报道：千里连线地中海，深情厚爱暖兵心。北京时间2月6日，国家主席、中央军委主席习近平与俄罗斯总统普京，在俄罗斯索契共同视频慰问了位于地中海执行叙化武海运联合护航任务的两国海军官兵。慰问结束后，中国海军护航编队及时将习主席重要讲话精神传达到每一名官兵。官兵们结合护航任务热烈讨论、畅所欲言，表示要牢记重托不辱使命确保完成护航任务。
    编队临时党委第一时间进行学习传达，大家一致感到，两国元首共同慰问联合编队，表达了共同致力于维护地区与世界和平稳定的坚定决心。
    回忆起当时视频通话的场景，中国海军护航编队指挥员李鹏程表示：“习主席和普京总统共同慰问，令我们备感温暖，尤其是习主席还特别向编队官兵及家属致以新春的问候，给我们以莫大的关怀和鼓舞。通过此前的叙化武海运护航任务，中国海军护航编队从维护地区安全稳定、履行我负责任大国义务等方面，更加认清远洋护航的重大意义，也更加增强了使命感、责任感、荣誉感。”
    中国海军护航编队政委孙健说：“习主席与普京总统共同慰问两国海军一线官兵，体现了中俄全面战略协作伙伴关系的高水平。习主席的嘱托，饱含着心系基层官兵的领袖情怀，和对海军部队建设的充分肯定与殷切期望，为我们进一步指明了努力方向，也更加坚定了我们完成任务的必胜信心。”
    心系官兵，情暖基层。在舱室战位，官兵们通过各种形式学习传达习主席的讲话，纷纷表示要“以优异的护航成绩向习主席汇报”。大家话温暖、鼓干劲，自觉把习主席的关怀转化为在远海大洋建功立业的强大动力。盐城舰导弹区队长章秀说：“作为基层官兵，习主席的问候让我们深受感动、备受鼓舞。我们要在本职岗位践行强军目标，在远海大洋建功立业，让军旅人生更加精彩。”
    牢记千钧重托，不负护航使命。官兵们一字一句学习领会习主席重要指示，纷纷表示要牢记习主席的谆谆嘱托，坚决完成党和人民赋予的光荣使命。随舰执行护航任务的特战队员高杰说：“习主席的话，平易近人又语重心长，让我感动的同时也干劲倍增，我们一定值好勤、站好岗，为护航贡献自己的力量。”盐城舰军官张若飞表示：“习主席心系一线护航官兵，给我们以亲切的关怀和巨大的鼓舞。我们一定牢记习主席的殷切嘱托，发扬传统、再接再厉，坚决完成好党和人民赋予的光荣任务。”
    习主席的殷殷重托是编队官兵奋发前进的不竭动力。大家表示，要始终保持高度警惕和旺盛斗志，进一步强化战斗精神，充分发扬连续作战的优良作风，不断加强针对性训练，不断提高遂行护航任务能力，确保后续任务的圆满完成，为安全顺利销毁叙利亚化武、推动政治解决叙利亚问题作出贡献。
〖-ZW/正文〗
