〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北大地，心理服务融入“战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第47集团军开展冬季实兵演习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周明明/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第47集团军开展冬季实兵演习见闻
    周明明 本报记者 贾保华
    隆冬时节，西北大地寒风刺骨。在横跨陕甘两省1500多公里的广袤地域，陆军第47集团军冬季实兵演习拉开战幕。
    新兵沙海进听说演习地域气温低至零下20多摄氏度，要连续进行一个星期，担心自己坚持不下来。连队的心理服务骨干主动找他谈心聊天，通过情绪疏导、先进人物激励，使他的紧张情绪得以及时缓解。演习全程，沙海进始终冲锋在前。集团军领导告诉记者，演习前，针对严寒恶劣环境下官兵可能出现的心理问题，他们专门组织基层带兵人和连队心理服务骨干进行培训，提高开展心理服务工作的能力。
    “去年新入伍的战士许多是独生子女，吃苦精神不够，而且这么快就参与大规模的军事演习，会出现各种心理问题。”全军优秀心理服务工作者、某旅宣传科干事王昱文告诉记者。
    “战场”延伸到哪里，心理服务就保障到哪里。在演习现场，记者看到心理服务骨干活跃在各个角落，他们不但适时为官兵解答心理难题，还向官兵传授运用自我暗示、呼吸调整等简易方法，搞好自我心理调适。
    在某团宿营地，记者看到参加这次演习的女兵，每人手里都拿着一本小册子。据了解，在3名心理咨询师的带领下，该团不但成立了3个心理服务小组，而且还编印下发了《心理行动指南》《心理自我调适》等小册子，28名女兵全程参加规定演练课目，没有一个人中途掉队。
    “军事演习作为未来战争的‘预实践’，不但要帮助官兵强能，还要帮助官兵强‘心’。只有这样，才能为官兵适应复杂多变的未来战场，为能打仗、打胜仗提供强大的心理支撑。”集团军政委张福基如是说。
〖-ZW/正文〗
