〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退役女兵赵小女〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三次换岗都精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020800607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者 周景红
    “当过兵的人就是不一样！”记者到北京市东城区永外街道办事处采访，各科室对赵小女赞不绝口。
    赵小女服役期间两次被评为优秀士兵。2012年，北京市首次定向招录退役大学生士兵为公务员，她享受优惠政策，被招录分配到永外街道办事处。一年半时间，她在街道组织部工作6个月，在经济发展科工作9个月，一个月前又被调到综治办。
    刚到组织部工作，赵小女发现干部人事信息库需要更新。她白天跑机关逐人登记信息，晚上加班录入数据；次日打印信息，找人签字存档。忙碌一个多月，完善后的信息库实现“零差错”。
    去年3月，赵小女被调整到经济发展科，一到位便受领任务，对辖区内120多家工业企业能耗核查，查清每家单位用水、用电及污染等情况。赵小女先拿来辖区地图找准工业企业所在网格，再打电话寻求网格员的帮助。工业企业比较集中的地区，她上门服务。一周过后，赵小女将120多家工业企业的情况摸得一清二楚。科长孙玲对她刮目相看：“这姑娘聪明，能吃苦，还会巧干！”
    转眼到了去年12月，街道综治办出现岗位缺编。街道领导又将目光盯在赵小女身上。她第3次换岗，同样表现出色。
    去年，街道举办演讲比赛和“中国梦・我的梦”主题征文暨百姓宣讲报告会，赵小女均获一等奖。
    赵小女 退役大学生士兵，曾在武警陕西省总队服役，现任北京市东城区永外街道办事处综治办干部
〖-ZW/正文〗
