〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国参议院批准鲍卡斯为新任驻华大使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周而捷/易爱军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿2月6日电 （记者周而捷、易爱军）美国国会参议院6日以96票赞成、0票反对的表决结果批准参议员马克斯・鲍卡斯出任下一任美国驻华大使。
    投票结束后，鲍卡斯向他的妻子和孩子表示感谢，并表示已过世的母亲将会对他的新职位感到“非常兴奋”。参议院多数党领袖哈里・里德说，鲍卡斯是代表美国出使中国的杰出人选。
    现年72岁的鲍卡斯是民主党人，现任参议院财经委员会主席。他自1978年以来一直担任联邦参议员，是蒙大拿州历史上任职时间最长的联邦参议员。美国总统奥巴马去年12月提名他为下一任驻华大使人选，接替将在今年3月卸任的现任大使骆家辉。
    鲍卡斯在参议院外委会上月底举行的提名听证会上表示，如果参议院批准对他的提名，他将致力于加强美中关系，惠及两国和全世界。
    他还提出希望在大使的职位上实现两个目标，一是深化美中经济联系以惠及美国企业和工人，二是与崛起的中国共同合作，应对各项挑战。
〖-ZW/正文〗
