〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百岁院士的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周道先/祝立芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周道先 祝立芳
    这是延续了近32年的特殊情缘。
    2013年12月2日下午，躺在厦门市第一医院病房的中国科学院院士、著名物理化学家和催化化学主要奠基人之一、厦门大学教授蔡启瑞老人，在百岁生日前一天，迎来了一批特殊的客人――东海舰队某水警区司令员王仲才、政委李建海和官兵代表。
    病床前，蔡老握住王司令员和李政委的手说：“我很想再为你们培养些人才。强军兴军，关键是人才。只可惜我在病床上……”
    与水兵结缘，源于蔡老31年前那场大病。
    1982年7月30日凌晨，69岁的厦门大学副校长蔡启瑞教授，因脾脏大出血陷入昏迷。厦门市委主要领导坐镇医院指挥抢救。当时，医院血库O型血浆告急。情急之下，市委主要领导直接给驻军某水警区打电话，请求支援。水警区领导当即带领所属医院医生辛宏和4名官兵赶赴现场献血，5人都是O型血。得知水兵献血才让自己与死神擦肩而过，病愈后的蔡老专程赶到部队致谢。
    从那时起，蔡老30多年来一直履行着他当时“多为部队培育人才”的承诺。
    开展军地两用人才培训的10多年间，蔡老主动担任客座教授，工作再忙也要挤出时间来部队上课。
    近几年部队装备更新换代步伐加快，蔡老不顾年事已高，只要部队有需求，总是不遗余力地提供帮助，还发动厦门大学教授、专家积极为官兵授课。
    水警区每年初开讲的 “鹭海讲坛”，蔡老都是第一个登台作报告。经蔡老协调，在厦门大学党委大力支持下，“鹭海讲坛”已有20多名厦门大学知名教授为官兵作过报告。
    通过蔡老牵线，厦门大学与水警区联合建立文化拥军基地，走出了一条校园文化和军事文化融合发展的新路子。前不久，一根光缆从厦门大学校园联通到军营，网络课堂应运而生。水警区官兵不出军营，就能与大学学子同步选修名师课程，聆听特色讲座，遨游在知识的海洋。
    春节期间，官兵们再次登门拜访蔡老。蔡老兴致勃勃地表达着新年第一个心愿：只要身体条件允许，他还要到军营，当“鹭海讲坛”新年度开讲第一人……
〖-ZW/正文〗
