〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿库拉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巨鲨蹈海30年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷守鲲/张晓宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器列传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿库拉――
    巨鲨蹈海30年
    谷守鲲 张晓宇
    “阿库拉”，苏联生产的第三代攻击型核潜艇，孔雀石设计局设计，苏联型号971，俄罗斯海军现役主力核潜艇。
    “阿库拉”初生时，苏联人以“白斑狗鱼-B”为其命名，不过，北约国家观其个性凶猛，以俄文鲨鱼一词“Aku鄄la”称之，久而久之竟世界闻名。
    为冷战时期军备竞赛而生的“阿库拉”外形优美、骨骼强健、体型庞大、爪牙锋利。它的艇体前粗后细，如雨滴般优美动人，狂飙时航速可达35节；其双壳体艇身的内层构造为钛合金，可在650米深的海底安然无恙航行；9100吨的水下排水量使其稳居世界攻击型核潜艇前列；其腹中的14个鱼雷发射管、远程对陆攻击巡航导弹和主被动综合声呐探测系统，时常令对手不寒而栗。
    不过，腹藏万千烈火的“阿库拉”向来沉静。由于其多个舱段都设计了庞大的整体减震模块，许多动力机械设备被布置到了整体式减震浮筏上，并在艇体外表敷设了多模复合消声瓦，“阿库拉”被誉为苏联产最安静潜艇。
    从1984年第一艘“阿库拉”潜艇下水至今，已先后有10多头“鲨鱼”服役苏联（俄罗斯）海军，与其“命中的对手”――美国“洛杉矶”级核潜艇一争高低。
    为了不断超越“洛杉矶”级潜艇，“阿库拉”先后进行过两次重大改型，以降低噪声、增大排水量、增强武器系统……进化后，“鲨鱼”潜对地巡航导弹整体性能已不次于美国的“战斧”，它的远程反潜导弹和远程反潜反舰鱼雷的性能曾长期独步天下，有的武器至今未有同类产品。
    神龟虽寿，犹有竟时。“阿库拉”也不例外，出于苏联解体、俄罗斯经济紧张、技术升级不及时等原因，一批“鲨鱼”相继退出现役。
    现役最先进的“阿库拉”级潜艇“猎豹”号是在“库尔斯克”号沉没后不久下水的。2001年，俄总统普京亲自参加了“猎豹”的服役剪彩仪式。
    但“猎豹”的风光并未持续太久，4年之后即被传将出租给印度。2007年，“猎豹”因焊接工人疏忽不慎着火；2008年，“猎豹”在进行移交前的试验时，因消防系统故障造成20多人死亡……当俄新一代“亚森”级核潜艇破土而出时，“阿库拉”已显老态。
    去年俄海军宣布，今明两年将每年投入1亿美元以上，对现有9艘“阿库拉”级潜艇升级改造和翻新，以使其再服役10年或20年。不过，担负这一任务的船厂称，要完成全部大修及现代化改造，“鲨鱼”歇岸的日子可能至少要10年……
〖-ZW/正文〗
