〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老家的年味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仕文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵20余载，上过前线，守过边防，坐过机关，职责所系，很少回家过年，但老家那浓浓的年味总是历久弥新，萦绕脑际……
    我的老家贵州黔西南是苗族布依族自治州，大山环绕，万峰成林，人们在山与山之间的坝子筑巢而居，形成了独特的地域文化和民族风情。那时人们还不富裕，平日里粗茶淡饭，少有油荤。尽管如此，家家户户对过年依然十分看重，想方设法都要让年过得隆重一些。
    过了腊八，空气中就渐渐有些年味了。寨子里炊烟袅袅，家家户户难得一用的大锅、蒸笼都派上了用场，阿妈们开始煮豆豉、酿甜酒、蒸年糕了，锅里升腾着一股热气腾腾的香味。
    大年三十是一年之中最重要的日子。大清早就开始忙碌起来。贴春联、年画的任务自然落到孩子身上，他们识文断字，知道对联的正确贴法。“天增岁月人增寿，春满乾坤福满门”“生意兴隆通四海，财源茂盛达三江”，这些对联表达的都是对美好生活的向往，大红对联一贴，就有了辞旧迎新的新气象。过年时节，国家没有忘记那些军属，他们的对联都是武装部敲锣打鼓送来的：“发扬革命传统，争取更大光荣”“军属门上光荣匾，战士胸前英雄花”。与众不同的对联使军属倍感光荣和自豪。
    华灯初上的时候，鞭炮此起彼伏炸响，整个寨子笼罩在硝烟之中。在辞旧迎新的鞭炮声中，年夜饭开始了，以传统风味的夹沙肉、红烧肉、炖猪脚、炒山药、煮长菜、酸菜烩芸豆、酥肉粉条、素豆腐等八大碗为主，再以花菜炒耳块、鱼香茄子、豆豉炒油渣、炝炒青菜等家常菜为辅，满满地摆了一桌子。屋外飘飘洒洒的雪花，给年夜增添了祥和的气氛。室内的炭火烧得很旺，一大家子围炉夜话，暖意融融。那时每家都人丁兴旺，几世同堂。年长的爷爷奶奶稳稳地坐在上首，依次是伯伯叔叔。辛劳了一年，大家终于可以歇下来喘口气了，他们一边谈说着收成，一边筹划着来年的打算。大家的脸被烤得红扑扑的，像富士苹果。窗子上布满了水蒸气，随手一画，盛开出朵朵窗花。
    正月初一这天，寨子里成了欢乐的海洋，平日里寂静的山村一下热闹起来，街道上挤满了穿着各色服装的男男女女，好像一个民族服装展示会。最亮丽最扯眼球的要数苗族服饰，苗族阿妹打扮得花枝招展，一个个仙女似的，引得大家啧啧称赞。她们的服装都是纯手工打造，讲究织、绣、裁、缝几道工序，色彩以鲜艳为主，浑身配上各种银饰，银光闪闪，那简直就是一件精美的艺术品。布依族的服装也大多由自己土织，加上独有的蜡染技术，形成了具有本民族特色的服饰。
    从初二到十五，不管大人还是孩子都会到外面玩耍，有的到万峰林踏青，有的到马岭河看风景，有的去看耍花灯，少数民族的少男少女相约到山上对歌，对上眼就互赠礼物，年后即请媒人提亲……总之，正月里每天都沉浸在快乐中。
    现在，随着国家加大对西部地区的扶持力度，家乡变得越来越好，天天都像过年一样，人们对过年已经没有了那种饥饿一般的渴望，我也由一个毛头小伙变成了“资深青年”。但是，不管岁月如何变迁，容颜如何改变，唯一不变的是我对家乡那份深深的情感，故乡秀美的山水和淳厚的民风涵养了我的灵魂，成为我永远的精神厮守和人文依靠。又要过年了，此刻，我更加思念家乡的年味！
〖-ZW/正文〗
