〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军舟山舰成功救援我一受伤渔民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚迅/陈国全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报舟山2月7日电 刘亚迅、记者陈国全报道：今天11时，我国一艘正在东海海域作业的浙岭渔冷90058船在浙江台州以东约300海里海域发生火灾，船上6名渔民遇难，另有1人伤势较重。
    接到渔船发出的求救信号后，东海舰队迅速组织正在附近海域巡逻的舟山舰向事发海域高速机动。接到任务后，舟山舰立刻顶浪前行，并在航渡过程中制订针对性救助方案，做好大风浪条件下吊放小艇、伤员转送、医疗救治等一系列准备工作。经过3个小时左右的航渡，舟山舰于19时10分抵达事发海域。20时10分，在军地双方的共同努力下，受伤渔民被成功转运上舰，经诊断伤员百分之四十浅度烧伤，舰上军医立即进行了救治。同时，舟山舰高速返航。
    21时20分，东海舰队组织413医院烧伤科、急诊科、内科6名专家对伤员进行远程视频会诊，提出了初步治疗方案。经过治疗，目前伤员伤情稳定，舟山舰医务部门正对伤员进行24小时监护。记者了解到，东海舰队已安排413医院进行后续治疗。
〖-ZW/正文〗
