〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让爱兵的干部受敬重让有为的干部受重用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员席涛被越级提拔为教导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未来/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某师指导员席涛被越级提拔为教导员
    本报讯 罗未来、记者孙兴维报道：被兰州军区授予“新时期模范指导员”荣誉称号的新疆军区某师指导员席涛，被越级提拔为某团教导员。1月20日，席涛正式走马上任。该师政委李新民告诉记者，此举就是要在全师营造一个“让爱兵的干部受敬重，让有为的干部受重用”的良好氛围。
    席涛2006年毕业于解放军理工大学，到部队后一头扎在兵中，时刻把战士放在心上，以真心爱兵、热心带兵、专心为兵赢得了连队战士的认可。把对战士兄长般的大爱融入工作生活的点点滴滴。经常凌晨一点，他都要到班排转一圈。“这个点气温低、易受凉，应该为战士掖被角。”每次半夜查铺，他都要换上棉底拖鞋，手电上套层黄布。在和战士们朝夕相处中，他摸索出的“知兵十法”“带兵十心”等多项带兵方法被上级推广。
    “让战士成长成才，才是对战士最大的爱。”席涛说。在他的组织下，连队先后建起了音乐、书画、动漫等10余个学习兴趣小组，为百余名官兵报考了法律、英语等自考培训，因人而异绘制“成才路线图”。连队先后有28名战士入党、11人考上军校，20人实现学历升级，98%的战士考取国家计算机等级证书。
    席涛把战士当兄弟爱，战士把连队当自家建。在官兵的共同努力下，连队连续5年被上级表彰为“基层建设标兵连”，4次荣立集体三等功，1次荣立集体二等功。席涛个人被兰州军区表彰为“基层建设先进个人”、“四会”优秀政治教员，荣立二等功、三等功各1次。
〖-ZW/正文〗
