〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严寒演兵，锤炼战斗精神正当时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北边疆，新兵勇当冬训先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区边防某团开展训练中政治工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段君奉/马立刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020800801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――黑龙江省军区边防某团开展训练中政治工作见闻
    本报记者 段君奉 通讯员 马立刚
    1月18日傍晚。黑瞎子岛。天寒地冻。
    “同志们，行不行？前方就是大本营。”“行！行！行！”响亮的口号划破茫茫雪野。守岛的黑龙江省军区边防某团三营组织的环岛拉练进入白热化。官兵们正趟过一处积雪没膝的沟壑地带，向目的地疾步挺进。走在队列前面的新兵棉帽、面罩已被白霜覆盖，却斗志不减。宣传鼓动组敲着锣鼓，手持着喊话器，为大家鼓劲加油。
    “天还不亮时我们就出来了。”休息时间，眉毛、睫毛和面罩上挂着冰霜的山东籍新兵赵剑锋告诉记者：“以前，我从没见过这么大的雪。”
    “看到新兵能很快适应黑瞎子岛寒冷的冬天，真让人高兴。”三营十一连指导员刘建国说，去年12月初新兵刚下连的时候，岛上的最低气温为零下十几摄氏度，大家还能适应，但进入12月下旬后，室外温度一度低至零下30多摄氏度，一些新兵表现出对极寒天气的不习惯。
    说话间，记者看到一些官兵围坐到一起，听上士王鲁宾讲故事。当年登上黑瞎子岛接防时，王鲁宾曾担任旗手，亲手在岛上升起了第一面五星红旗。
    “我们刚登岛时，住的是简易板房。冬天，房里比房外暖和不了多少。夜里睡觉，有时冻得受不了，我们几个战友就挤在一起互相取暖。但想到自己在守卫祖国的领土，大家都感到光荣自豪，没有一个人叫苦。”王鲁宾讲得绘声绘色，官兵们听得津津有味。
    “我最爱听老兵讲故事了。”新兵王鑫说：“为引导大家坚定卫国戍边的光荣使命感，团里广泛开展‘弘扬光荣传统、当好祖国哨兵’教育活动，组织官兵回顾团队光荣历史，请老战士结合亲身经历讲述戍边故事，从这些故事中，我找到了一代代戍边人牺牲奉献的精神源泉。我要在冬训中当先锋打头阵。”
    没有严格的训练，就没有合格的战士。采访中，记者看到许多新兵弯腰捧起大把的雪，在脸上搓着。正在十一连蹲点的团长贾伦告诉记者，为了磨练官兵意志、强健官兵体魄，提高部队严寒条件战备执勤能力，团里请老兵给新战士传授防寒经验，经常开展雪地足球赛、冰雕雪塑等群众性冰雪文化活动。
    休息时间结束，部队集结前进。记者看到，队列中新战士和老兵一样步伐坚定有力。
    压题图片：驻守黑瞎子岛边防某团三营官兵在巡逻途中会哨。李 强摄
〖-ZW/正文〗
