〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪梦・强国梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索/冰雪论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁增义
    旱了一个冬天的北京，终于飘下了久违的雪花，似乎是上苍特意为观赏索契冬奥会大戏的人们营造的冰雪氛围。
    今夜，期待已久的索契冬奥会开幕。
    没有人会怀疑俄罗斯人的艺术想象力和创造力。而事实也的确如此――
    精彩绝伦的表演，美轮美奂的布景、奔放好客的东道主……仿佛在告诉世人：这个体育强国从来不曾缺乏对体育的热情，亦如他们从来不容忽视的强大国力一般。
    纵观历史长河，体育与国力总是呈现出某种内在的相辅相成的关系。国运兴则体育兴，反之亦然。
    古希腊的兴起，造就了历时1170年、举办了近300届的古希腊奥林匹亚赛会；能征善战的斯巴达人，自小就要接受严酷的军事体育训练；马上功夫了得的蒙古铁骑，气吞万里如虎，横扫亚欧大陆；工业革命造就了一个“日不落帝国”，足球、乒乓球等许多现代体育项目都源起该国；二战结束后，美苏成为世界上两个超级大国，国际体坛格局也延续了美苏争霸的态势；中国综合国力不断增长，反映在体育上，则推动中国体育代表团在夏季奥运会上的运动成绩从第二集团进军第一集团。
    体育是和平年代的战争。人类对胜利的渴望自古有之，只不过对获胜者的奖赏，由古希腊时代的橄榄枝花环，变成了现在的金银铜牌。
    诚然，我国的综合竞技体育水平，现阶段还不能比肩体育强国。有些优势体育项目，实力傲视群雄；但是还有很多短板，尤其是在冬季冰雪项目上，差距更为明显。要改变这种现状，需要我们一步一个脚印，夯实基本功。假以时日，我们也会在冬季奥运会上复制在夏季奥运会上取得的骄人战绩。
    心若在，梦就在。国家主席习近平在索契会见国际奥委会主席巴赫时指出，我们要“从娃娃抓起，扎扎实实提高竞技体育水平，持之以恒开展群众体育，不断由体育大国向体育强国迈进”。
    有梦就有未来。请记住老祖宗留下的这句话――有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。
    如此，2022年冬奥会或许离我们就真的近了。
〖-ZW/正文〗
