〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空党委从官兵关心的问题入手转变作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务基层出实招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/安红欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者曹传彪、安红欣报道：“我们终于有了自己的宝宝，向你们表示最诚挚的感谢……”春节前夕，兰空机关收到了航空兵某部一名飞行员家属的感谢信。为解决部分边远艰苦地区官兵生育难题，兰空党委出台确保干部正常休假、联系免费就诊治疗等系列举措，先后让10对夫妇圆了“宝宝梦”。
    在开展党的群众路线教育实践活动中，兰空党委从官兵关心的问题入手，着力解决关系官兵切身利益的问题。与此同时，他们围绕聚焦战斗力建设、增强工作指导科学性以及纯正基层风气、纯洁内部关系等方面，制定了改进作风22条具体措施，并着力形成长效机制。去年，仅兰空机关就清退不合理住房155套，全区共清理清退借调占用基层干部445名、士兵127名，组成的“综合服务队”帮助官兵解决家庭涉法涉诉等矛盾问题数十起。
〖-ZW/正文〗
