〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍老兵丁朝利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从失业走向创业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方凯/左贵东/罗正然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020800602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    方 凯 本报特约记者 左贵东 罗正然
    年过六旬的丁朝利言谈之间充满激情，真看不出他有过从失业到创业的特殊经历。
    1986年，丁朝利服役期满，返乡后被安置在一家企业。好景不长，1999年年近半百的他下岗了。为了生计，丁朝利到工厂当保安，靠微薄的收入养家。
    2001年，丁朝利第一次创业，养殖藏香猪以失败告终。县里成立的“老兵之家”为他牵线搭桥，在一家美食城找到酒店管理员的工作。不到两年，丁朝利因表现出色被提升为酒店经理。这期间，他发现不少宾客十分青睐传统工艺酿制的仙居土酒。
    先谋而后动。丁朝利毅然辞去经理职位，开始第二次创业。从贷款、选址到聘人、拓展销路，他精心走好每一步棋。资金遇到困难，他填写好《就业创业平台资金申请表》，又一次敲开“老兵之家”的大门，很快申请到10万元创业资金。丁朝利带领工友们勇闯市场，企业利润迅速增长。
    3年前，仙酒酒业生产的“紫薯白酒”经农业部食品质量监督检测中心检测，14项规定指标全部达标，获颁绿色证书，产品远销河南、上海等6个省市。
    一个最初几万元创办的小酒厂，如今已成为年销售额数百万元的酒业公司。今年春节刚过，丁朝利又决定投资新增6条自动化生产线，准备打造一个集白酒文化博览、科研、旅游功能于一体的产业基地。
    丁朝利 退伍老兵，曾在空军某部雷达站服役，现任浙江省仙居县仙酒酒业有限公司总经理
〖-ZW/正文〗
