〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接检查静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘志勇 本报特约记者 孙绍建
    1月17日上午，四川省遂宁军分区政委戴朴雷带领机关人员，到所属大英县人武部检查新年度工作开展情况。
    9时20分，工作组一行来到人武部营院，只见人武部政委曾光明一个人从办公室里走出来迎接。走进办公楼，看到官兵在各自办公室里紧张地忙碌着，工作组成员、军分区参谋张新感慨地说：“检查不影响基层工作，减轻了我们检查人员的心理负担。”
    走进人武部会议室，工作组成员看到干净整洁的会议桌上，只摆放着一杯杯热气腾腾的清茶。汇报开始后，曾光明开门见山地说：“这次迎检，没有整理书面材料，我就直接口头汇报吧。”听完曾光明流畅翔实的口头汇报，戴朴雷高兴地说：“改进作风要落到行动上，大英县人武部的做法值得表扬。”
    中午，工作组一行人来到人武部食堂就餐。分餐桌上，摆着简单的四菜一汤和主食，戴朴雷带领工作组成员拿起盘子自己打饭。就餐时，工作组成员分别与人武部官兵坐在一起，边吃边聊。人武部职工吴红军说：“以前迎接检查，大伙都要忙上好几天。这次部里没有安排我们做准备，可以称得上是静悄悄。”
    吃过午饭稍作休息后，工作组成员开始整理汇报材料。16时30分，工作组成员检查完毕准备离开人武部时，只有人武部两名主官在办公楼前与他们握手送别。返回途中，戴朴雷对工作组成员说：“在以后的检查中，我们要更加严格要求自己、当好基层表率，让群众看到作风建设带来的实在成效。”
〖-ZW/正文〗
