〖ZQ/总期〗20483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索契有约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索/冰雪情怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 解玉秀 张天南
    棕榈树下绿草如茵，阳光海滩上悠闲漫步，远处蓝天下雪山皑皑，这是索契送给四海来宾的一份惊喜。作为俄罗斯地形最狭长的城市，索契南北长140多公里，东西仅40公里，依山傍海造就了它的独特与神奇：巨大的高加索山脉阻挡了北方的冷空气，浩瀚的黑海如同一个硕大的“暖水袋”不断散发着热量，即使是在冬季，这里的平均气温也在2℃至10℃。明显的不同气候分布，造就了这片土地上既可以在温和的海水里游泳，又可以在高山林木间体味滑雪的欢愉。
    也许正是考虑到索契这一“冷热交加”的地理特色，俄罗斯奥组委打出了“激情冰火属于你”这样弥漫着海滩和雪山味道的冬奥会主题口号。
    强烈的对比感，不仅体现在主题口号上，丰富的色彩也像是对这座山城多元文化的一种概括。这里的海滩上因布满细碎的黑色石子而呈黑色，清澈的蓝天白云，教堂的金色穹顶，建筑物哥特式尖顶与一家家酒店的彩色屋顶鳞次栉比，谱写出一曲绚丽斑斓的色彩乐章。
    早在19世纪初，索契就有了定居点。从苏联时代到今天，索契一直是俄罗斯人的度假首选之地，为数众多的疗养院和休养地让索契享誉世界，而冬奥会的举办更是让索契看到了发展和腾飞的希望。
    无疑，索契是美丽的。索契之美，不只在于她有漂亮的棕榈树和疗养院，也不只是因为其浓郁的民族风情及依山傍海的狭长城市风貌。索契之美更在于变革的力量。为了迎接冬奥会，主办方在大力建造体育场馆设施的同时，还投入大量资金进行城市建设，兴修或改造了国际机场、多条城市公路和高速铁路，行走在城市的每条街道、每个角落，都能感受到冬奥会带来的深刻变化。
    当地的出租车司机别里涅诺夫告诉我们，此次冬奥会的雪上项目比赛场地位于把克拉斯纳亚波利亚纳山区，那里群山的海拔从600米一直到2000多米。为了打造世界一流的滑雪胜地，俄罗斯不惜投入巨资，这里的滑雪中心拥有世界上垂直落差最大的雪道。
    关于索契，还有一则故事，让我们印象深刻：每年夏日过后，俄罗斯人若是看到朋友的肤色被晒成了古铜色，便会问道：“你去索契度假啦？”在俄罗斯人心目中，“索契”几乎就是与阳光、海滩和度假“约会”的代名词。
    （本报俄罗斯索契2月7日电）
〖-ZW/正文〗
