〖ZQ/总期〗7857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“保险杠也要上刺刀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――汽车兵重读战地日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉君严文礼孙井巨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对越自卫还击战/物资运输/经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “保险杠也要上刺刀”――这是广西边防部队某汽车团指战员从实战中总结的一条经验。自卫还击作战中，这个团先后配属几个师摩托化开进，二十六天行驶一百八十万公里，输送兵员数万名，弹药、军需物资四万四千多吨，有力地保障了野战部队高速机动作战，被誉为“钢铁运输团”。战评会上，一些指挥员重读战地日记，再话“保险杠也要上刺刀”，谈了各自的体会。
    “交手仗”不能光靠“马前三斧”
    汽车兵也要同敌人打交手仗，战前谁也没想到。仗打了三天，平时练的“马前三斧”不够用了……
    ――战地日记
    “马前三斧”，指的是驾驶训练中的高速通过、闭灯驾驶和过圆木桥。
    刚上阵时，心里只知道平时练的“马前三斧”，其它的一点不摸门。记得头一回碰上敌人火力点，我们一听枪响，就加足油门高速通过。结果，冲是冲过去了，车辆中弹的也不少，有的驾驶室、大箱被穿了二十多个窟窿。可是事隔两天，连队二十六号车单枪匹马，连闯两关，却连漆也没掉一块。那回是晚上，一车火箭炮弹急需前送，但中途有敌人两个火力点卡口子，某部车队冲了三次都没成功。二十六号车闯第一关时，司机先下车仔细观察了地形，发现前面路中间被挖了个凹坑，沟底翻了两台车，敌人可能就在凹坑附近。司机将计就计，来个黑天闭灯驾驶，当驶近凹坑时，有意猛加几脚油门，敌人误以为车在加速，就“嗒嗒嗒”打了起来。等枪声一停，二十六号车突然加起油门，沿着坑边冲了过去。第二个火力点设在一道峡谷尽头。峡谷里回音大，凭听觉难以判断汽车的准确位置，二十六号车就采取不规则轰油迷惑敌人，直到离火力点三四米时，才出其不意地来了个“百米高速冲刺”，没等敌人反应过来，车已冲出了峡谷。
    这一反一正的例子，各有说道。前者讲的是汽车兵从柏油路上跑运输，到上前沿同敌人打交手仗，许多情况是教材上没见过的。以“高速通过”为例，战场情况是：越军封锁区域事先都被破坏了路面，通过时不得不减速；敌火力点大都设在急弯、窄道上，坡陡路险无法开高速；再就是特工队潜伏草丛，总是等车队到眼前才突然开火，来不及抢档加速。这样，往往使你想快快不了，光靠“马前三斧”就不灵了。后者则说明，战场上敌情千变万化，有了“马前三斧”，还得技术加战术，勇敢加计谋才行。
    “英雄汽车连”指导员 王玉君
    当配属也要积极提建议
    二月二十日夜，发现八、九连待命点车辆过密，遇特殊情况，不易疏散隐蔽，即向师指挥所建议转移阵地。之后，车队免遭敌炮袭击。
    ――战地日记
    事情是这样的：当时，我带领八、九连八十二台车，按上级命令在无名高地附近待命。我同九连郁连长观察地形时，发现周围还停着兄弟部队的炮车、舟桥车和坦克。虽说这是片开阔地，但近二百台机动车辆集结待命，目标大，机械噪音响，不远的山上还有残敌。万一残敌发现目标，呼叫炮袭，我车、炮、坦克自相拥挤，不能迅速展开疏散，就要受很大损失。于是，我们当机立断，派郁连长去附近的某步兵团，用步谈机直接向师指挥所报告情况，并建议坦克、炮车改为疏散待命，车队开回一公里外的水口关内待命，一旦有任务，只要把油门一踏就到了，既安全又不会贻误战机。师指挥所采纳这个建议后不久，敌人就向这里炮击了，不过，他们啥也没捞上。
    当配属也要积极提建议，这在专业技术性越来越强的现代化战争中，尤为重要。就拿汽车团配属野战军摩托化开进来说，无论对新兵还是老将，都是一个新情况。过去从不搭界的两家子猛地合在一起，怎样合理组织车队，提高战运效率，如何增强汽车分队防护能力，减少战伤，保持运力的持续性，都需要认真研究解决。我们虽然是当配属的，但对汽运专业是内行，对局部问题看得清楚，善提意见，就能使指挥部首长明其利弊，及时调整部署，避免不应有的损失。反之，就出现另一种情况：进军复和途中，有时因指挥上不在行，又得不到及时指点，几台车调整不当，就堵塞了公路。结果前运的车上不去，后送的车下不来，有的运兵车三个多小时才开了八公里。“千里驹”变成“老牛车”，又从哪儿去谈保障部队高速机动作战呢？这里，除去步兵分队要尽快熟悉汽运专业知识外，当配属的汽车分队善提意见，做好参谋，也是不可缺少的。
    副团长 严文礼
    “方向盘”、“猫耳洞”都得精通
    昨晚，战地宿营。由于不会挖“猫耳洞”，敌炮袭击，无处隐蔽，乱了阵。看来，汽车兵不仅要保障部队高速机动，还得学会自卫作战才行。
    ――战地日记
    那天晚上八点多钟，连队按命令在通农住下了。开始，大家想学步兵那样挖“猫耳洞”隐蔽宿营。但一连挖了好几个，全都塌了。并不是战士不认真，过去汽车兵哪学过使工兵锹呀，真是叫唱花脸的扮小旦――有力不会使。最后，只好放了四个哨，其余人员还按国内老套套来，统统上大厢宿营了。谁知躺下不久，附近突然响起枪炮声，接着一发炮弹落在车队前面，弹片崩穿了头车大箱。这下糟了：要疏散防炮，没有“猫耳洞”隐蔽；想弄清敌情，四个岗哨各守一方得逐个去问。乱了好一会，直到弄清是敌冷炮袭击后，才算稳住了阵脚。事后，一些战士懊恼地说：“连里每台车都配有铁锹、十字镐，要是平时学学挖‘猫耳洞’，说啥也不会乱成这样。”我前后一琢磨，觉着话说得在理：眼下人上了第一线，武艺还是后方那一套；常同敌人打照面，却不会自卫作战的本事，还能不挨打吃亏！
    类似这种情况，我们在战运中还耳闻目睹了一些。有的车队遭敌袭击后，全连虽有四十多枝冲锋枪，却不懂怎样组织火力，掩护车队通过，以致造成人伤车毁。还有，夜间通过敌炮袭击区，有时敌人是按射击诸元打“隔山炮”，完全可以开大灯高速通过的。有的司机想不知根底，仍旧黑灯瞎火地向前摸，既费力又不保险，有的就掉沟翻了车。如果我们平时多学几招，战时就能先敌一着，防患于未然。
    还说战地宿营吧。当我们向步兵战友请教之后，情形就不一样了。一次，连队真的遇上了小股特工队袭扰。由于我们事先靠近步兵分队安营扎寨，“猫耳洞”都挖在车辆两旁便于发扬火力的地方，并增设岗哨，布置了潜伏哨控制制高点，所以一发现敌情，全连很快做好了战斗准备，枪一响，又有步兵战友赶来协同反击，很快击溃了这股敌人，人和车无一伤亡。
    十连连长 孙井巨
    怎样使战伤车就地“再生”？
    开战仅十天，全团战伤车有××台。经急救、抢修，就地“再生”的达百分之九十，保证了运力的持续性。如重伤车三九二号昨晚拖下来，今天就上了阵……
    ――战地日记
    汽车团运载步兵敌前摩托化开进，战士们说有“三多”：急造路多、受袭击多、战伤车多。怎样使战伤车就地“再生”，在短时间里重新投入战斗？有两件事给我印象很深。
    第一件事，发生在交光附近的无名峡谷。那次，四连随某师边打边进，通过峡谷时，突然遭到据险扼守的敌特工队袭击。连队前车六十八号当即中弹，低压电路多处打坏，发动机断电熄火。峡谷中道路仅有一车宽，前车一伤，后面的车绕不过去也倒不出来。这样，如果前车阐能迅速发动，就可能被打着烧毁；后头三十多台车进退两难，也容易受损失。在这节骨眼上，四班长李义明冲了上去，“刷刷”几下把低压线直接通上点火线圈，采用战地急救法把车发动着了。前车一动，整个车队都“活”了，在步兵高机连的掩护下，很快冲出了无名峡谷。战伤车六十八号的起死回生，关键在小李熟练地进行了战地急救，抢出一台车，救活一个连。
    第二件事，就是日记中说的三九二号车刚从火线拉下来时，水箱打穿变形，大梁、前桥严重弯曲，活象匹瘸腿折腰的“伤马”。这次，“总成换件、拼修快装”的战地抢修大显了身手。第二天，这台车又拉着一个排重新上了阵。
    团队配属边防部队二十六天，我手头记下了这么个数字：经急救、抢修，全团就地修复战伤车二百六十八台次，等于在战场上就地“再生”了六个连队的车辆。从今天看明天，将来机械化大兵团作战，坦克、车辆等都将是敌我双方打击的重点。不断提高战伤车急救、抢修的效率，甚至可以抵销对方先进武器的摧毁率。这个道理，还可以用中东战争中两个惊人的数字来印证：作战一星期内，埃以双方损失了占其总数一半的坦克、车辆。以军注重了战场急救、抢修，开战十天内，就地修复战伤坦克、车辆二千多台次。最后结果，埃军减弱了一线冲击、机动力量，以军则使三分之二的战伤坦克重新参战，大大增强了一线战斗力。
    车管油材股股长 李厚德
    （晓山、鹏飞、其元、晓明、董滨整理）
    五二八九一部队认真吸取自卫还击作战经验，努力加强步坦合练。 齐殿鸣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
