〖ZQ/总期〗7857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院召开全国农田基本建设会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华国锋同志出席会议并讲了话 李先念同志作总结发言〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国农田基本建设会议RW：华国锋/总理/李先念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月十五日讯 使农业有一个持续的大幅度的增长，这是国民经济在三年调整期间所要完成的首要任务。要达到这个目的，很重要的一条就是要继续大力开展农田基本建设。为了把农田基本建设搞好，中共中央、国务院于七月六日到十一日在北京召开了全国农田基本建设会议。
    华国锋同志九日下午出席了会议。他向大家讲了今年下半年的工作安排，要求各省、市、自治区贯彻这次人代会的精神，把工作着重点切实地转过来，集中力量抓好国民经济。他说，农田基本建设很重要，应该重视。他特别强调了因地制宜，扎扎实实干，干就要干好，干出成效。
    这次会议以三中全会通过的两个农业文件为指导，根据我国多年来农田基本建设的经验和一些国家的情况，探讨了我国农业现代化和农田基本建设的关系，研究了在我国发展农业生产和农田基本建设所必须遵循的客观规律，对三年调整期间的农田基本建设任务作了初步安排。
    李先念同志主持这次会议，并作了总结发言。余秋里、陈永贵同志参加了会议。一些省、市的负责同志谈了他们那里农田基本建设的经验。事实说明，农业要上去，就必须搞好以治水改土为中心的农田基本建设。许多同志说，一要大干，二要注意政策，三要有科学的规划，四要有一个密切联系群众的好作风。
    李先念同志在总结发言中指出，要实现农业现代化，必须从我国自己的特点出发，不能走世界上经济发达国家的现成路子。由于我国人口多，耕地少，可开垦的荒地不多，而且自然灾害又比较频繁。在我国，必须发扬精耕细作的传统，通过大力提高各种农作物的单位面积产量，来提高总产量。而要大幅度地提高单位面积产量，首先就要改善现有耕地的生产条件，提高抗御自然灾害的能力，做到旱涝保收、高产稳产。他说，不兴修水利，就谈不上农业的高产稳产。
    会议在研究如何使农田基本建设扎扎实实地开展起来这一问题时，强调了一定要按自然规律和经济规律办事。农田基本建设要大干，但绝不能蛮干，一定要因地制宜，量力而行，讲究实效。互助协作，一定要坚持自愿互利、等价交换的原则，不能搞一平二调。会议还指出，搞农田基本建设既是当年增产的需要，又是一项劳动积累，因此，还要处理好这项积累同农民可能负担的能力之间的关系。
    根据目前许多地方工程尾工多，配套差，险、病水库多的情况，会议提出三年调整期间农田基本建设的任务是，在兴修小型工程和改土的同时，以搞好现有工程的续建和配套为主，做好险、病水库的加固处理工作，并加强水利工程的管理，使现有工程充分发挥效益。同时，在有水力资源的地区，结合农田基本建设发展小水电。
〖-ZW/正文〗
