〖ZQ/总期〗7857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国已有一千五百多所内部礼堂对外开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增加观众席位一百七十多万个〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗礼堂对外开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 现在全国各地向广大观众开放的机关、企业内部礼堂、俱乐部已达一千五百多所，共有一百七十多万个席位。
    对外开放内部礼堂、俱乐部，是文化部为满足广大人民群众对文化生活的需要，继公开售票后的又一个重要措施。从去年七月以来，全国各地陆续开放了一些内部礼堂、俱乐部，效果都比较好。仅四川省重庆市开放的内部礼堂、俱乐部就有八十所，可容纳观众十六万三千多人，比原来二十一所影剧院总容量增加六倍多。
    内部礼堂、俱乐部对外开放深受广大群众的欢迎。不少群众给文化部及有关礼堂、俱乐部来信，表示拥护这项改善人民文化生活的措施，认为这样做既方便群众，又有利国家。
〖-ZW/正文〗
