〖ZQ/总期〗7857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流入香港的越南难民超过六万五千人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南难民问题/香港〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港七月十四日电 越南难民大批流入香港，据统计滞留在香港的越南难民到七月十四日为止，已达六万五千六百九十六人。香港新闻司霍德先生七月十三日对新华社记者说，有充分证据证明，到达香港的难民船是在越南武装人员的监视下，在越南海岸装载难民上船的。乘小船到香港的人是直接从越南来的。“越南政府继续否认他们输出难民的活动，是十分可笑的。”
    霍德说，从到达香港的越南难民那里，可以清楚知道，离开越南的难民都必需付钱给越南政府，平均每人大约要付出十两黄金。霍德指出，在越南外流的人口中，越南人的数目在不断增加，“这一事实本身就是对越南当局的政策的一种控诉”。
    霍德认为，越南难民是被越南政府强迫离开家园的。他说，“没有重大的原因，决不会突然出现一股外流潮；如果不是受到压力，人们不会突然间一齐决定离开自己的国家”。
    霍德希望即将在日内瓦召开的国际难民会议能够对越南政府施加压力，迫使越南停止其遭到国际舆论谴责的现行政策。另外，霍德也希望难民会议能对目前已到达东南亚各地的越南难民作出妥善安排，特别是希望更公平合理地安置滞留在香港的越南难民。
〖-ZW/正文〗
