〖ZQ/总期〗7857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董存瑞式的英雄战士――梁英瑞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明蒙显刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连环画RW：梁英瑞/战斗英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五四年一月，梁英瑞同志出生在广东省化州县一个贫农家里，从小热爱党和毛主席。他常说：“没有树，那有果；没有国，那有家；没有党就没有我。”一九七三年他满怀激情参加了解放军。
    入伍后，革命需要他干什么他就干什么，施工、造纸、喂猪、放牛、种田，样样工作都干得很好。入伍第一年，他光荣地加入了共青团，一九七五年，他光荣入党。
    他坚持走雷锋成长的道路，经常为人民群众和连队做好事。他看到连里同志们忙于学习和战备训练，有时顾不上理发，就拿自己的津贴费买了一套理发工具给连里使用。他处处关心连队，关心同志，助人为乐。
    一九七六年，唐山发生地震，战士董兴羽家中有困难，梁英瑞拿出自己一个月的津贴费给小董家里寄去。在他的带动和影响下，排里“学雷锋小组”的同志，又凑了五十元钱，帮助小董克服家庭困难。小董家里收到钱后感动地说：“部队战士个个象雷锋呀！”
    梁英瑞在边防前线看到越南侵略者驱赶华侨的惨状，听了难侨的血泪控诉，激起了对越南侵略者的无比仇恨。他说：“越南当局做得太绝了，非跟他算账不可。”
    他向党支部递交了求战书，表达自己为祖国争光、为人民报仇的决心。他还在日记中写道：“当祖国要我堵枪眼的时候，我就向黄继光学习；当祖国需要我炸碉堡的时候，我就向董存瑞学习。”
    对越自卫还击作战前，梁英瑞和战友们一起日夜苦练战术技术，随时准备严惩越南侵略者。
    自卫还击战打响后，梁英瑞总是冲锋在前，哪里任务最艰巨，他就要求到哪里去。在攻打那行地区六、七号高地时，他连续三次执行爆破任务，为部队开辟前进道路。
    三月二日，攻打五四二高地的战斗开始了。这是敌人的主阵地，它控制着附近三个高地、一个炮兵观察所及通往海防市的一条小道。高地上挖有两道堑壕，到处是明碉暗堡，一个连的敌军据险扼守，高地侧后还有敌人炮阵地。二排担任主攻排，梁英瑞所在的六班又是主攻班，任务十分艰巨。
    战斗一开始就打得很激烈。当全班同志冲到敌人阵地前沿时，突然遭到陡坡上一个暗堡里的敌人疯狂扫射，前进受阻。如果不及时炸掉暗堡，就会延误作战时间，影响全连的行动。
    这时梁英瑞挺身而出，带着两个战士，携带炸药包，迅速向敌碉堡隐蔽前进。在距火力点约四十多米时，被敌人发觉，轻重机枪一起向他们猛烈扫射。
    这时，连的四○火箭筒手也发现了敌火力点，立即打了三发火箭弹，但因射击地势太低，没有打中，敌人更加猖狂。
    梁英瑞所在连和友邻部队一个连被压制在阵地前沿一个光秃秃的开阔地里。时间就是战友的生命，就是战斗的胜利！梁英瑞斩钉截铁地说：“我是共产党员，我是老同志，我先上！”抱起炸药包就冲了上去，很快冲到离敌人火力点几米远的地方。
    但火力点前面的坡很陡，土很松，而且刚下过雨，手抓不住，脚蹬不稳，爬了一阵，不但没爬上去，反而往下滑了四米多远。
    眼看就要接近敌人火力点了，梁英瑞的右大腿突然被敌人的子弹打中，一时支持不住，又滑了下来。他忍着剧烈的伤痛，又往上爬。鲜血染红了他的裤腿，每前进一步都十分艰难。
    班长见此情景，又焦急、又难过，立即命令第二爆破手杨义雄上！
    梁英瑞听到班长的喊声，回过头来，摆了摆手，表示自己能完成任务，并对冒着敌人的子弹往前冲的杨义雄说：“快回去，我一个人就够了！”
    梁英瑞终于爬上了陡坡，接近了敌人火力点。只见他使劲地撑起身体，把炸药包迅猛地塞进敌碉堡射孔。
    他正要拉燃导火索的时候，炸药包被垂死挣扎的敌人推了出来。敌机枪又吼叫起来。
    梁英瑞左手抱起炸药包，右手拉燃导火索，又一次把冒烟的炸药包塞进射孔，用尽全身力量顶住炸药包。
    敌人拚命往外推炸药包，但怎么也推不出来了，想逃跑也来不及了。
    “轰”的一声巨响，一道撕裂长空的火光闪过，敌人的碉堡被炸掉了。全连同志一跃而起，喊着“为梁英瑞报仇，冲啊”的口号英勇杀敌，一举歼灭了五四二高地的敌人。
    梁英瑞为祖国、为人民、为战斗的胜利，献出了年轻的生命，他用气壮山河的行为，实践了自己拚命为实现四个现代化而奋斗的誓言，梁英瑞的名字将和董存瑞一样，万古流芳！（图片）
〖-ZW/正文〗
