〖ZQ/总期〗7857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹战士的性格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某导弹发射部队训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗全忠/陈金松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹发射部队训练/侧记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕降临，群山寂静。随着两颗绿色信号弹升起，发射场上发出震耳欲聋的轰响，顷刻间，一条火龙腾空而起，直上云天。不一会儿，数千公里外的靶场上，传来了命中靶心的喜讯。
    指战员们为了掌握现代化武器装备，遵循周恩来总理生前关于“严肃认真，周到细致，稳妥可靠，万无一失”的教导，严格训练，刻苦钻研，付出了多少辛劳，洒下了多少汗水呵！
    导弹部队训练的一个特点，是从各级指挥员到每个操作手都自觉地严格做到：不做错一个细小动作，不报错一个微小数据，不放过任何一个异常现象。一次，六连水平班在弹内安装基座时，一个异常的响声引起了指导员卢传智的警觉。他问五号副操作手赵建历是什么原因。小赵说，刚才他不小心碰响了扳手。卢指导员又问别人，别人在集中精力干活，没有听到。为了验证这一意外的响声，卢指导员让小赵再试碰一下扳手，他站在旁边静听，感到和前一次响声不大一样，便马上命令暂停操作，详细检查。几个操作手上上下下检查了一遍，没发现异常现象，他们正要封舱，卢指导员坚定地说：“我们一定要向党和人民负责，决不放过一个隐患。响声的疑问没有完全排除，不能封舱。”说着，他和连长从不同方向检查，也未见异常。他俩不罢休，又一次找到小赵核实。原来，小赵两次碰扳手用力不一样，发出的响声也就自然不同了。最后弄清了原委，大家才放心地封了舱。
    技术阵地上极端严格，发射阵地上何尝不是这样？拿弹头和弹体结合来说，假若上下左右偏之毫厘，弹头飞行便会差之千里。一个隆冬的寒夜，三连弹头结合班为尽快掌握准确、快速、无误地一次结合成功的本领，班长许占兵带领全班来到操作场上训练。大伙手脚冻僵了，便就地跑一跑，跳一跳，暖和暖和身子再干。他们一丝不苟地结合了又分解，分解了又结合，反复练了二十多遍。第二天凌晨六点，当他们撤收回营的时候，个个身上结了一层白霜。功夫不负有心人。他们终于熟练地掌握了一次结合成功的技能。
    人们习惯说，绣花姑娘心细，可我们导弹部队干部战士的心要比绣花姑娘还细上几分。战士们在观察弹上的各种精度很高的仪器时，眼睛一眨不眨地盯住表盘，象一年级小学生念阿拉伯数字那样，一个字、一个字地清晰读出；记录员边复诵边细心记载，写得工整、清楚，找不到一处模糊的迹象。仪器舱里有一种微型电缆插头，铜钱大的插板上，布满了五十个接点，每次通电前，操作员总要拿着放大镜左照右看地检测，看看接点有没有虚焊，插头有没有锈蚀，插孔里是否落入尘埃，然后用白布条蘸着酒精，小心翼翼地擦拭。直到对每一个接点确信无疑的时候，才合好盖子。战士们是多么认真，多么精细！
    一天，发动机班号手陈良在精心检查导弹的“心脏”――发动机。他打开舱盖，探进半截身子，一条管路一条管路、一个部件一个部件地进行全面“诊断”。随着检查的深入，他的身子愈钻愈深，只有那两条腿斜露在舱外。一个小时过去了，倒悬得小陈头昏眼花，脸涨得通红，汗水涔涔。可当他想到中越边境自卫还击作战中英雄们不惜牺牲自己的生命时，浑身就增添了力量。他用衣袖擦掉头上的汗水，又全神贯注地检查开了。突然，在工作灯的照耀下，他发现机架下的凹槽里有个多余物，用两个指头把它夹上来一看，是段三厘米长的保险丝头。若是把保险丝头带上天，碰着电缆插头，那将会造成不堪设想的后果！胜利使他高兴，也进一步引起他的警觉。后来在机缝间，他又用吸尘器找出了三段比米粒稍大一点的金属屑头。他过细的工作，为保证导弹顺利上天立了一大功。事后，有人问他为什么能做到这样耐心细致时，他憨厚地笑了笑，说：“这是我们导弹战士的性格。”
    在导弹部队干部战士的言谈话语中，总离不开一个“精”字：精心指挥，精心操作，精心保养，……为了达到精，他们在操作训练中所表现出来的毅力和忘我精神，实在令人感动。
    人们知道，仪器的测试参数，都有一个允许误差的范围，按说，达到了规定的标准，也就可以了。但他们对这样的标准并不满足，决心把误差缩小到最低限度。在操作训练中，需要及时提供高纯度、低露点的惰性气体――氮气。这种氮气，要求纯度在百分之九十八以上，露点不得高于摄氏零下五十五度。制氮连的干部战士解放思想，千方百计突破指标。生产氮气要在野外露天进行，他们不畏严寒，不怕疲劳，勤观察，勤化验，由半小时分析化验一次，改成十五分钟；由八至十小时换一次吸附器，改为六小时换一次。连排干部带头每天工作十五六个小时以上。他们就是这样，硬是把氮气的纯度提高到百分之九十九点九，露点降低到零下六十五度。
    四连技术能手刘根水，调整弹上仪器向○位进军的事迹，更能体现精益求精攀高峰、永不满足创奇迹的精神。他是单元班班长。他操纵的仪器要求电压调得越低越好。刘根水经过精心调试，输出电压达到了零点零五伏的精度时，还在琢磨继续提高。有人对他说：“已经超过规定精度几倍了，何必再自找麻烦。”听到这种说法，他严肃地回答：“我们是管射击精度的，不仅负责导弹能打出去，还要保证打得准。只要有争取更高精度的一线希望，就没有放弃继续努力的理由。”他为了取得新的突破，一方面刻苦地练眼功、耳功、手功，同时也加强了对仪器构造原理和工作性能的钻研。他先后自学了《电工学》、《开关电路》、《集成电路》、《晶体管基础知识》等书，还主动向修理技师学习，及时整理资料，“消化”技术难点。现在，小刘对计算装置的电路图，不仅能默背、默画，还能对各部分的结构、性能和原理说得一清二楚。经过长期刻苦钻研摸索，他终于把输出电压调到了零点零零四伏，比规程要求的精度提高了五十倍，荣立了三等功。他在回顾这一段向○位进军的历程时，深有感受地说：“科学是老老实实的东西，多付出一分劳动，就多收获一分成果。”
    本报通讯员 罗全忠
    本报记者 陈金松
〖-ZW/正文〗
