〖ZQ/总期〗7857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念副总理会见日本《每日新闻》代表团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五届人大二次会议开得很成功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗接见外宾RW：李先念/副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月十五日讯 国务院副总理李先念今天上午会见日本每日新闻社社长平冈敏男率领的《每日新闻》代表团。
    会见时，李先念副总理回答了日本记者提出的问题。他说，五届人大二次会议开得很成功。我国对国民经济进行调整、改革、整顿、提高，是很有必要的。贯彻这一方针将使我国经济持久地按比例地高速度发展，同时又能照顾到逐步提高人民生活水平。这一方针受到了广大人民的拥护。
    李副总理说，我们现在确实是在扎扎实实地做些事情，把我国经济搞好。要搞好四个现代化建设，国内就要安定团结，也要有一个和平的国际环境。我们要维护世界和平，反对霸权主义。
    平冈敏男社长认为，中国人民正精神饱满，信心充足地进行四化建设，他对此感到钦佩。
〖-ZW/正文〗
