〖ZQ/总期〗7857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军队建设献身的好师长刘振国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍华谢庆美靳士考《前卫报》/邢景文赵锡麟申同顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设RW：刘振国/师长/事迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：刘振国师长的事迹是很感人的。从他身上，我们看到了我军经过党长期培养教育的老同志对党对人民的赤胆忠心，为建设和保卫四化不惜贡献一切力量的精神。有这样一批老同志抓军队建设，党和人民是放心的。
    党的十一届三中全会确定转移工作着重点，在我们军队，就应该继续贯彻落实军委三个会议的精神，立足现有装备，着眼未来发展，把教育训练搞上去，把革命化现代化建设搞好。这是一项非常艰巨的任务，不用大气力不行。我们应当有刘振国同志那样的胸怀国家安危、为军队建设献身的革命精神，真正扎扎实实抓好三个会议精神的贯彻落实，努力完成三个会议确定的伟大历史任务。
    一天上午，濒临胶州湾的华山顶峰，风起云飞，弥漫着一片紧张的战斗气氛。济南部队某师海岸防御演习正在这里展开。
    突然，一个惊人的噩耗传遍了整个演习场：深受全师指战员信赖的师长刘振国，在华山顶峰向上级首长受领任务时，因急性心肌猝死，心脏停止了跳动。
    待命出击的干部战士，谁也难以相信，在演习中率领部队鏖战了四天四夜的刘师长，这位治军严格、带兵有方的好领导，会真的永远离开了他们！
    参加演习的指战员，带着满身征尘硝烟，向刘师长的遗体告别。人们沉浸在悲痛和追忆之中……
    如果在这个岗位上做不好工作，还有啥味道
    一九七八年仲夏，部队正在积极响应全军政工会议的号召，深入贯彻一九七五年军委扩大会议和一九七七年军委会议的精神，抓纲治军，准备打仗，上下热气腾腾。这时，刘振国来到某师担任师长。
    刘振国到职后反复想的一个问题是：眼下把部队建设搞上去的方针有了，章程有了，这个师又担负着繁重的战备任务，如果在这个岗位上不能很好带领指战员贯彻落实军委三个会议精神，做不好工作，辜负了党和人民的嘱托，还有啥味道！
    九月份，师党委进行整顿前，刘振国带病深入部队调查研究，详细地了解了每个团的领导班子建设情况，广泛征求了对整顿师党委的意见和建议。回来后，他同党委书记、政委王兰亭交谈了情况，一起研究了党委整顿的计划，决心通过整顿，使党委领导作风来一个明显转变。刘振国还利用晚上时间，找党委其他成员谈心交心。他语重心长地说：我们这些老同志，整顿整顿思想、作风，向自己开上几炮，是件大好事，我们一定要整得确实象个老同志的样子。
    当整顿进行到发动群众给师党委提意见时，有位党委常委对刺耳的意见听不进去，态度不够冷静。刘振国批评了这位同志，当天晚上又和王政委一起找这位常委谈心，帮助他端正对待群众批评的态度。第二天，这位常委向提意见的同志作了诚恳的自我批评，并保证一定改进领导作风，注意工作方法。
    刘振国由于工作繁重，有些疲劳，觉得头疼、胸闷。王政委多次催他到医院看看，可他总是忙着工作，拖了下来。在外地工作的爱人知道他身体不好，有些惦念，请了六天假来看望他。可他整天忙于抓党委整顿，连和爱人拉家常、上趟街的工夫都没有。爱人临走的那天中午，满希望他回来一块吃顿饭，可是，左等右等不见来。她怕误了火车，只好自己先吃。当她提起提包刚跨出门槛，刘振国回来了。他歉疚地对爱人说：“对不起，我不能送你啦！”爱人说：“不用送。你工作忙，可千万要注意自己的身体呀！”
    刘振国以高度的责任感和忘我的工作精神，和其他党委成员同心协力，搞好了师党委的整顿，受到领导和群众的好评。
    刘振国按照军委三个会议的精神，拚命抓战备工作的落实。他到职不久，就详细了解了每个团的训练基础。他说：“作为师的领导干部，对这些情况心里没数不行，当师长的心里没数更不行。”
    他交代司令部有关科室，根据中央军委和上级领导机关的指示精神，把有关战备的规章制度汇集成为《十项战备制度和规定》，发给机关部队，使战备等级、部队调动批准权限、战备物资的分放，都遵照明确的章程办事。按他的话说：“军队工作是一门很严密的科学。丁是丁，卯是卯，容不得半点马虎。”
    他利用休息时间，到机关科室，干部宿舍，炊事班，卫生所，打字室，和干部、战士、家属、职工谈心。大家思想上有什么疙瘩，生活上有什么困难，很快叫他摸清了，能解决的都嘱咐有关部门及时解决。他说：“这些问题领导干部说几句话就解决了，叫群众牵肠挂肚，影响工作不合算！”
    接近他的参谋人员看得最清楚，为了落实中央军委提出的战备要求，师长的两只眼睛牢牢地盯住了部队战备急需搞好的三件事情：一是疏散地域调整，二是收拢部队计划，三是向作战地域机动方案。刘振国亲自察看了部队原定的疏散地域，他觉得，这里是老根据地，群众条件好，有利于机动作战，把疏散地域选择在这里有一定道理。但是这里地幅窄，道路少，车辆人马进出不便，作为疏散地域又不十分理想。于是，他领上参谋人员，又把驻地周围的山头和山沟跑了个遍。经过周密研究，选定了一个新的疏散地域。这里道路多，工事好，靠山傍村，既有较好的荫蔽条件，又便于较长时间生活，部队可以多路开进，又可以迅速撤出。
    师机关的同志都很佩服这位新来的师长工作能抓到点子上。大家很快发现，他的工作能力和勤奋学习的精神是分不开的。深夜，人们常常看到刘振国宿舍兼办公室的窗口上，闪烁着灯光。他上任时带来一个大帆布箱，里面装满了书籍和笔记。他认真读马列著作和毛主席著作，经常浏览古今中外的军事著作，积累了许多外军资料。去年八月，济南部队首长率领考核组，考核了全区部分师以上干部，刘振国所考的毛主席战略战术思想、军兵种知识、外军知识、绘标首长决心图，四个项目总评优等，名列前茅，受到上级领导机关的通报表扬。
    不管有多大困难，也要把部队训练搞上去
    师党委整顿结束后，上级赋予他们师海岸防御演习任务。这是个新课题。刘振国没顾得去检查病，就动手抓师、团两级首长、司令部机关的训练。他翻阅了大量外军资料，认真备课，给大家讲未来战争中海岸防御作战的特点。他常常不顾一天工作的疲劳，利用晚上时间，和作训科的同志一起摆沙盘，搞想定。在自己深钻细研战法、标决心图的同时，还对机关各业务部门的同志进行考核。经刘振国下力一抓，海岸防御这个训练课目中的许多难点，一一攻克了。
    为了推动部队的训练，刘振国走访了一九六四年群众性练兵活动中涌现的老典型，并选拔培养了近年来出现的新典型，组成十二个班，到各团巡回表演。表演中，他有时一天跑两三个单位。每到一地，他都要热情宣传这些典型的事迹和经验，使广大干部战士大开了眼界，受到了鼓舞，掀起了练兵热潮。
    去年八月，在济南部队军师干部集训中，济南部队首长当面交给刘振国抓好某团大功一连走、藏、吃、住、打的训练任务，指出这项综合训练是连队训练最基础的东西，是战场上最需要的本领，要刘振国想办法闯出条路子，拿出个样子来。
    刘振国接受任务后，赶往某团，把有关的干部召集来传达了任务。当时，连队干部新，时间紧，任务重，要求高，又缺乏教材和训练经验，干部战士有点畏难情绪。刘振国把一连同志集合起来，鼓励说：“你们是大功一连，过去不怕流血牺牲，勇于打头阵，敢啃硬骨头，现在搞训练，也要发扬战争年代的这个劲头，把示范训练搞好！”接着，刘振国又深入班排，找战士谈心，给大伙讲搞好综合课目训练与打胜仗的关系，并根据自己多年打仗训练的经验和对外军情况的了解，同大家作了详细的研究，帮助连队备课、写教案。
    从此，大功一连成了他的“点”。不管工作多忙多累，他总断不了跑一连。一连的干部战士清楚地记得，刘师长在接受任务后的八十五天里，前后来过五次。大功一连的军事训练、思想工作、生活管理，不管有什么事，都瞒不了刘振国。就连伙房里的窗户纸没糊好，战士铺的草垫子里有跳蚤，他都及时发现，嘱咐连里赶快解决。
    训练中大家遇到的一个难题，是怎样才能“藏”好。一个加强连那么多人，还有火炮、马匹，要迅速巧妙地藏起来，可不那么容易。刘振国帮助一连先采取化整为零的办法，让部队一到荫蔽地域，就以战斗小组为单位，立即进行伪装，避免拥挤和混乱。接着，刘师长又和干部战士在一起研究怎样利用地形地物和就便器材，“藏”得巧妙，连怎么防止骡马突然吼叫，都想好了办法。这个问题解决后，刘振国又和干部战士研究在“藏”中如何生活，如何保持通信联络，如何发扬火力等问题。由于刘振国抓得具体细致，使一连克服了一个个困难，基本上达到了上级的要求。有一次，上级机关组织人来参观他们“藏”的本领，当参观的同志来到一条黄土冲沟时，仿佛进入无人之境。突然一声号响，这里冒出一个班，那里窜出一匹马，这里抬出一门炮，那里扛出一挺枪，犹如神兵天降。参观者都惊叹地说：想不到这里藏着这么多兵马啊！
    战斗到生命最后一息
    一九七八年十一月九日凌晨两点，刘振国的宿舍里响起了一阵急促的电话铃声。参谋人员向他报告：军部命令我师立即进入战备基本疏散地域，完成一级战备，作好机动作战准备。刘振国立即发出紧急集合命令。
    不大一会，三十多台车风驰电掣般开向疏散地域。一下车，刘振国就忙着检查机关、保障人员所在的位置，要求各类人员都按照工作程序展开工作。接着，他又根据导演部通报的情况，制订机动的方案。寒风飒飒，细雨蒙蒙，恶劣的天气给夜间摩托化行军增加了困难。刘振国率领的车队在一个地方遇“敌”空袭。他立即下达了闭灯驾驶的命令，静悄悄地向前驶进。在五十多分钟的时间里，没有一辆车闪一闪小灯，顺利通过“敌”空袭地域。
    这时，导演部通报：“敌”在某地区施放原子弹。刘振国果断地命令所有人员穿戴防毒面具。然后自己顺手拿起一个防毒面具，很利索地戴在头上。他胸闷气短，憋得难受。大家劝他摘下来透透气，他摆摆手，拒绝了，一直戴到警报解除。在二百三十六公里的行程中，刘振国就这样一丝不苟地处置了接踵而至的各种情况，带头做好一个又一个动作。
    第三天清晨，他们胜利到达机动作战地域。同志们见师长一连三天没好好休息了，都劝他好好睡一会。然而，刘振国知道新的任务还等待着自己，这一天他又从早晨忙到深夜。
    第四天，反冲击战斗结束，已经到了下半夜。这时可以好好休息了，但刘振国思虑着即将接受的海岸防御任务，只迷迷糊糊睡了一会儿，天就亮了。
    十一月十三日七点，正准备吃早饭的刘振国师长，接到上级命令，要他率领机关有关人员八点钟赶到华山顶峰受领任务。
    一辆绿色的北京吉普，披风掠雾地驰到华山脚下。离八点还差二十五分，刘振国立即跳下汽车，率领机关人员快步登山。华山，山势陡峭，怪石横生。年过半百、曾经负过伤的刘振国汗珠满面，一步一喘，以惊人的毅力奋勇向上攀登。七点五十五分，他和随行人员胜利登上了华山顶巅。他立即命令作训科长整队向上级首长报告。
    时针指向八点。上级首长开始下达战斗命令。突然间，刘振国的身子不由自主地向后倒去，人们赶上一步将他缓缓托住。军医马上进行抢救……
    然而，一切都无济于事了。一个忠诚于人民军队建设事业，一个戎马生涯三十五载的革命老战士，为祖国献出了自己的一切。
    刘振国同志胸怀祖国安危，为军队建设忘我奋斗、英勇献身的事迹，正在激励这个师的指战员奋勇前进。
    本报通讯员 刘绍华 谢庆美 靳士考
    《前卫报》记者 邢景文 赵锡麟 申同顺
    在一次拉练中，刘振国师长组织指挥部队进行检验性演习。 程光摄（照片）
〖-ZW/正文〗
