〖ZQ/总期〗7857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增产节约为四化 全心全意为人民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗增产节约RW：张希禹/电工/照片/刘根明/司机/史孝珍/工人/尹俊岭/张德利/采购员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车司机刘根明安全行车百余万公里
    青海省海西蒙古族藏族哈萨克族自治州柴达木汽车运输公司司机刘根明，从一九五七年到这个运输公司担任汽车司机以来，开车二十三年，安全行车一百二十三万多公里，年年超额完成运输生产任务。青海省交通安全生产委员会给他命名为青海省交通安全生产标兵。
    一九五七年一月，十九岁的刘根明怀着支援柴达木盆地建设的强烈愿望，从内地来到柴达木运输公司当司机，一直恪尽职守，努力做到安全行车。柴达木盆地空气稀薄，气候多变，汽车行驶常常会遇到意想不到的风险。为了确保行车安全，他经常保养汽车，熟悉车况，防止汽车在行驶时发生问题。
    刘根明在开车时，坚持做到安全礼让，不开“英雄车”，不开“斗气车”，防止在会车时发生危险。一次，他开车行驶在一眼望不到头的沙堆群里，遇到了迎面而来的一个车队。这里路窄沙厚，汽车难走，他就主动地停车让路，先后停了三十多次，让过了一百三十多辆汽车。
    二十三年来，刘根明拉运了成千上万吨货物，从来没有发生过一次差错。不论是寒冬还是炎夏，只要汽车在途中过夜，他就睡在驾驶室里看车护货。他从一九六○年开始使用的一辆解放牌汽车，到现在已经行驶了一百万公里，由于他保养得好，至今缸体、曲轴、变速箱、引擎盖、翼子板等还是原车的。将近二十年间，这辆车只大修过四次，为国家节约大修费用将近七万元。近二十年来，刘根明节约的大修费和汽油费可以购买五辆新的解放牌汽车。
    自行车修理工尹俊岭获天津特等劳模称号
    中共天津市委、市革命委员会在不久前召开的表彰劳动模范大会上，授予自行车修理工人尹俊岭为特等劳动模范的光荣称号。
    尹俊岭从十九岁起当自行车修理工人，十八年来勤勤恳恳热情周到地为人民服务。一九七一年他到六纬路修车服务站工作，在他的倡议下，这个站昼夜二十四小时修车。尽管站内人少仍坚持做到一年三百六十五天没有空过一次班，关过一次门。
    尹俊岭经常早班完了连中班，夜班完了连早班，常常一连干十几个小时。他五年没有歇过一个整的工休日，连续七年春节、除夕在站里值班。他接待顾客热情周到，不论难活、小活，都精心修理，又快，又好。有一次，一个女工晚十点下中班后，推着母子车到站里修车，经尹俊岭仔细检查，是前轴棍坏了，恰巧站里没有这个零件，他毫不犹豫地将自己车上的轴棍卸下来换上，尽快让这个女工带着熟睡的孩子回家去。事后，他和同志们研究，制定了“备件待换”这一新的服务措施。车座子、前后轱辘、车把等六种主要部件坏了需要修理，可以当场将坏的拆下，用站里的备件装上，使顾客马上能把车子骑走，等坏的部件修好后，再来站换上。他的这种服务精神，多次受到顾客的赞扬。
    在尹俊岭的带动下，这个修车站的快修项目由十项增加到三十九项，并且实行对军人、进城农民、残废人车、邮递员、母子车等优先修理的制度。
    “增产节约岗”
    ――记退休老工人史孝珍努力为国家增加财富的故事
    史孝珍是江苏省如皋肉联厂的老工人，前年退休了。但是，他仍象以往一样，时时惦记着厂里的工作。每逢生产大忙季节，他总是主动地到厂里帮助做一些力所能及的事。去年一月，他在厂饲养场做“临时警卫”，发现对面小河里漂流着一些猪毛、脚壳。他想，这些东西准是厂的屠宰车间宰猪时冲洗下来的，看上去又脏又臭，经过处理却是工艺品和工业生产的好原料。
    星期日，老史和门卫徐明俊找来一块闸板拦住阴沟出口。第二天，捞起足足一箩猪毛和半箩猪脚壳，晒干一称，猪毛净重五十二斤，猪脚壳四十五斤，按国家收购价格共值十七元一角一分。史孝珍据此算了一笔账，一年下来至少可以为国家增加财富七千元。真是聚沙成山，垒砖成塔！老史高兴极了，他说，我要为工厂站好这个“增产节约岗”。
    打这之后，史孝珍每天提前半个钟头进厂，把猪毛、脚壳打捞上来，再去当门卫。吃午饭和下班时，他又落在别人后面半个钟头，坚持站完“增产节约岗”。不管刮风下雨，一天三次从不间断。
    从污水里打捞起来的猪毛、脚壳越多，老史的“胃口”也就越大。他对附近每条阴沟都作了仔细检查，发觉从副产品车间冲下来的一股污水，虽然经过捞油处理，但仍有一些碎油流进阴沟。不几天，老史结了一个特制的铁丝网，把碎油统统捞到了网里。一天下来，捞起碎油二十多斤，最多时可捞到近四十斤。现在，这些碎油已成为这个厂就地加工肥皂的一部分工业用油。
    史孝珍努力为国家增加财富的精神，深深感动了厂领导和群众，大家一致要求给他评奖，并派人协助他的工作，在阴沟沿途增设了几道拦网，使猪毛、脚壳和碎油极少漏落。一年多来，捞上来的猪毛、脚壳、碎油价值已达到一万二千多元。
    廉洁奉公的采购员张德利
    河北省河间县工业局经理部采购员张德利，十八年来一贯克勤克俭、廉洁奉公。
    每年从张德利手里用出去的钱成千上万，他总是一分一厘地为国家节省。一次，他在哈尔滨轴承厂采购了八十套轴承，有一百五十多斤重，他想雇车运到火车站，但一打听，得花十元钱。他二话没说，搬起轴承坐上公共汽车就上了火车站，下了汽车，他硬是一步一步地把货物搬到离汽车站一里多路的货场。张德利给自己定下了这样一些规矩：出差乘火车尽量不坐卧铺；路途不远、步行不误事不坐汽车；住旅馆不分好坏，那里便宜住那里；能写信联系的事情，就不用电报、电话。张德利不吸烟、不喝酒、不喝茶，吃饭不下大饭馆，出差时每天生活费不超过八角钱。他经常出差，但没有欠过一分钱公款。他办事从来不投亲靠友拉私人关系，更不走邪门歪道，请客送礼。他购进的东西上百种，不符合国家政策、没有正当手续的一样也没有。 （本栏均据新华社）
    黑龙江省鹤岗矿务局兴安矿青年电工张希禹，热爱本职工作，苦心钻研机电技术，进厂不到五年，技术理论和操作熟练程度都达到了八级工的水平，在今年全矿技术考核中获得第一名。 新华社记者 范惠琛摄（照片）
〖-ZW/正文〗
