〖ZQ/总期〗7857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要当鲁莽家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玉芳李俊军金言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战评会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥员/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “作为指挥员，尤其是基层指挥员，身先士卒是可贵的，但是决不要把自己当作一个普通战士，不要只顾自己往前冲，忽视了对部队的组织指挥。”这是广西边防某团副团长何经福在总结自卫还击作战经验时讲的一段话，我们感到这确实是经验之谈。
    指挥员冲锋在前、退却在后，哪里最危险就出现在哪里，这无疑是最有力的政治鼓动，对于鼓舞斗志、激励士气是有很大作用的；但是仅仅做到这些是不够的。一个合格的指挥员应该是把勇敢精神和高超的指挥艺术结合起来。既要英勇顽强，不怕牺牲，更要善于从战场实际出发，运用毛泽东军事思想，适时改变战术手段，灵活机动处置各种情况，掌握诸兵种协同作战的指挥艺术，只有这样才能带领部队克敌制胜。
    听说，某单位有一位连长，带领连队打了几个胜仗而部队很少伤亡。当上级要把这个连长调走时，战士们拉住不放，很是舍不得。这说明了战士欢迎的不仅是带头冲锋的干部，更欢迎有较高指挥水平，善于爱兵、用兵的指挥员。
    这次自卫还击作战，有许多智勇双全的指挥员成长起来。但是，确也还有这样的干部：他们的勇敢精神是没说的，但是却不大讲究战术，智谋显得差些。组织进攻，还是手枪一举就往前冲；见了敌人火力点，炸药包一抱就上；发现山洞，还未弄清敌情就带头往里钻。其结果，往往是代价不小，胜利不大。
    一些基层指挥员之所以忽视指挥，同有的单位平时训练中的片面性是分不开的。比如，只注意强调带头作用，忽视组织指挥训练，尤其是缺乏协同训练。久而久之，有的干部形成了只要带头冲锋就可以打胜仗的观念，对于如何指挥部队，发挥配属兵种作用缺乏研究，这是平时训练必须改进的。此其一。
    其二，有的指挥员不够沉着冷静，容易急躁，遇到情况就不管三七二十一地往上冲，冲上去一看，才发现身旁没有部队，也没有火器，有劲使不上。经过这次作战，相信这些基层指挥员也会吸取教训的。
    其三，战场鼓动工作上也有需要改进之处。比如：“谁先冲上高地就给谁立功！”宣传鼓动偏重于表扬带头冲杀而忽视强调讲究战术，这就助长了有的基层指挥员的个人荣誉感，而忘记了作为指挥员的责任。
    毛泽东同志在四十多年前就曾经指出：“我们不许可任何一个红军指挥员变为乱撞乱碰的鲁莽家；我们必须提倡每个红军指挥员变为勇敢而明智的英雄，不但有压倒一切的勇气，而且有驾驭整个战争变化发展的能力。”今天，敌我武器装备都在不断发展，战场情况越来越复杂多变，迅速提高各级指挥员的组织指挥能力，培养大批智勇双全的优秀指挥员，以适应现代战争的要求，就显得更加重要了。
〖-ZW/正文〗
