〖ZQ/总期〗7857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工人日报社隆重集会纪念创刊三十周年
    七月十五日是《工人日报》创刊三十周年。十四日上午，工人日报社全体职工隆重举行纪念大会。
    中共中央政治局委员、国务院副总理余秋里，中共中央政治局委员、中华全国总工会主席倪志福和中共中央宣传部副部长朱穆之到会祝贺，并讲了话。
    苏联宇航员创空间停留时间世界最长纪录
    莫斯科消息，苏联两名宇宙航行员到七月十五日为止，已经在《礼炮――六号》航天站中生活了一百四十天。这是目前世界上宇航员在空间停留时间的最长纪录。目前，他们仍乘坐《礼炮――六号》在绕地球的轨道上运行。
    袭击埃及驻土使馆的巴勒斯坦突击队投降
    据土耳其国家电台报道，巴勒斯坦突击队袭击埃及驻安卡拉大使馆的事件，由于巴勒斯坦解放组织代表团的调解，在七月十五日上午得到和平解决。
    关在使馆楼里的七名人质于上午八点二十分获释。四个巴勒斯坦突击队员走出使馆楼向土耳其警察投降。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
