〖ZQ/总期〗18566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成昆线上护路忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田蒙/潘认若〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “站住，请接受检查！”
    10月16日下午5时许，成昆铁路迤资隧道昆明方向出口处，正在巡逻的四川攀枝花市仁和区铁路守护民兵连一班长孙永安等人，突然看见前方有两名男子背着编织袋匆匆地走着。
    闻听喊声，两名男子怔了一下，随即向山下的简易公路跑去。孙永安一边打电话向连长李维仕报告情况，一边带领3名民兵向前追去。山路荆棘丛生，民兵们却紧追不舍。眼看就要追上了，突然，一辆白色面包车在山下简易公路岔口处戛然而止，两名男子迅速钻了进去。见此情景，孙永安来不及多想，纵身跳下3米多高的山崖，站在了路中间。
    “放我们过去，不然今天饶不了你！”两名男子气势汹汹地从车上跳了下来，手里还拎着铁棍。
    “别冲动，有话好好说。”孙永安见对方握着凶器，便和他们周旋起来以拖延时间。
    “只要你别较真，我们就不会亏待你。”两名男子以为孙永安服软了，也放松了警惕。其中一人还上前递烟，和他套起了近乎。
    然而说话间，3名民兵赶到了，孙永安的态度一下子来了个180度的大转变：“你们跑不了！我已通知在附近巡逻的战友，快点放下凶器跟我们去自首！”正在这时，李维仕也带领多名民兵赶了过来。看到这个阵势，3名偷盗者彻底蔫了。民兵们上车一搜，发现编织袋里装的是从货车上扒窃的生铁。
    随后，在民兵连的配合下，当地铁路派出所顺藤摸瓜，一举将一个长期盗窃铁路运输物资的犯罪团伙打掉。
    迤资隧道旁发生的这场战斗，只是仁和区铁路守护民兵连护卫成昆铁路的一个缩影。这个民兵连成立29年来，一茬又一茬民兵巡逻在62.8公里的铁路区段上，确保了103座桥梁、23座隧道的安全。因为护路有功，连队先后被上级单位授予“见义勇为先进群体”、“全国爱路护路先进单位”等荣誉。（田蒙 潘认若）
〖-ZW/正文〗
