〖ZQ/总期〗18566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军理工大学发挥科技优势造福和谐社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱宣/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月8日电邱宣、特约记者马胜伟报道：解放军理工大学把服务驻地和谐社会纳入人才培养和科技创新内容，派出数百名专家教授和科研人员将一批重要成果应用于驻地和谐社会建设，受到广泛赞誉。
    为解决驻地城市垃圾堆放、焚烧时仍会有污染物排放到空中的问题。他们与南京某生活垃圾焚烧发电厂合作，开发了基于发电厂周围大气环境的气象探测和资料分析系统，将不可避免的污染程度降到最小，有效维护了附近居民生活环境，成为人们心中的“环保卫士”。
    去年，为解决太湖蓝藻难题，他们组成气象专家调研组建立气象观测站，实时观测太湖湖面及岸边的气象条件，为太湖蓝藻的预警及治理提供更为客观的气象预报。
    5年来，这个大学还积极参加国家重点工程建设，先后成功实施了千余次爆破，为国家重点工程建设立下了奇功。
〖-ZW/正文〗
