〖ZQ/总期〗18566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远山的哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳即将西沉的时候，我终于看见一排矗立在山坳里的土坯房，这就是我要到的哨所。
    听说我主动要求来哨所代职，哨所的王哨长特意组织哨所的战士们给我搞了个欢迎仪式，9个人分两排站在通往土坯房的小山坡上迎接我。我发现，他们所有人的眼睛都像钉子一样盯住了我背上的行囊。
    我想起了行囊里装着的那个包裹，是离开机关出发前一天，机关收发室的同志要我捎给哨所的。记得他们给我时还用有些神秘的表情告诉我，别问是什么？到哨所你就知道了。
    哨所官兵的目光如四周的大山一样压在我身上，使行囊变得格外沉重。9双手几乎是不约而同地伸向我，抢过我背上的行囊……
    “知道哨所战士们这一个冬天最想念的是什么吗？”没等我回答，王哨长又说：“家信！想念春天赶快到来，想念你们机关的人早点来。没想到吧？你今天带来的就是战士们这一个冬天的期盼！慢慢的，在哨所时间长了，你会体味到想念家信是什么感觉。”
    在通信技术还欠发达的那些年月，家信是我们与亲人之间联系感情的纽带。或许是哨所过于偏远的缘故吧，周围的村庄人迹稀少，也没有邮路。哨所官兵的家信只好先托人从团机关收发室带着，再随送粮的驴车捎到哨所。夏天进山路好走，每半月可以送一次，到冬天大雪封山，只得等来年春天能进山时，由机关去哨所代职的同志捎去。整整一个冬天，在哨所官兵的心里是多么漫长啊！也是多少泪眼蒙的期盼啊！
    一次巡逻的路上，战士们向我讲述了王哨长心里想念家信的伤感。在四川西部王哨长家所处的那个中等城市里，有他心爱的恋人，俩人本是高中同学，鸿雁传书4年多，已进入谈婚论嫁的境地。那年冬天，正当王排长欢欣愉悦地准备回家完婚时，团领导找到他说：“快封山了，团党委决定安排你进山里哨所去任哨长，把哨所现任的哨长轮换出来。”“坚决完成任务！”王排长当即出发，来到哨所成了王哨长。
    意气风发的王哨长怎么也没想到，这哨所进来难，想出去更难。王哨长的恋人写好一封又一封的家信，诉说着望眼欲穿的思念和诘问，尽管跨越千山万水也没能到达群山中的哨所。在最后通牒也杳无音信的无奈中，她对王哨长的感情产生怀疑，接着选择了放弃。
    王哨长想念了一个冬天的家信，在第二年春天被轮换他下山的干部带到了哨所，大约40多封。前30封与王哨长那40多封无法发出的家信十分巧合，同是诉说他们相恋4年多来感情长征的故事……
    想念家信的感觉同我在哨所的时光一起与日俱增，每到夜深人静时，战士们不约而同地面朝自己家乡的方向默然伫立，看家乡的月亮抚摸着头，任轻拂的山风捎去对亲人的牵挂与问候，尔后将那挥之不去的乡愁，精心地珍藏在薄薄的信笺上等待山外的来人。面对这种情形，我和战士们期盼着：没准哪一天会修通一条畅通无阻的路，通向我们想念的家乡！
    没曾想到，这种想法会成为现实，和煦的春风轻拂山上的花草树木，传递着改革的讯息。10多年后，我有幸重回哨所。哨所旁的老百姓满脸幸福地说：“现在路修好了，从县城到村里只要半小时就到了，城里的人都喜欢在周末或节假日，开着自己的车到山里来爬山，呼吸清新空气，说这山里是天然氧吧。”
    哨所周边的环境变了，哨所也变了，如今土坯房已被掩映在山里的一座楼房所取代，战士们端坐电脑前，轻点鼠标，过去曾走过无数次的巡逻路、巡逻点，一切都尽在眼前。官兵们已经很少有人去写信，电话、手机、E-mail在传递着他们的亲情……（银军）
〖-ZW/正文〗
