〖ZQ/总期〗18566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵员征集对象主体的调整，对征兵工作和今后士兵退役安置都带来了深刻影响？校园成为兵员主要输出地，企业推出“预订式”招聘会，请看来自征兵一线的两则报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校园里走出一队“兵”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永捷/张学敏/薛杰堂/沈为民/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校园里走出一队“兵”
    11月3日上午，湖北省荆门市荆楚理工学院230多名应征大学生，在校领导带队下，统一参加了该市东宝区人武部组织的征兵体检。看着这支兵力可抵两个连的应征队伍，人武部干部的脸上乐开了花：往年征兵时，哪见过这阵势呀？这所人数过万的大学，一般只有几十名学生报名应征，体检时也是零零散散地自行前往。
    学生应征热情高了，人数多了，组织规范了，荆门军分区适应征集对象主体调整、借助学校力量做好征兵工作的努力初现成效。
    多年来，让基层专武干部和民兵连长走村入户开展征兵动员，一直是兵役机关完成征集任务的重要“法宝”。今年，国家征兵政策作出重大调整，征集对象主体调整为各级各类院校的应届毕业生。针对这一变化，荆门军分区及时提出“进校园搞动员，向校长要兵员”的思路，把争取驻地各级各类院校支持作为征兵工作中的一个重要环节。
    经过协调，荆门市教育局首先做出积极反应，将征兵工作列为相关学校年度考评的一项硬指标。随即，当地大中专院校和高中、技校纷纷把征兵工作纳入党委议事日程，并成立了由校长总负责、一名副校长亲自抓、校务部门具体落实的征兵工作领导小组。10月初，在各县（市、区）召开的征兵工作部署会上，各校负责征兵工作的领导，还就如何有效动员适龄青年学生应征入伍进行了深入探讨。
    学校的宣传资源很丰富，荆门军分区“借台唱戏”，在校园开展起形式多样的征兵宣传活动。从今年暑假前开始，该军分区连续推出一连串的征兵宣传活动：同相关学校联合举办国防教育文艺晚会，通过各校电教中心播放征兵宣传影视片，开展主题演讲比赛，给每名应届毕业生发放征兵宣传资料，在各校园主要路口悬挂征兵标语……由于营造出了良好的舆论氛围，全市高中以上文化报名应征者突破3600人，是去年5倍之多。
    为使高学历人才顺利应征，这个军分区还与相关学校携手构筑“绿色通道”。如，协调各校按照一定顺序，统一组织应征学生进站体检，这样做既为学生们节省了时间，也减少了他们自行去参加体检的安全隐患。此外，在军分区的建议下，各校还将统一安排老师参加体检合格学生的政审、走访工作，并将为批准入伍的学生举行集体欢送仪式。这些举措，不仅有助于提高征集工作效率，同时也将鼓励应征青年带着自豪与激情走向军营。（李永捷 张学敏）
    招聘会开进体检站
    新鲜！人才招聘会竟然开到了征兵体检站。
    这可不是说笑。11月3日下午，江苏省东台市征兵体检站内彩旗猎猎，人头攒动。一些应征青年参加完体检后，簇拥在几家企业开设的招聘展位旁咨询起来，有的还当场填写了个人简历。
    征兵体检现场怎允许企业举行招聘会？这不是明摆着唱“对台戏”吗？应征青年会不会被“抢”走？
    听完我们这一串疑问，东台市征兵办主任宋金湖笑着道出原委――
    今冬兵员征集对象主体由往年的农村青年、城镇待业青年调整为各级各类本科、高职高专应届毕业生，东台市人武部通过街道电子广告牌、政府网站等媒介对此做了大量宣传，引起社会各界的广泛关注。10月下旬以来，市征兵办先后接到了当地16家知名企业打来的电话，纷纷表示看好今年兵员的文化素质，想在他们入伍前举办“预订式”招聘活动，为企业发展储备人才。
    一开始，大家确实担心这些企业想唱“对台戏”。但几经沟通，这些企业的领导明确承诺只与被批准入伍的高学历人才签订用工意向。征兵办工作人员讨论后认为，企业主动在预征兵员中开展招聘活动，本身也有助于调动高学历青年的应征热情。于是，在报请上级同意后，征兵办安排当地几家生产效益好、社会信誉度高的高新技术企业，在征兵体检现场举办招聘活动。
    “我公司一旦与你签订用工意向，只要你退伍后前来上班，工龄从你入伍之日算起……”在某耐火器材有限公司的展位前，人力资源部职员曹阳一边回答咨询，一边发放招聘宣传单。
    “如果我在部队立功受奖，退伍后有无特殊待遇？”江苏盐城工学院应届毕业生马世平，向某绿色食品加工企业人事科科长周玉江问道。
    “本科毕业生在服役期间荣立三等功的，退役后到我公司上班，工资加一档；荣立二等功的，除加一档工资外，还享受中层管理干部待遇。”周玉江的回答，赢得了包括马世平在内的很多应征青年的掌声。
    这些应征青年为何成为企业青睐的“香饽饽”？
    采访中，各企业领导不约而同地表示，大批高学历青年走入军营，改变的不只是部队兵员素质结构；放远眼光看，经过部队这所特殊学校的锤炼，他们中很多人将成为“文武兼备”的高素质人才，退伍后会有较强的工作能力，是推动企业发展的宝贵人力资源。正因为此，我们在招聘现场注意到，很多企业向应征青年提供的工作，不再是退伍兵经常被安排的保安之职，而是出现了文秘、销售、行管、专业技术等多元化、综合素质要求更高的岗位。（薛杰堂 沈为民）
    编余小议 主动应变选精兵
    让更多的高学历青年步入军营，是提升我军兵员素质、推进部队战斗力建设的重要举措。人是社会活动中最活跃的因素，兵员征集对象主体发生变化，对征兵工作各环节都提出了新的要求。各级兵役机关只有主动而为想点子、积极探索新路子，在征兵宣传、动员、组织及优抚、安置等各方面推出适应征兵政策调整改革的新举措，才能使“优先征集高学历青年、优先征集应届毕业生”的要求落到实处。（刘万平）
〖-ZW/正文〗
