〖ZQ/总期〗18566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外华侨华人高度评价两会会谈成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台胞首次乘船自台湾本岛抵达大陆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈汝发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月8日电 综合新华社驻外记者报道：海峡两岸关系协会会长陈云林4日与台湾海峡交流基金会董事长江丙坤在台北举行会谈并签署四项协议，海外华侨华人对此给予高度评价。
    美国著名华人评论家方焰7日说，这次会谈实现了两岸制度化协商，有了这个机制，今后两岸间的其他问题都可以依次、按制度进行协商，不至于拖延和中断，其作用是深远的。
    澳大利亚首都地区中国和平统一促进会副会长陈蔚东7日说，“陈江会谈”开启了两会制度化协商的新里程，尤其是双方签署的协议搭起了“三通”的框架，使两岸同胞渴望了30年的通航、通邮正在变为现实。
    据新华社福州11月8日电（记者 沈汝发）8日11时30分，从台湾基隆经弯靠马祖到达福州的“台马轮”抵达马尾码头，这是台胞首次乘船自台湾本岛抵达大陆，也是“两马”（马尾-马祖）航线首次延至台湾本岛。
〖-ZW/正文〗
