〖ZQ/总期〗18566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请叫我政委”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗井润强/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请叫我政委”
    10月19日，广东某预备役旅举行首长机关网上综合演练。早上7时50分，旅第一政委、湛江市市长阮日生便身着军装来到旅机关。
    “市长――――”旅长和政委闻讯赶来汇报工作。但他们刚一张嘴，便被阮日生打住了：“今天我来部队办公，还是叫我政委吧。”两位旅领导立即改口，三双手随后紧紧地握在了一起。
    一踏进旅作战指挥中心，一股紧张气氛便扑面而来。前来参演的机关预任军官们正坐在指挥控制台前，眼睛紧盯着大屏幕上实时显现的战场动态，手指不时敲打键盘，发出条条战斗指令。
    “×局长注意，我方阵地遭遇敌电磁干扰，通讯中断，立即采取有效措施，及时与指挥所取得联系”、“×处长，电脑黑屏，怀疑有病毒侵入……”阮日生仔细一听，原来是通信科预任副营职参谋、市电信局李科长正在通报敌情，敦促己方采取应对措施。
    “通信科李参谋，请过来一下。”演练第一阶段刚刚结束，阮日生便忍不住喊了起来。出乎意料的是，“李参谋”抬头看了看，愣是没反应；最后还是在旅长黄朴的提示下才跑了过来，忙不迭地叫了声：“市长”。
    “今天我们是在参加演练活动，互相应该称呼部队职务！”阮日生的话掷地有声。
    “是，政委！”
    人在军营，身着军装，为什么却不称呼部队职务？阮日生了解后得知，一个原因是大家平时称呼地方职务习惯了，一时改不过口；还有一点，预备役军官大都是地方领导干部，有的同志觉得只有称呼地方职务才能体现出尊重。对此，在演练结束后的总结会上，阮日生特地强调道：“我们在座的地方同志都有预任职务，参加部队活动时必须及时转变身份。大家常讲要强化履职尽责意识，我看首先要从改变称呼做起，进了营门就叫预任职务，切实进入各自的角色！”
    井润强 本报特约通讯员 杨小刚
〖-ZW/正文〗
