〖ZQ/总期〗18566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放30年军事新闻事业发展研讨会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭益科/朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月8日电郭益科、记者朱金平报道：今天，来自全军部分新闻单位的新闻工作者和南京政治学院的新闻教育工作者，欢聚在人民海军报社，畅谈改革开放30年来我国军事新闻事业取得的辉煌成就，以这种特殊的形式纪念第九个记者节。
    在这次以“改革开放30年军事新闻事业发展”为主题的研讨会上，与会代表围绕改革开放30年来军队报纸、广播、电视等新闻传媒的跨越式发展以及军事网站的异军突起，从新闻观念的嬗变到新闻文风的改进，从采编排印技术的进步到军事新闻人视野的空前开阔，从今年汶川地震、奥运宣传的感悟到对未来军事媒体发展进步的思考，从不同侧面总结和梳理了30年来军事新闻事业发展的成果和经验，并就如何解决军事新闻事业发展中存在的现实问题进行了研究和探讨。大家认为，在科学发展观的指导下，我军新闻事业将会迎来更加辉煌的明天，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命作出更大的贡献。
    来自解放军南京政治学院新闻系、中央人民广播电台军事宣传中心、人民前线报社、人民海军报社、空军报社、人民武警报社及本报的领导、专家学者和编辑记者参加研讨会，13位同志宣读了论文。
〖-ZW/正文〗
