〖ZQ/总期〗18566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“应对气候变化技术开发与转让高级别研讨会”发表《北京宣言》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱立毅/江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “应对气候变化技术开发与转让高级别研讨会”发表《北京宣言》
    据新华社北京11月8日电（记者 朱立毅、江国成）由中国政府与联合国共同举办的“应对气候变化技术开发与转让高级别研讨会”8日发表《应对气候变化技术开发与转让北京宣言（简称<北京宣言>）》，呼吁加强国际合作，加快相关技术的研究、开发与应用。
    宣言指出，气候变化影响着人们生活的各个方面。没有一个国家能在气候变化的巨大挑战前独善其身，也没有一个国家能单独承担应对气候变化的重任。为努力避免人类对气候系统的危险干扰，加强国际合作的需求空前紧迫。
    宣言表示，必须按照“共同但有区别的责任”原则和各自能力，在可持续发展的框架下和消除贫困的努力中，应对气候变化。
    宣言强调技术在应对气候变化中的关键作用，认为需要加快相关技术的研究、开发与应用。宣言同时强调技术转让的重要性，特别是最不发达国家的相关能力建设。
〖-ZW/正文〗
