〖ZQ/总期〗18566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国国际友好城市大会在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平出席开幕式并致辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平代表中国政府向大会的召开表示祝贺。习近平说，今年是中国开创国际友好城市活动35周年。1973年，中国天津与日本神户缔结了第一对中外友好城市关系，开辟了中国地方政府对外交流合作的重要渠道。改革开放以来，中国的国际友好城市活动步入全面快速发展阶段。目前，中国已与120个国家建立了1497对友好城市关系。国际友好城市活动已成为中国同有关国家双边关系的重要组成部分，促进了中国同各国的交流合作，增进了中国人民同各国人民的相互了解和友谊。
    习近平说，今年是中国改革开放30周年。中国国际友好城市活动的蓬勃发展得益于改革开放，并积极推动了中国改革开放。中国将继续坚持走改革开放之路，这必将进一步促进中国同各国城市的友好交往和互利合作。
    日本神户市副市长鹈崎功代表与会外国来宾发表讲话。他说，世界许多国家的城市同中国各省市缔结了友好关系，在各领域交往活跃。神户市作为中外友好城市交流的先驱者，既感到光荣，更感到责任。神户市愿与其他国家城市一道，同中国各省市继续加强在经贸、文化、环境保护、城市建设、防灾减灾等领域的务实交流合作，加深不同国家和文化背景人民之间的相互了解、信任和友谊，促进世界和平与共同发展。
〖-ZW/正文〗
