〖ZQ/总期〗18566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同美国当选总统奥巴马通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛指出，中方愿同美方保持两国高层及各级别交往，继续开展战略对话，扩大各领域交流合作
    奥巴马表示，希望双方加强合作，推动美中关系取得更大发展，造福两国人民
    新华社北京11月8日电 国家主席胡锦涛8日晚同美国当选总统奥巴马通电话。
    胡锦涛祝贺奥巴马当选美国总统，对他在竞选期间强调中美关系的重要性，主张中美加强合作、共同应对全球性挑战、共享全球发展机遇表示赞赏。
    胡锦涛指出，中美建交30年来，两国关系虽历经曲折，但总体不断向前发展，取得了来之不易的成果，给两国人民带来了实实在在的利益，值得我们倍加珍惜。作为最大的发展中国家和最大的发达国家，中美两国在事关世界和平与发展的重大问题上拥有广泛共同利益，肩负着重要责任。在新的历史时期，中方愿同美方保持两国高层及各级别交往，继续开展战略对话，扩大各领域交流合作，加强在重大国际和地区问题上的沟通协调，相互尊重和照顾彼此关切，妥善处理两国间的敏感问题，特别是台湾问题，把中美建设性合作关系推上更高水平。
    奥巴马感谢胡锦涛祝贺他当选美国总统。他表示，中国是一个伟大的国家，中国的发展和成功符合美国利益。在当今国际舞台上，美中关系是至关重要的关系，发展美中合作不仅有利于两国，也有利于世界。美中关系面临很多发展机遇，希望双方加强合作，推动美中关系取得更大发展，造福两国人民。美方希望同中方加强在安全、气候变化、地区热点等问题上的磋商和协调，推动问题的解决。
    胡锦涛指出，当前，国际金融危机给世界各国经济发展和人民生活带来严重影响。为有效地应对这一全球性挑战，国际社会应该增强信心、加强协调、密切合作。金融市场和世界经济峰会即将在华盛顿举行，中方高度重视这次峰会，愿同与会各方共商如何采取有力措施，尽快恢复市场信心，遏制金融危机扩散和蔓延，尽量减少金融危机对实体经济的影响，避免发生全球性经济衰退。这场金融危机暴露了国际金融体系许多深层次的弊端，国际社会应该认真总结这场金融危机的教训，在所有利益攸关方充分协商的基础上，对国际金融体系进行必要的改革，尤其是要深入探讨加强国际金融监管、完善国际金融组织、改善国际货币体系等重大课题。
    奥巴马表示，解决当前金融危机需要各国政府更加紧密合作，希望美中两国在即将召开的金融市场和世界经济峰会上加强合作。
〖-ZW/正文〗
