〖ZQ/总期〗18566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航空工业集团公司在京正式成立等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦世芳/宋向东/顾明华/孙书亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国航空工业集团公司在京正式成立
    中国航空工业集团公司副总经理谭瑞松8日宣布，经过5个多月的筹备，中国航空工业集团公司6日完成工商注册，正式在京成立。谭瑞松说，组建中国航空工业集团公司，是中国航空工业有史以来最大的一次战略性整合和优化重组，这不仅符合世界航空工业发展的潮流，也有利于我国航空工业的体制机制创新。
    地震灾区首家重建的新华书店在都江堰开业
    11月8日10时，经过半年的重建，汶川地震灾区第一家重建的新华书店――新华文轩都江堰店以崭新的姿态回到了读者身边。
    据介绍，新华文轩都江堰店正式营业后，北川、青川等重灾区重建的门店也将根据北川、青川的灾后重建情况，陆续重新营业。
    屯留县人武部组织民兵积极投身新农村建设
    山西省屯留县人武部组织民兵积极投身社会主义新农村建设，他们协调举办各类讲座105期，举办培训班300多个，培训群众4万多人，帮助民兵技术骨干创办各类特色养殖种植基地200多个，帮助3个贫困村修建了通村水泥路30多公里，安装自来水管道近20公里，用实际行动赢得了人民群众的赞誉。（秦世芳、宋向东）
    湖北某预备役高炮团积极为驻地群众作贡献
    近日，湖北省某预备役高炮团根据南方天气日照时间长、太阳能丰富等特点，自筹资金10万元，为驻地武湖街500户贫困家庭安装了太阳能灶，改变了群众用木柴生火烧饭的习惯，美化了环境，净化了家园。（顾明华、孙书亮）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
