〖ZQ/总期〗18566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年网球大师杯赛在上海揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军/肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海11月8日电 （记者贾文军、肖春飞）作为今年国际网坛最后一项重头赛事，2008年网球大师杯赛8日在上海揭幕。
    今年是上海最后一次举办大师杯赛。8日下午，参加这一赛事的8名国际网坛顶尖男单选手和8对男子双打选手出现在上海展览中心。其中，手中握有四座大师杯冠军奖杯、受到球迷最热烈的欢迎的费德勒说：“上海是我的福地，在这里我得到了两个冠军，希望这次还有好运气。”
    ATP（男子职业网球选手协会）国际区总裁、上海大师杯赛事总监布莱德・德拉维特说：“在过去几年的时间里，中国体育发生了突飞猛进的变化，感谢上海人民和中国人民为促成这一赛事做出的努力。”
    本届比赛，单打选手的抽签情况为：头号种子费德勒与穆雷、罗迪克、西蒙分在红组；德约科维奇、达维登科、特松加和德尔波特罗分在金组。
    9日下午2时，上海大师杯赛将在旗忠网球中心拉开战幕。澳网冠军、塞尔维亚名将德约科维奇与阿根廷新星德尔波特罗将上演揭幕战。
〖-ZW/正文〗
