〖ZQ/总期〗18566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭客场“翻”快船止住两连败等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭客场“翻”快船止住两连败
    客场作战的火箭队7日以92∶83战胜了洛杉矶快船队，止住了二连败的颓势。
    此役，火箭队队员虽然略显疲惫，但面对弱队还是抓住了机会。4节比赛中，全队5人得分达到两位数，其中阿泰斯特贡献最多，拿到23分；兰德里得20分；姚明收获16分及9个篮板球；斯科拉交出关键的14分，阿尔斯通有12分进账。麦迪状态不佳，上场25分钟，仅得2分。
    火箭队6日踏上艰苦的5个客场之旅，结果首战经加时以99∶101败给年轻的开拓者队。7日战胜快船队后，火箭接着将继续客场挑战强劲的湖人、太阳和马刺队。
    邓加称小罗明年将重返国家队
    据巴西媒体7日报道，巴西国家足球队主教练邓加当日在葡萄牙里斯本举行的一次记者会上表示，罗纳尔迪尼奥（小罗）将在2009年重返国家队，因为他是“不可替代的”。
    不过，继世界杯南美区预选赛弃用小罗后，邓加最近又一次将其排除在国家队的大名单之外。在本月19日巴西队与葡萄牙队的友谊赛中，小罗不可能亮相赛场。
    邓加说：“他（小罗）需要在AC米兰队进行更多的训练和更多的比赛，因为在奥运会之前他已经4个月没在草地上踢球了。他在米兰队踢球更好些，因为这样明年他就能以良好的状态回到国家队。他是不可替代的。”
    乔丹很想成为山猫队大老板
    乔丹显然不甘于老当夏洛特山猫队的小老板。这位前NBA“飞人”7日表示，他想做山猫队的大老板。
    两年前，山猫队大老板约翰逊将手中的股份部分转让给乔丹，使他成为山猫队第二大个人股份持有者。去年，乔丹又全权负责起山猫队的篮球事务。乔丹7日说，如果约翰逊有一天决定要卖掉山猫队，那么他非常有兴趣接手这支球队，不过，乔丹又说：“他（约翰逊）现在还没有要退让。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
