〖ZQ/总期〗18566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“不理旧账”怎为官“寅吃卯粮”当问责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆警备区用科学发展理念破解工作难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程道君/左庆莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不理旧账”怎为官“寅吃卯粮”当问责
    重庆警备区用科学发展理念破解工作难题
    本报讯 程道君、左庆莹报道：近日，重庆警备区党委召开电视电话会议，通报了一些单位“旧账”久拖不决、经费管理不严、“寅吃卯粮”等问题，并对有关领导进行了点名批评。
    重庆警备区在学习实践科学发展观活动中发现，有的单位领导在对待“历史遗留问题”上存在错误认识，认为“前任所为”与己无关，能推就推，能拖就拖，致使单位借垫款长期挂账。
    “领导的重要职责就是解决问题，‘不理旧账’怎为官？”警备区党委常委一致认为，“旧账”虽是老问题，但现任领导不积极解决就会越拖越复杂，最终影响部队建设科学发展。为此，警备区党委要求全区上下开展“清旧账、解难题”活动。对查找出的“旧账”，能解决的马上解决；一时难以解决的，要明确责任并限期解决。
    与此同时，为杜绝好大喜功、“寅吃卯粮”等不注重科学发展的现象发生，该警备区还推出“问责制”，明确要求各单位主要领导在接受离任审计时，单位“家底”不能低于到任时的水平。作为配套措施，警备区还就办公设备、会议集训等经费使用出台管理办法，帮助各单位降低行政消耗开支，确保将有限经费用在“刀刃”上。
〖-ZW/正文〗
