〖ZQ/总期〗18566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三骏”默契舞太空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-记神舟七号航天员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/赵波/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三骏”默契舞太空
    ――记神舟七号航天员
    也许这是一个巧合，神舟七号的3位航天员都属马。这3匹“骏马”如配合默契的太空舞者，用精妙的舞步留下了两个耐人寻味的20分钟――
    9月27日下午，航天员翟志刚首次出舱行走约20分钟，在太空留下了长达9165公里的中国足迹；
    9月29日上午，航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏在夹道欢迎中进入北京航天城，到航天员公寓的路也恰好走了20分钟。短短20分钟，浓缩了他们辛勤的汗水、闪光的智慧和大无畏的勇气！
    代表祖国出征太空是我们的最大心愿
    酒泉卫星发射中心有个林木葱郁的院落，叫圆梦园；圆梦园中有个神秘的建筑，叫问天阁。“神七”飞船升空的前一天，航天员乘组在这里向世人撩开了神秘的面纱。
    “大战在即，你们此刻的心情如何？”
    “能够代表祖国出征太空，是我们的最大心愿，也是我们的荣耀。”航天员乘组指令长翟志刚在回答记者提问时，言语中透着刚毅与自信。
    3位航天员就像同胞兄弟一样站在中外记者面前。其实，比外表更像的是他们的人生经历。
    小时候，翟志刚的母亲靠卖炒瓜子供他读书；刘伯明上学时为了给家里省点钱，每天骑单车往返20公里；景海鹏则因为家境不济差点辍学……后来，他们又同时考入航校，成长为战斗机飞行员。
    同样艰苦的环境，铸就了他们坚韧不拔、拼搏向上的品格，也给了他们实现同一个梦想的机会：为祖国去飞翔。
    入选航天飞行梯队后，3位航天员的飞天愿望越来越强烈，“要圆飞天梦，只有在训练中加倍努力，在完美中追求卓越，才能在祖国需要时一飞冲天。”
    坚持不懈方能练就过硬的“太空功夫”
    终于，等到了这一历史时刻――9月25日21时10分04秒，航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏乘着“神七”飞船腾空而起。
    升空快10分钟时，3位航天员感觉失去重力控制的血液一下子涌向头部，整个身体仿佛倒挂起来。翟志刚意识到，这样时间长了，会导致空间运动病，后果不堪设想。于是，他努力调动自己的意志力，顽强地抵抗着空间错觉……
    “战胜空间运动病，航天员可是立了头功。”航天员医监医保专家李勇枝告诉记者，为了战胜空间运动病、练就过硬的“太空功夫”，航天员在训练中不断地向生理极限发起挑战！
    坐进旋转舱飞速旋转，随着超重值逐渐加大，航天员承受着自身5倍、6倍甚至8倍的重量，五脏六腑似乎被压成了一张薄薄的纸片……按规定，这种超极限的抗超重训练航天员如果感觉承受不了，可以按红色按钮叫停。但是10年来，航天员们从来没碰过这个按钮！
    “要想成为优秀航天员，最重要的品质是什么？”
    “坚持，坚持，再坚持。”景海鹏的回答，是航天员训练生活的真实写照。
    执行任务时就成了生死与共的战友
    首次出舱活动的一个细节，至今仍鲜为人知。按照预定程序，航天员出舱后先取回飞船外壁悬挂的科学实验样品，然后才展示国旗。而我们看到的镜头，顺序却恰恰相反。
    首次出舱，风险巨大，举世瞩目，每一个细节都经过专家反复推敲，每一个动作都有严格的程序规定。为什么要临时调整呢？
    原来，从开舱门那一刻起，航天员就遇到了出乎意料的困难。翟志刚两次尝试，舱门才露出一道缝隙。在舱内空气余压的强劲抽吸下，舱门又盖上了。
    “别着急！深吸气，找准位置……”关键时刻，刘伯明一边鼓励已累得气喘吁吁的翟志刚，一边协助他固定腿部。在战友的全力配合下，翟志刚一鼓作气，打开了舱门。
    此时，翟志刚的体力消耗很大。出舱取样品，同样很耗体力，若按原计划实施，翟志刚可能会吃不消。怎么办？刘伯明灵机一动，拿出国旗递给了翟志刚展示，给了战友一个喘息之机。
    如此默契的配合，折射出航天员之间的协作精神。10年来，航天员们训练在一起、生活在一起，往往只需一个眼神、一个手势，就把意思表达明白了。景海鹏说：“平时，我们是亲密无间的伙伴；执行任务时，就成了生死与共的战友。”
    “神七”留给中国载人航天的，不仅是首开纪录的太空行走，更有无比宝贵的协作精神。
    关键时刻航天员只能前进没有后退
    苍天，似乎注定要给“神七”航天员更多的考验。
    几经周折，轨道舱舱门终于打开了！翟志刚和刘伯明的心情刚刚松弛了一点，突然，天地话音系统传来报警声：“轨道舱火灾……”
    气氛骤然紧张起来。此时，如果中止太空行走转入火情排查，首次太空行走将可能因为失去最佳时机而夭折；倘若继续完成太空行走任务，火警会不会造成不堪设想的后果？一个两难抉择摆在了他们面前。
    “‘神七’飞天，寄托着祖国人民探索太空奥秘的厚望，凝结着成千上万航天人的心血！”想到这里，刘伯明和翟志刚相互鼓励道：“不管情况如何，任务都要继续！”
    火警声声，他们临危不惧，密切配合，一人查看火警原因，一人继续执行任务……
    泰山崩于前而色不变，缘于平时的千锤百炼。3位航天员，都出身于战斗机飞行员，都有过空中遇险并化险为夷的经历。一次次历险，培育了他们不畏艰险、一往无前的英雄气概。
    艺高人胆大。刘伯明上天前说的这句话在“神七”飞天过程中得到了最好的演绎。他自豪地说：“关键时刻我们航天员只能前进，没有后退！”
    本报记者 于春光 赵波 柳刚
〖-ZW/正文〗
