〖ZQ/总期〗18566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情满怀做记者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一个特殊的日子――11月8日。昨天，我们度过了新中国的第9个记者节。
    记者，永远在路上，行色匆匆，难免感觉时光荏苒。
    一年前的11月8日，军报优秀记者郭天一奔赴边远艰苦的新疆边防采访，他从阿勒泰军分区出发，踏上探寻雪域边关的采访路，一路奔波，马不停蹄，行程1800多公里，踏访了12个边防点位。11月14日那个血色黄昏，他和新闻干事王伦军不幸牺牲在采访路上。英雄化作山脉，边关谱写壮烈。
    这就是记者：选择了新闻工作，就选择与激情相伴，就以敬业奉献为乐。选择了做一名记者，也就选择了做一个永不疲倦的行者。职责使命催促着记者们上路，永远在路上，不畏艰辛，跋山涉水。因为，路的那一端，有采访对象、有读者在翘首期盼。
    即使人不在路上，心也应在路上！记者的工作不仅是“手头活”。采编活动通过双手来完成，可是新闻原材料不在手头上、不在办公室里。记者的心应该一直在新闻的路上，通向艰苦基层，通向远方。
    在路上，穿军装的记者走得更艰辛、更危险。走向战场的路，走向灾区的路，走向边关的路，走向高原的路，走向海洋的路，都不平坦，都有艰难险阻，甚至有死神的威胁。但是，新闻在路的那一端，所以不能裹足不前，而应勇往直前，步履坚定、义无反顾！
    2008年大事不断，采访任务都很艰巨，记者靠激情和汗水写下浓重一笔！
    在汶川大地震的救灾现场，哪里危险，哪里就有记者特别是穿军装记者的身影。这是一场与死神的赛跑，记者们冲在第一线；这是一场恶战，记者与救灾人员并肩战斗；这是一场持久战、疲劳战，记者一直在记录、坚守。
    回望那些名记者走过的路，激情同样是他们工作状态的色调。
    激情记者穆青一生笔耕不辍，采写了焦裕禄等众多典型人物。他说：“多少年来，我深深地体会到，和采访对象、和英雄人物思想感情上的息息相通、水乳交融，有时是搀和着血和泪的。它往往产生一种无论如何都抑制不住的冲动和激情……这种激情、这种强烈的责任感，像一条无形的鞭子，鞭策着我们去克服一切困难，尽自己最大的努力去把它写好。说到底，这种激情是一种对老百姓心气相通的情感，是一种时代的责任感。”
    是啊，置身新时代，记者应该激情满怀地去工作，去战斗，不容一丝一毫地懈怠。因为，我们今天新闻宣传工作任务更为艰巨、责任更加重大。（洪文军）
〖-ZW/正文〗
