〖ZQ/总期〗18566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某装甲师多措并举提高士官队伍整体素质等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振栋/戴强/罗志阳/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学历教育强素质 重大演习受锻炼
    南京军区某装甲师多措并举提高士官队伍整体素质
    本报南京11月7日电王振栋、戴强报道：深秋时节，在南京军区某装甲师野外训练场，笔者发现千余名士官活跃在训练一线：熟练驾驭新型坦克，导弹射击发发命中，装备保障、技术革新勇挑大梁……该师政委戴勇欣喜地告诉笔者，这得益于他们为提高士官教育培训质量而采取的多种措施，这些措施有效增强了士官队伍的整体素质，使他们成为部队建设的“顶梁柱”。
    近年来，该师针对信息化战争对士官能力素质的新要求，实施士官基地化、模拟化、网络化培训，努力实现由注重一般知识、培养单一型士官向注重提高综合素质、培养复合型人才队伍的转变。他们制定了初级士官达到大专学历、中级士官达到本科学历的培训目标，鼓励和支持士官参加国家自学考试和专业技术等级考核，每年拿出20余万元用于补助士官接受学历教育。近3年来，该师有2000多名士官参加了不同级别的培训，90%以上的士官接受了新专业、新技能交叉培训，一大批知识型、复合型士官脱颖而出。
    该师还重视在重大演习、险难课目训练中摔打磨练士官队伍，将士官分专业、分兵种编组嵌入“战场”，实现教与学、教与练、教与战的紧密结合。两年前，该师某型反坦克导弹刚列装，师党委就把士官骨干推上了组训任教和技术攻关前台，某团装步三连三级士官杜贵斌独创的教学法被录制成教学片在装甲兵部队推广。3年来，该师每次参加各级组织的各种大型综合战术演习时，都大胆启用士官骨干当主角、打头阵，涌现出一大批神枪手、神炮手和组训能手。
    为确保士官培训教育的持续性和有效性，这个师还建立了士官教育培养机制、奖惩机制、考核考评机制，团每年、营每季度对士官进行综合打分，作为讲评、使用、奖惩的依据。3年来，该师先后有380多名士官被集团军以上表彰为各类标兵，200多名士官参与重难点课题攻关，攻克了26项技术难题，4项技术革新成果获得军队科技进步奖。
    一把尺子量长短 一个标准管全程
    广州军区某分部“双考一评”造就高素质士官群体
    本报讯 罗志阳、特约记者钟友国报道：深秋时节，广州军区某分部近千名士官按照专业类别逐个接受严格的“双考一评”：军政理论考试、军事业务考核和民主测评。该分部政委曾桂荣告诉记者，实施“双考一评”两年来，士官综合素质不断提高，履职尽责能力明显增强，岗位称职率达99%。日前，广州军区召开士官建设座谈会总结推广了他们的经验。
    随着我军体制编制调整改革，这个分部有近200个干部岗位改由士官担任，士官成为基层士兵的主体，作用日益突出。为加强士官队伍建设，这个分部创造性地制订了《士官“双考一评”实施方案》。正在组织现场考核的某军械仓库政委李朝华，向记者介绍了“双考一评”的具体内容：“双考”就是军政理论考试和军事专业考核，分部建立了士官“应知应会”考试题库，重点考核经常性思想工作、经常性管理工作以及组训和业务工作能力等3项能力。“一评”就是民主测评，从遵规守纪、表率作用、工作作风、军事素质、个人形象等方面进行民主评定，有一项不合格者，不能担任分队长和班长职务，不准评先受奖，不予晋升高一级士官。他们还在年度总结时组织士官与干部同台述职，全面锤炼士官的综合素质，提高履职尽责能力。
    一把尺子量长短，一个标准管全程。军区联勤部参谋长戴焕告诉记者：“双考一评”既激活了士官的潜能，强化了责任感使命感，又提高了士官选取的“门坎”，使士官教育管理和使用中的一系列难题迎刃而解。据了解，该分部95%以上的士官报名参加了军地专业技术院校开设的各类专业培训，75%的士官取得专业技术资格证书，一批军政素质高、业务能力强的士官脱颖而出，在上级组织的士官业务考核中岗位称职率保持较高水平，先后20多次完成急难险重保障任务。
〖-ZW/正文〗
