〖ZQ/总期〗18566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗速滑世界杯柏林站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王北星夺得女子500米亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女子500米速滑是当天进行的第一个比赛项目，冠军争夺战在被称为500米速滑“双子星”的王北星和德国名将沃尔夫之间展开。结果，让在场记者和观众都感到意外的是，在第七组出场的王北星以37秒75率先占据榜首位置后，第10组出场的沃尔夫冲过终点时，屏幕上显示的也是37秒75。根据国际滑联新规则，通过比赛录像再次细化比赛时间后，裁判判定沃尔夫的成绩是37秒752，而王北星的成绩为37秒758。
    王北星本人对此并无遗憾，认为自己当天发挥不错。她赛后说：“我和沃尔夫各有特点和优势，我对今天的成绩很满意。”
    王北星的加拿大籍教练凯文也对记者说：“今天北星表现特别棒，这是一场精彩的比赛。”
    当天，带队参赛的中国国家体育总局冬运中心速滑部部长肖华介绍说，此次中国队派遣16名运动员参赛，目的是检验训练成果，备战2010年温哥华冬奥会。不过，在当天举行的其余三个项目的比赛中，中国选手表现一般。在男子500米比赛中，名将于凤桐以35秒51的成绩获得第八名，安伟江以35秒70的成绩获得第14名，日本选手长岛圭一郎以34秒92的成绩获得金牌。在女子1500米比赛中，加拿大选手包揽了前三名，中国选手徐金金、董飞飞、高杨分别名列第20、第22和第23。在男子5000米比赛中，美国名将赫德里克以6分25秒77的成绩获得金牌。
〖-ZW/正文〗
