〖ZQ/总期〗18566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咸宁市征兵办廉洁征兵出新招等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启学/佘正林/单伟/杨勇/祁学华/李强/崔正堂/张国斌/刘波/曹家勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咸宁市征兵办廉洁征兵出新招
    为使廉洁征兵落到实处，湖北省咸宁市征兵办日前向社会发放万余张征兵情况反馈卡。以套封明信片形式制成的情况反馈卡，印有廉洁征兵各项规定和供应征青年反馈情况的选项。征、接兵人员如有违纪情况，应征青年可随时以实名方式向职能部门进行检举。（李启学、佘正林）
    哈密市人武部八位一体抓征兵
    新疆哈密市今年建立起“八位一体”征兵新模式，由宣传、武装、政法、教育、电信、工会、共青团、妇联等部门分工负责，人武部统一组织协调。经过各部门通力合作，该市今年征兵宣传活动深入人心，报名应征青年人数较去年增加了10%以上。（单伟、杨勇）
    港闸区人武部依法维权见成效
    江苏省南通市港闸区人武部聘请当地知名律师担任法律顾问，运用法律手段解决涉军维权问题，收到良好效果。近3年来，该人武部成功解决了12起涉军纠纷，在维护军人军属合法权益的同时，有力促进了当地社会经济和谐发展。（祁学华、李强）
    长治市郊区人武部科学参建受欢迎
    山西省长治市郊区人武部采取分片包干、以点带面等办法，积极引领民兵参与社会主义新农村建设。去年以来，该部科学制订帮建规划，先后组织近千民兵接受科技培训，并帮助乡村两级建立起80多个“民兵号示范园”，受到群众欢迎。（崔正堂、张国斌）
    长清区人武部倡导文明树新风
    山东省济南市长清区人武部结合区委、区政府开展的“提升市民素质，建设文明长清”活动，倡导全区民兵在建设“文明街道”、“文化大院”、“文化广场”等活动中当好排头兵。民兵们的积极参与，有力促进了文明新风的传播。（刘波、曹家勇）
〖-ZW/正文〗
