〖ZQ/总期〗18566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国开始对埃塞俄比亚进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊思浩/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚的斯亚贝巴11月8日电 （记者 熊思浩、徐松）应埃塞俄比亚人民代表院议长特肖梅、联邦院议长德格菲的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国于当地时间8日傍晚抵达埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴，开始对埃塞俄比亚进行为期3天的正式友好访问，期间还将访问总部设在亚的斯亚贝巴的非洲联盟委员会。这是中国全国人大常委会委员长首次访问埃塞俄比亚和非盟委员会。
    当天，坐落在“非洲屋脊”的宝利国际机场上空飘扬着中埃两国国旗，欢迎的人群挥舞着手中的小旗，期待着远道而来的中国贵宾。当地时间17时50分，吴邦国乘坐的专机徐徐降落。吴邦国走出机舱，同前来迎接的埃塞俄比亚人民代表院议长特肖梅、埃塞俄比亚驻华大使等埃方高级官员亲切握手、互致问候。身着民族服装的埃方少女向吴邦国委员长敬献了鲜花。
    吴邦国在随后发表的书面讲话中说，中埃建交38年来，尤其是建立全面合作伙伴关系以来，双方在政治、经贸、文化、卫生、旅游等各领域的交流与合作日益密切，成效显著。两国关系正处在历史上最好的时期。访问期间，我期待同吉尔马总统、梅莱斯总理、特肖梅议长和德格菲议长等埃方领导人会晤，就进一步发展中埃关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。希望通过此次访问，进一步深化传统友谊，推动互利合作，促进中埃全面合作伙伴关系深入发展。
    中国全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等中方陪同人员同机抵达。中国驻埃塞俄比亚大使顾小杰以及使馆工作人员、中资机构代表也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
