〖ZQ/总期〗18566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某工程团官兵连续奋战近半年时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢通四川震区最后一条“生命通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢通四川震区最后一条“生命通道”
    本报北川11月7日电特约记者王永孝、记者徐叶青报道：今天下午，经第二炮兵某工程团官兵5个半月艰苦鏖战，北川县擂鼓镇至禹里乡禹里大桥36公里长的“生命通道”正式抢通。至此，四川地震灾区所有受阻主干公路在立冬之日已全部打通。
    第二炮兵、成都军区、武警交通部队和绵阳市有关单位领导出席了今天举行的交接仪式。北川县县长经大忠说，“生命通道”抢通后，受灾群众可以过一个温暖的冬天了！
    因四川省省道302线北川至茂县段的大部分道路在大地震中被毁，北川禹里乡等12个乡镇成为“孤岛”，6万多名受灾群众重建家园受阻。从北川往禹里乡等地运送救灾物资，需绕行500多公里。第二炮兵部队会同四川省、绵阳市交通部门冒着余震不断、山体滑坡等危险，翻山涉水，先后进行4次勘探，最后选择从北川擂鼓镇到禹里乡，纵穿北川峡谷开辟一条新的路线，距离从原来500多公里缩短为36公里。
    5月21日，该路线由先后成功打通“北川生命通道”、降服老鹰山堰塞湖的第二炮兵某工程团和武警交通部队某部“两路夹击”开始施工。该工程团承担了施工难度较大的20公里路段。
    由于汛期洪水、泥石流不断，官兵们先后经历4次“从头再来”，最严重的一次是因为洪灾致使已抢通的道路受到毁灭性破坏，道路河床被抬高10米，已经完工的工程不得不重新开始。
    据悉，第二炮兵某工程团自5月14日进入地震灾区以来，已连续奋战近6个月。根据上级命令，他们将于11月10日撤离灾区，返营归建。
〖-ZW/正文〗
