〖ZQ/总期〗18566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北红安红军传人踊跃报名参军等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董凤明/徐应东/林楠/卢新/双培安/李军红/王纪良/田留荣/朱胜恩/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北红安红军传人踊跃报名参军
    本报黄冈11月8日电 董凤明、徐应东报道：湖北省红安县在今年征兵工作中确定的初检对象2350人，其中65%是红军和苏区干部的后代。
    这些红色后代应征者中，许多人是拥有高学历的人才，也有人放弃了经商赚钱的机会前来应征，还有的人是从遥远的外地赶回来报名参军的。在应征过程中，红色后代们表现出了极大的热情。来自红安七里坪镇的应征青年张院喜，是黄冈鄂东职业技术学院的大一新生，他说：“我家就在红四方面军军部旧址――七里坪长胜街旁，我曾爷爷当年也是一名红军，继承先烈遗志，携笔从戎一直是我的理想。”
    上海普陀多方联审确保兵员质量
    本报上海11月8日电 林楠、卢新报道：上海市普陀区人武部通过按级负责、信息筛选等办法，扎实做好今年征兵政审工作。针对预征人员流动性大，人户分离情况突出，他们协同公安、治安联防等职能部门实施交叉互审和区域联审，严格落实“谁政审、谁签字、谁负责”的政审机制。在复审时，他们利用公安信息网和民警深入到街道、社区等方法对初审对象进行摸底调查，有效保证了兵员质量。
    河南新乡开设征兵信息“直通车”
    本报新乡11月8日电 双培安、李军红报道：为方便适龄应征青年报名参军，河南省新乡市牧野区人武部除在新闻媒体和网络中开辟征兵工作专栏外，还开通了以电话热线、网络报名、设立站点等为基本内容的征兵工作信息“直通车”，构筑立体式兵役登记方式。目前他们共开通5部征兵热线，制作了13个征兵宣传网页，在社区、乡镇、企业和学校设立了135个报名站点。
    江苏泰兴制作专题片广泛进行征兵宣传
    本报泰州11月8日电 王纪良、田留荣报道：江苏省泰兴市人武部通过制作电视专题宣传片广泛进行征兵宣传。
    专题宣传片设置了军营生活、老兵成长录、优秀退伍军人创业记、地方领导访谈等栏目，全方位反映部队生活和军人成长成才的足迹。该部还在地方电视台、电台对征兵政策、现场见闻、典型事迹等进行及时播报，深受广大适龄青年和家长们的好评。
    江西九江采取多种途径实行征集公开
    本报南昌11月8日电 朱胜恩、涂敦法报道：江西省九江县在今年征兵工作中，通过多种手段保证廉洁征兵。他们严格执行“三公开”，即在征兵开始前，向群众公开征兵政策规定、公开征兵程序方法、公开举报电话和信箱。在征兵实施过程中实行“四张榜”，即张榜公布体检合格人员名单、政审合格人员名单、预定新兵名单和定兵名单，使征兵工作在严格的监督下顺利进行。
〖-ZW/正文〗
