〖ZQ/总期〗18566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补考考出个“武状元”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞珂/李英杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    补考考出个“武状元”
    10月23日，河南省南阳军分区公布了全区基层岗位练兵比武竞赛成绩。大家没有想到的是，以补考形式参赛的内乡县人武部政工科干事王民强，居然成为一匹“黑马”，取得了政工组第一名的好成绩。
    早在今年6月，南阳军分区就部署了全区基层岗位练兵比武竞赛活动，时间安排在9月下旬。可到了比武前夕，省军区开展“百日安全竞赛”抽检，并将内乡县人武部确定为必检单位。是集中精力迎接检查，还是全力以赴参加比武？一时间，人武部干部职工意见不一。有的说省军区比军分区级别高，安排的工作当然更重要，所以应全力准备迎接检查。有的说安全检查只是面上工作，而岗位练兵比武是展现部队建设的重要舞台，直接影响着集体荣誉，不能分心走神。
    面对工作中出现的矛盾，内乡县人武部党委及时统一了思想：无论是岗位练兵比武还是安全工作检查，都是上级对基层建设的考核与验收，必须认真对待，统筹安排。为此，部党委做出决定，除指定个别人员做好迎检准备外，其他干部职工按原计划进行训练。最终，人武部大部分干部职工参加了比武活动；而在现役干部中，只有王民强为准备汇报材料和布置检查工作，没能随大队人马去比武现场。
    几天后，人武部接到军分区通知，要求王民强前去参加比武补考。得知这一消息，王民强有些郁闷：自己是为迎接省军区检查错过比武的，而且加班加点地没少出力，应该免考才对。再说，比武都快过去一周了，现在让他一个人上“校场”，出了“洋相”连个陪衬的都没有。
    部领导没有找上级通融，而是立即做起王民强的思想工作，告诉他在全区开展岗位练兵比武竞赛，是军分区对干部职工任职能力的一次集中检阅。特别是现役干部，更应带头开展军事技能训练和理论知识学习，主动提升履职尽责的能力。同时，大家鼓励他放下思想包袱，在没有对手同台竞技的比武中，争取发挥出最好水平。
    思想上转过弯后，王民强很快便进入“临战状态”。补考当天，在军分区警卫排两名战士考官的监考下，他先后参加了军事理论、体能测试、战时公文拟制等考核。在学习室笔试答题，进作战值班室上机操作，去训练场参加三公里跑、俯卧撑等测试……一个人的比武虽然显得有些孤单，但王民强却毫不懈怠，而是全身心地投入其中。
    1个月后，军分区办公楼大厅张榜公布了比武竞赛的成绩。在全区基层单位30多名政治干部中，王民强的综合成绩名列榜首。同时，内乡县人武部也在此次比武中夺得总评第一的好成绩。（薛瑞珂 李英杰）
〖-ZW/正文〗
