〖ZQ/总期〗18566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数十项创新成果经受“战火”检验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某分部以战法创新带动保障力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数十项创新成果经受“战火”检验
    新疆军区某分部以战法创新带动保障力提升
    本报讯 陈林、特约通讯员李祥君报道：铁骑奔突，战炮轰鸣。深秋时节，天山腹地某地域，新疆军区某联勤分部正在举行信息化条件下野战后勤综合保障演练。野战方舱内，指挥员启动信息化保障指挥系统调兵遣将；硝烟弥漫中，数十支后勤保障分队往返穿梭，快速进行物资配给、群车加油、弹药配送……新疆军区某联勤分部把“战场”当作“磨刀石”，使数十项创新成果在战火中得到检验。
    近年来，这个分部以战法研究为先导，探索出高寒山地、大漠戈壁作战保障的多项战法。然而，一场实战演练却拂去了人们脸上的笑容。在进攻战斗中，油料供应分队按照预定方案抵达保障地域时，受供部队却已经转移。而此时，“蓝军”通过实施强电磁干扰，使“红军”的指挥系统瘫痪，直到演练结束，保障分队也没有找到受供部队。面对败局，分部领导清醒地认识到：只有创新战法，才能助推保障力提升。他们在广泛调研的基础上，设置百余个后勤保障新课题，在网上开设“联勤论坛”，发动官兵群策群力破解难题；业务部门进行对口攻关，探讨油料保障战场对接、军需物资直达供应、装备器材战时发放的有效方法；司令部机关着眼复杂电磁环境下联供联保的新要求，建起联通受供部队的信息化指挥系统和应急通信联络系统，本级联通、平级共享、上级链接的联勤保障网，使一线保障分队、受供单位和上级机关实现互联互通。
    为实现保障新模式与战场对接，这个分部对取得的每项成果都要进行沙盘推演、网上作业，然后利用与体系部队联合演习之机，将保障分队编组成野战救护、油料供给、物资筹备、战场运输、前线配送5大模块，在与受供部队综合编组、联网作业、协同作战中逐个进行检验，一批新战法得到补充完善，制约战斗力生成的诸多“瓶颈”问题迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
