〖ZQ/总期〗10879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尚志县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把传统教育作为民兵的必修课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景德才韩伟志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省尚志县是一个具有光荣革命传统的老区，全县有抗日活动遗址、纪念址多处，著名的抗日英雄赵尚志、赵一曼当年就战斗在这里。过去，县人武部充分利用这些生动的史实，对民兵进行革命传统教育，收到了很好的效果。省军区、沈阳军区曾转发推广了他们的经验。
    然而，有一段时间，这个县的民兵革命传统教育遭到了冷落。一些民兵认为革命传统教育是“老黄历”，与80年代不合拍。人武部领导经过认真分析后认为，这主要是因为有的民兵对革命传统教育在新形势下的价值和作用认识不足，以及教育方法的陈旧，直接影响了革命传统教育的开展和教育的效果。查出症结后，他们采取措施，于去年初，发动民兵集资20多万元建起了“赵尚志、赵一曼烈士纪念馆”，修缮了抗日战争遗址，作为进行民兵革命传统教育的课堂。同时，开展了读书演讲、举办书画展览、到烈士纪念地举行入党入团仪式等活动，把民兵革命传统教育搞活。一年多来，全县民兵在革命先烈事迹的鼓舞下，积极投身两个文明建设，先后涌现出民兵“五好家庭”1.3万余个，民兵双文明户1万余个，精神文明建设先进个人标兵108个。（景德才、韩伟志）
〖-ZW/正文〗
