〖ZQ/总期〗10879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到华中工学院送新生入学的汽车川流不息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这五辆军车是哪个单位的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀民〖HH/换行〗DW：驻武汉某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，华中工学院的一位负责同志告诉笔者：今年新学期开学期间，华中工学院新生接待站前，每天都有各式小轿车、面包车和吉普车载着新生入学报到，学院附近的迎新站几乎变成汽车展览会了。从车牌号码可知，这些车辆除来自地方的外，也有来自部队的。
    9月2日下午三点至四点，尽管新生报到高峰期已过，但送新生的汽车仍然川流不息，学院对停在迎新站前的车辆进行登记，各式各样的汽车共47辆。其中有5辆军车，车牌号码为：K45―0488、W01―0401、Z01―0330、17WJ―2140、W35―1763。
    为了子女上大学，竟派公车送行，气派可真够大。连日来，这件事在华中工学院和当地群众中反应很不好。一位年过花甲的教授说：“这样做对孩子是没有好处的，既害了学生，又败坏了党风。”这位教授希望对这种不正之风进行公开批评，以引起人们的重视。
    驻武汉某部 陈怀民
〖-ZW/正文〗
