〖ZQ/总期〗10879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方锡虎方纲朱何马志朝叶大青肖月高宋发明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要落实查铺查哨制度
    最近，我们部队通信连发生了一起哨兵丢失枪支的重大责任事故，原因之一是干部查铺查哨制度不落实。个别干部夜间不查铺查哨，只在睡觉前弄清当晚口令、当班哨兵和带班员的姓名。有的干部连这些也做不到，只是在上级检查之前，临时在查铺查哨登记簿上填写“一切正常”、“情况良好”等字样。以致经常发生哨兵睡觉、擅离哨位的现象。希望有关领导教育基层干部，严格按照内务条令办事，落实好查铺查哨制度。
    32407部队 方锡虎 方纲
    干部战士调动后重复休假的多
    最近，我对三个师级单位作了一次粗略调查，得到了一个数字：274人调动后，其中有198名干部、志愿兵和战士已休过正常探亲假后再次休了假。这种与我军条令相悖的重复休假问题，至今尚未引起有关领导和业务部门的足够重视。建议干部部门、军务部门在干部，战士调令上增设休假情况介绍这一栏目，堵塞其漏洞。
    沈阳军区某部 朱何 马志明
    战士退伍前回家联系工作应予制止
    据我们了解，1至9月份，原箱在江西省上饶地区服役期满的战士有350人提前回家联系工作。仅广丰县就有46名战士提前回家联系工作。这些战士在家少则住一个月，多则三四个月。他们说，退伍前联系工作是领导批准的，并要求把工作联系好再归队。这种做法，既影响了部队工作，又干扰了地方上正常工作，同时也助长了不正之风。战士退伍前提前回家联系工作的现象应当予以杜绝。
    江西省上饶军分区政治部 叶大青 肖月高
    年年打报告 年年无回音
    我部有六台跃进230牵引车，近10年不属编制车辆。由于车辆状况低劣，材料供应紧张，长期露天停放，业务部门年年向上级打报告申请上交，或处理给地方，但是8年来没有回音。我们希望上级尽快答复，免得国家财产白白遭受损失。
    36224部队汽车营 宋发明
〖-ZW/正文〗
