〖ZQ/总期〗10879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这两封信到底是真是假？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正言吉利〖HH/换行〗DW：北京军区某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开今年第八期《山西青年》，首页刊登了一封寄自老山前线的信。信是以老山前线某部政治处名义发的。读了这封信，我深为南疆将士无私奉献的崇高精神所感动，也对他们在那样恶劣的生活环境下仍渴求知识的美好情趣肃然起敬。特别是信中的这一段话，给我的印象极深：“在老山某前沿阵地，一位19岁的战士为了掩护战友，不幸被敌人的枪榴弹击中胸部倒下去了，在整理他的遗物时，发现了他那装订得厚厚的《山西青年》杂志和摘满名言佳句的《笔记本》，在笔记本的扉页上他写道：‘《山西青年》我真诚的朋友，我从你丰腴的胸膛汲吮营养，才不使我枯瘦苍白，是你给寂寞的老山带来了快乐，才充实了战士的生活……’。”但是，仅隔几天，我在偶然翻阅今年第八期《青年文摘》时，竟又见到了和发表在《山西青年》上的那封内容完全相同的信，只不过将那信中的“《山西青年》”改成“《青年文摘》”，其它几乎是原文照抄，而信的落款是同一部队。我们不大了解他们这样做的意图，但不管怎样说，这是一件很严肃的事，办得却那样的不严肃。
    北京军区某部 正言 吉利
    编者附言：看了发表在《山西青年》和《青年文摘》上的两封信，果然疑窦顿生：信中记载的是两个战士所记笔记的偶然巧合呢？还是一个战士带了两种杂志，誊写了两份笔记？或者是这件事纯属子虚乌有，而是写信人自己的编造？这实在有点蹊跷。希望有关部门查一查并把调查结果函告我们。
    掩护另一位十七岁的小战士不幸中弹，倒在了国界线上，在整理他的遗物时，发现了他那装订得厚厚的《青年文摘》杂志和摘满佳句的“笔记本”，在“笔记本”的扉页上他写这：“《青年文摘》，我真正的朋友，我从你那丰腴的胸膛吸吮营养，才不使我枯瘦苍白，是你给寂寞的老山带来了欢乐，充实了我们的生活……”。
    走下阵地，我们深深感到惭愧，战士们在那样艰苦的条件下，仍然怀着如此强一点：“我们希望有一些杂志书刊，我们需要精神食粮；我们需要了解后方的同龄人。”这使我们想起了最近的一件事，在老山某前沿阵地，一位十九岁的战士为了掩护战友，不幸被敌人的枪榴弹击中胸部倒在了国界线上，在整理他的遗物时，发现了他那装订得厚厚的《山西青年》杂志和摘满名言佳句的《笔记本》，在笔记本的扉页上他写道：“《山西青年》我真诚的朋友、我从你丰腴的胸膛吸吮营养，才不使我枯瘦苍白，是你给寂寞的老山带来了快乐，才充实了战士的生活……。”
    上面是两封信的片断
〖-ZW/正文〗
