〖ZQ/总期〗10879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗匈牙利前国家主席洛松齐退休回乡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作为普通公民度晚年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗匈牙利政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布达佩斯10月22日电 匈牙利政府发言人巴尼亚斯今天在记者招待会上说，匈牙利人民共和国主席团前主席洛松齐・帕尔实现了自己的意愿，退休后回到了自已的家乡绍莫吉州巴尔奇市，作为一名普通公民欢度自己的晚年。他还把他担任共和国主席时所得的珍贵礼品赠送给他的家乡绍莫吉州博物馆，5000册藏书赠给了他故乡的巴尔奇中学。
    巴尼亚斯还说，洛松齐在任共和国主席期间每年都回家乡休假，并且十分关切由他创立的红星农业补的发展。他退休回到自己家乡后，用自己的双手修建了他原来的住房，在自己的菜园里劳动。
    洛松齐任匈牙利国家主席整整20年，在这之前曾任过农业社长和农业部长。1956年曾荣获科苏特奖金。
〖-ZW/正文〗
