〖ZQ/总期〗10879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二连工作实在为何榜上无名？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师调查后发现，层层抓典型，常常只注意抓那些“露脸”的地方，扎扎实实抓连队全面建设反而被认为“一般化”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后方勤务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯前一段时间，沈阳军区某师机关工作组到所属某教导团调查连队全面建设情况时，被认为“一般化”的十二连10多名战士为连队榜上无名而鸣不平，工作组如实地记录了他们的话：
    比营房，我们住的是50年代的老房子，可管理得好，看看哪个屋里的墙不白？比娱乐活动，不论唱歌、打球、下棋，哪天晚饭后没有活动？比训练，156名新兵，考核优秀率70％，及格率100％，“四会”教学法训练还出了经验。比思想工作，谁要是心里有疙瘩，不过一天准会有人找你谈谈。比官兵关系，我们连没有一个干部打骂体罚战士、多吃多占、接受战士礼物的。比生产经营，猪圈里光150公斤以上的大猪就有8头，年节除外，两个月杀1头。再说塑料大棚，其他连队的黄瓜苗刚开花，我们连自产的黄瓜早已端上了饭桌。
    听完战士们的“汇报”，工作组两次“明察暗访”，果然战士的话句句是实情，连队建设确实有声有色，深深感到：十二连虽榜上无名，但工作实在。
    十二连的全面建设既然搞得这样好，为何却一直被视为“一般化”而榜上无名？该师以此反思自己的工作，深感领导和机关在抓基层中确有不少值得改进的地方。
    一、十二连的干部给人的印象不能说不会道，可抓落实却干得有板有眼。这样的连队，往往不被人重视，上不了光荣榜。这就提醒领导机关在评价连队工作时，应注意为这样的连队舒口气。
    二、一个连队做出一两项“露脸”的工作，应该给予肯定，但作为领导和机关总结评价一个单位的工作时，却不能“一好代百好”。有的领导和机关抓基层，热衷于抓好一两项能在上面挂号的工作，而忽视扎扎实实地帮助基层搞好全面建设，十二连榜上无名的教训之一，也正是由于领导机关没有认真去了解他们的全面建设情况，这种现象应扭转过来。
    三、有的领导机关抓基层，往往“给”字开路，“爱哭的孩子有奶吃”，这样就苦了“不哭不闹”，安于自力更生的基层单位。有的领导机关甚至因为听不到他们的“哭”声而忘记他们，正象十二连那样，他们不“哭”不“闹”，有问题自己解决，反而被忽视了。作为上级领导机关抓基层，应该把着眼点放在提高基层解决自身问题的能力上，使爱“哭”的改变习惯，让不爱“哭”的也有“奶”吃。
〖-ZW/正文〗
