〖ZQ/总期〗10879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着经济的日益发展，民兵、退伍军人的前景如何？十三大代表、无锡县县长何正明说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将来达到“小康水平”民兵仍大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大智张海良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鱼米之乡的苏南无锡县，党的十一届三中全会以后，工农业总产值翻了两番，去年达到57.7亿元，在全国名列前茅。金桂飘香时节，我们就民兵、退伍军人的作用和前景问题，访问了十三大代表、无锡县县长何正明。
    何县长白净的脸上架着一副L琅眼镜，待人和蔼谦逊。当他得知我们的来意，便热情地打开了话匣子：“1978年，我们县的工农业总产值仅9亿多，三中全会以后，我们坚持改革，全县经济建设平均每年以6.8亿元的速度递增。今年预计可突破70亿元。经济建设能如此飞跃发展，我体会到，靠的是党的好政策，靠的干部、群众的艰苦奋斗，和广大民兵、退伍军人的骨干带头作用。”
    说起民兵、退伍军人的作用，何县长滔滔不绝。无锡县人口103万，其中基干民兵、退伍军人就有17万。广大民兵和退伍军人在县人武部的组织下，为振兴经济做了大量工作，取得了显著成绩。目前全县仅乡、村两级创办的以劳养武企业就有48个，已能生产、加工170多种产品，累计产值4432.2万元，利润603.69万元，上交国家税收220.5万元。县人武部在民兵中开展技术操作比赛，争做能人民兵活动，一批能人民兵被省、市授予荣誉称号。今年1至8月份，民兵提合理化建议3463条，完成革新项目1021个。
    当我们问起“经济建设发展了，民兵还能否发挥作用”的问题时，何县长作了肯定的回答。
    “随着改革的深入，经济建设必然会突飞猛进的发展。我们县的今天，就是一些贫困县的明天。我们县的实践证明，经济建设愈发展，社会化大生产的程度愈高，商品竞争愈激烈，对人的素质，特别是纪律性的要求就愈高。民兵都是青壮年，退伍军人是部队培养的两用人才，他们文化素质高，身体条件好，组织纪律性强，肯吃苦、能钻研，有一定的突击力，经济越是发展，越能大显身手。即使将来达到‘小康水平’，民兵仍大有作为。”何县长还联系本县实际，谈了经济发展以后，如何发挥民兵的作用问题：一是要调整民兵编组，改革民兵训练。乡村企业的飞速发展，使青年大多数流向乡村企业。对此，应该由农村编组改为在乡村企业编组；训练对象由训民兵改为训高中毕业待进厂的学生，这样可以使民兵集中精力搞商品生产，增加社会财富。二是可进行技术培训，培养各类专业技术人才。无锡县利用民兵青年综合学校，举办农技、机械、养殖、企业管理等各种类型培训班，培养专业技术人才7.4万人。据调查，无论是农业还是乡村企业，商业还是运输、服务行业，全县民兵、退伍军人担任技术骨干、车间主任、厂长、经理等职务的占基层干部总数的67.1％。
    何县长的意见颇有见地，他们的做法也不失为经济发展以后发挥民兵、退伍军人作用的尝试。 （李大智、张海良）
〖-ZW/正文〗
