〖ZQ/总期〗10879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好风好水正扬帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――改革中的军队政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队工作改革述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革中的军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形势――可喜
    改革，当代中国的热门话题。谈论军队政治工作改革的也大有人在。那么，在中央、军委亲切关怀和正确指导下进行的军队政治工作改革，状况如何呢？
    驻厦门经济特区部队一位谙熟下情的机关干部，用“总体上看：成功”这句话评价9年来政治工作改革实践。他列举事例说明，政治工作保证了部队顺利完成体制改革、精简整编，实现军队建设指导思想上的战略性转变，确保部队的集中统一，与党中央在思想上政治上保持高度一致，在培养“四有”军人、提高军人的思想素质和科学文化素质上作出巨大的努力……
    在东北，一个被称为“小西伯利亚”的偏僻山区，一位团政委谈到政治工作改革的成果，用了“可喜”这个字眼。他爱钻研心理学，举了一个贴近的例子：全国心理学会1982年成立时，只有3名军人会员，陆海空军各一，今年已经有100多人了。
    记者得到了一份长达77页有关政治工作改革的综合材料。改革涉及党的建设、政治教育、干部工作、文化工作、政法工作、基层组织建设、民兵政治工作、纪检工作等方方面面，可谓洋洋大观。军民共建社会主义精神文明，培养军地两用人才，全军普及法律常识，象这些前所未见的事情，现在都成了政治工作的重要组成部分。
    是的，坐下来想想，不用旁人介绍，我们自己不是也能数出不止一件政治工作的新招吗。拿干部工作来说，散见于报端的小改小革就不少，诸如：新任干部发布“施政纲领”，干部任职一年后作“述职报告”，对领导班子进行个人述职、群众评议、组织考察的“三位一体”考评，在选拔干部上变单渠道“知人”为多渠道“知人”，实行干部管理“一年早知道”，试行干部任职试用期，建立志愿兵目标管理责任制，制定机关干部职业道德规范，等等。这些探索尽管只是“小荷才露尖尖角”，有的还不大成熟，但我们依然能从这些变革中感受到融融春意，体味到力的喷发，听到军队建设前进的脚步声。
    军队政治工作本来就是我军的优势，经历9年来改革潮水的激荡，更加显露出生机旺发的好势头。
    改革的先导――更新观念
    观念更新，历来是改革的先导。9年来我军政治工作的改革，正是从更新观念起步的。
    1980年起，一部分政治干部为了解决“兵难带，政治工作难做，政治干部难当”的问题，开始学习心理学、教育学、行为科学等现代科学知识。结果是令人惊喜的：伴随着知识的更新，引出了思想观念的更新，改革的胆识和招数也就应运而生。这不奇怪，世界上具有现代化色彩的新观念，有许多就是新学科知识的浓缩和简化，而政治工作这门综合性的应用科学，又同自然科学、社会科学中的许多学科知识有着程度不同的联系。观念更新，给政治工作的改革创新注入了活力，丰富和发展了我军政治工作的优良传统。有些同志学习借鉴现代管理科学，在政治工作中进行了目标管理的尝试。探索取得了积极成果：目标管理强调工作的计划性，使政治工作更能掌握主动权；目标管理突出工作的成果性，增强了政治工作的效益观念；目标管理讲究衡量事物的确定性，实现了政治工作考评的科学化。作为学习、研究、实践的成果，探索者们出版了一本专著。
    说是“滚雪球”的效应也可，到目前，类似这样的专著已出版不少。涉及的新学科知识包括了系统论、控制论、信息论、心理学、人才学、教育学、社会学、伦理学、管理科学、法学、美学等许多门类，有人还把数学引进政治工作领域，对干部实行量化管理。
    更新观念，是改革的需要，是时代的呼唤。学习新学科知识以更新观念，只是部分干部的情况，对于更多的同志来说，则是一个感应的问题。十一届三中全会以后，中国大地激荡着改革、开放、搞活的浪潮，社会思想观念的除旧布新对军营发生着积极的影响，部队工作的实践同样提示了这个问题，更新观念实际上已在全军范围内以不易觉察的方式在进行。不断更新自身思想观念的政治干部还抓紧了传播工作，部分军区就曾进行新观念的系列教育，使系统观念、信息观念、效益观念、竞争观念、价值观念、尊重知识和人才的观念等等逐步深入人脑，从而对干部战士的思维方式、需求意向、心理承受能力等各方而都产生积极的影响。可以这么说，哪里重视新知识、新观念与实践的结合，哪里的改革创新就热气腾腾。成果在不断出现，从全军政治工作理论研讨会上可见一斑。新观念是人们对新时代、新事物的正确反映和科学评价。在新观念驱动和指导下进行的开拓，是人们依据客观规律改造客观世界的自觉行动，它的科学性强，成功概率大。
    趋势――社会化
    这几年，军队政治工作的一些改革成果，举国瞩目。1983年以前由个别师、团开始探索的培养军地两用人才的工作，逐步在全军普及，去年起开始在全军普遍实行军、政、文、民一体化教育训练。这项工作迅速得到地方的支持和参与，出现了全国性的智力拥军、共育人才的生动局面。与此同时，还诞生了军民共建社会主义精神文明的新事物。这项活动已得到党中央的肯定，专门作出决议向全国推广。由这些活动衍生而出的，还有“征兵――培训――安置”一条龙经验的推广，还有老、少、边、穷地区部队的“扶贫帮困”活动。
    事态发展说明，我军政治工作的社会性呈现着日益加强的趋势。
    这种趋势是不可避免的。军队成员来自社会，同社会有着千丝万缕的联系，军队政治工作本来就应该具有社会性。随着党和国家工作重点的转移，改革、开放、搞活政策的推行，对军队政治工作提出了社会化的新要求。我军建设指导思想实行战略性转变后所担负的任务，当代青年军人的思想、性格特点，也都要求军队政治工作更加社会化。
    以部队政治教育和经常性思想工作为例。这些年来，广大政治干部在实际工作中深深感觉到，单纯依靠部队自身力量解决思想认识问题已大大不够，出路何在？思想政治工作必须冲破“闭营自教”的方式，敞开大门，借助地方的信息优势、人才优势、知识优势、设备优势、生产实践教育场所优势，以至亲缘优势等等，主动争取社会的支持配合，积极吸取社会积极因素以抵消某些消极因素对部队的影响。广泛开辟社会课堂，这一改革使部队政治教育和思想工作出现了生机。
    军队思想政治工作同地方上政治、经济、文化、思想诸系统发生日益密切联系的趋向，无疑是个顺应潮流的表示了军队政治工作改革的必然趋势，是对我军优良传统的继承和创新。目前，这个势头还在向深度和广度发展，有的部队正在探索军队、地方、家庭思想政治工作一体化问题，就是军队、地方、家庭三方围绕同一目标，合理分工，各负其责，相互配合、形成思想政治教育的合力。可以预见，政治工作社会化的路子将越来越宽，并将日益发挥出它的巨大力量。
    方式――积小胜为大胜
    改革大潮卷起的浪花五光十色。正确和错误交织，规范和越轨并存，秩序和纷乱纠结，酸甜苦辣俱有。问题在于，当五光十色的浪花绽开时，人们应持什么态度。
    几年来，政治工作的改革有许多赫赫瞩目的东西，但大量的是那些零星的、不起眼、没把握的东西。这些东西往往被当作“小打小闹”，认为不是改革，预多是个改进。改革和改进，还有改善、改良……，都属于中国语言的近义词，做学问的时候尚且很难将它们的区别讲清楚，实践起来也很难划清它们之间的界限。不能因其“小”而不予重视，即使是改进、改善、改良，也总是向好的方向改了一下，向前跨了一步，总比静止不动要好。更何况，改革与改进、改善、改良之间并不存在不可逾越的鸿沟，许多堂堂正正的改革正是由貌不惊人的小打小闹、小改小进发展而成的。培养军地两用人才的宏图，不就是从一个连队组织战士学习敲敲打打、编编织织的小手艺开始的吗？北京一位下乡女知青到前门卖大碗茶，不是闯出了一条城镇青年就业的新路子吗？高明的领导，正是善于发现和鼓励小改小革最终促成大改大革的那种人。
    “不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”我军政治工作改革之舟，正趁好风好水扬帆破浪。让我们对那些“小打小闹”同样给予热心的赞助，走一条积小胜为大胜的路。
〖-ZW/正文〗
