〖ZQ/总期〗10879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青施董瑞张占辉王湘江马德军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军6名教授专家被聘为东方医疗保健中心理事
    22日下午，在北京东方医疗保健中心成立大会上，解放军卫生系统的6名教授、专家被该理事会聘为理事。他们是：高育H、张纪、赵嵬、冯天有、蔡瑞康、冯理达。（夏洪青、施董瑞）
    科技图书成为某师退伍战士互赠的主要礼品
    笔者在新疆军区某师退伍战士返乡专列上发现，今年退伍战士互赠的礼品已由过去的衣食物品变为以科技图书为主。据专列指挥组对百名退伍战士的抽样调查，接受赠书的人占70％以上。 （张占辉）
    通化站优先让退伍战士乘车
    客流量正值高峰期的通化火车站，为保证今年返伍战士走好，火车站领导主动登门与部队联系，组织休班人员到部队售票，办理行李托运手续。他们还在车站开设了退伍军人优先进站口和服务站。1700多名老战士已顺利返回原籍。（王湘江、马德军）
    北京冬贮白菜货源充足
    今年北京的大白菜获得好收成，总上市量将达到3.1亿公斤，居民贮存菜的市场零售价格同于去年。市政府决定，居民买菜不限量，不分地区，敞开供应。
    影片《末代皇帝》在罗马首映
    由意、中、英3国合拍的彩色宽银幕影片《末代皇帝》22日在罗马举行隆重首映式，1300多名观众出席首映式。
    这部影片是根据我国清朝最后一个皇帝傅仪的自转英译本《从皇帝到公民》改编的，描述了傅仪从皇帝转变为普通公民的经历。影片由意大利著名导演贝尔纳多・贝尔托卢奇导演，中国、英国、美国、意大利、日本及香港的近60名演员参加了演出，群众演员达19000多名。 （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
