〖ZQ/总期〗10879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强“家门口干部”管理的几点建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范大水〖HH/换行〗DW：安徽省军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部在驻地成家，有积极的一面，又有消极的一面。当务之急是把消极因素转化为积极因素，使之对干部个人和部队建设都有利。在这方面，我感到应着重解决这样几个问题：
    一、对已经在驻地成家的干部，主管部门应有考勤登记。对干部回家的次数、时间、早操、晚点名、请销假等情况，都应详细登记，避免放任自流。对违反考勤规定、因私事影响工作的，应予以纪律处罚。
    二、制度应健全。对家在部队附近的干部要建立轮休、补休制度。在节假日，部队留一定数额的干部值班，节日后补休。另外，对于驻地干部侵占战士利益，利用方便条件乱拉关系等现象，都应当通过严格的制度来加以制止。
    三、要热情关心帮助在驻地成家的干部，解决好他们的家庭困难，做好他们家属的工作。只有真正使家在驻地的干部安居乐业、各得其所，他们才能真正一心一意扑在部队建设上。
    安徽省军区政治部 范大水
〖-ZW/正文〗
