〖ZQ/总期〗10879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按劳分配的“劳”应指劳动定额
    《争鸣》1987年第5期发表岳福斌的文章，提出：按潜在形态的劳动即劳动能力去分配个人消费品，必然出现“干和不干一个样”的结果；按流动形态的劳动即劳动自身去分配，必然导致“干好干坏一个样”的情况；按凝结形态的劳动即物化劳动去分配也要导致“干多干少一个样”的情况；按具体劳动进行分配，找不到同一尺度；按抽象劳动进行分配，原理上说得通，实践上难办到；按劳动力价值进行分配，违背马克思的有关基本思想。理想的办法是，以有计划商品经济条件下的劳动定额作为按劳分配的直接依据。这是新含义的劳动定额，它依据这样一些新的原则：面向市场的原则，从价值出发的原则，在竞争中形成劳动定额的原则，着重劳动力个人所有权的原则。这种新含义的劳动定额的确定方法是“评估――议定法”，基本程序是评估、挂牌、反馈、调整、议定。把劳动定额作为按劳分配的直接依据，符合马克思主义经典作家的思想，符合经济体制改革的总方向，可以使按劳分配原则真正得到贯彻。
    平阳八个万元户创办生态农业实验场
    浙江省平阳县以周青疆为首的8位“万元户”，将30多万元的私人积蓄投入一项“大事业”――在荒山秃岭兴办国内罕见的生态农业实验场。
    生态农业是一项种植、养殖并举，促成农业生产良性循环的系统工程，其对农业经济发展的积极影响已成举世公认的定论。两年前，这几位习惯于“聚在一起议论形势”的“万元户”，在讨论如何“用赚来的钱干一件大事业”时，一致赞同周青疆的判断：与其继续挤在镇上经营工业，不如进山另辟新路。当时的形势是贫困落后山区的农民纷纷下山，进城开店、办厂、摆摊。与此同时，连绵山岭荒芜，农业不大景气。于是，经周密筹备，去年初春，他们与当地政府签订了承包数千亩山场的合同，30年不变。
    平阳生态农业实验场创建之始，其身后就出现了浙江省农科院、省亚热带研究所和平阳县环保局这样的科技靠山。目前，上述单位正在同他们联合开展多项科学课题研究。
    据悉，这家实验场今年已向当地市场提供了5000多公斤良种葡萄、5000多公斤良种西瓜和2.5万公斤鸡蛋，获纯利2万多元。
    如今，周围十几户曾一度弃山而去的乡亲又返回家园，跟着周青疆们一起学技术，并仿效他们重新承包荒山，开始种植果树、林木。
    （《中国青年报》1987.10.13）
    世界六大城市的烦恼
    最近，在法国召开的“世界大城市”座谈会上，对一些城市作了抽样调查，每个城市都要回答：“最好的是什么？最坏的是什么？未来最大的问题何在？”
    北京 最好的是历史悠久，保存了古老王朝的象征，又是新中国的首都。最坏的是交通拥挤，市中心人太多，住房短缺。未来问题：控制人口，限制重工业。
    开罗 最好的是有7000年的文明史。最坏的是人口密度大，缺乏舒服的环境，住房短缺。未来问题：人口飞速增长。
    伦敦 最好的是有活力。最坏的是失业现象普遍，未来问题：伦敦市大委员会可能解散，要有一个全市性的权威。
    洛杉矶 最好的是气候、地理条件和活力。最坏的是烟雾和交通。未来问题：尚未找到自己的形象，也不知道自己要上哪儿去找。
    纽约 最好的是多样化、竞争性，“你可以随心所欲地出头露面或销声匿迹”。最坏的是财富、文化、居住区等的不同而致使生活方式悬殊，威胁到城市的概念。未来问题：解决这些差距。
    巴黎 最好的是法国文化与法国当代经济发展和谐一致。最坏的是住房不合适，经常往返于工作地点和居住地之间。未来问题：地产和住房，对青年来说更加严重。
    （《解放日报》1987.10.10）
    艰苦卓绝的劳动
    洪升写《长生殿》用了9年。
    曹雪芹写《红楼梦》用了10年。
    司马迁写《史记》用了15年。
    司马光主编《资治通鉴》用了19年。
    李时珍写《本草纲目》用了27年。
    达尔文写《物种起源》用了20年。
    哥白尼写《论天体的运行》用了36年。
    马克思写《资本论》用了40年。
    歌德写诗剧《浮士德》用了60年。
    （《北京晚报》1987.10.11）
    初生儿学泳好
    目前，世界上有些国家相继建立起各种类型的婴儿学泳学校，一批又一批“水上神童”和“襁褓游泳家”脱颖而出。
    恰尔科夫斯基原是莫斯科一家游泳池的潜水救生员，现在担任苏联体育研究所的领导。早在60年代初期，他便从事婴泳的科学实验。这位学者认为，大海是生命的摇篮，是人类理想的栖居之处。时至今日，人的身上还留有海的烙印，人血的咸度和祖先登陆时海水的咸度相似，胚胎发育初期具有鳃痕，其发育过程是在母体子宫的“海洋”――羊水里度过的。试验证明，要使动物恢复游泳能力，降生伊始就应投入水的怀袍。恰尔科夫斯基的太太似乎有意为这项具有重大意义的研究提供实验对象――早产了一个不足7个月的女婴薇塔，她瘦小孱弱――体重仅1600克，生命垂危。恰尔科夫斯基苦思冥想，决定用水来拯救这个行将夭折的早产儿。奇迹出现了。薇塔果真转危为安，学泳4个月便能独自游行，长得比同龄顺产婴还快两三信。后来，恰尔科夫斯基运用游泳共救活此类婴儿94个。一些国家的科学家还证实：新生儿不仅能在水中浮动，而且能潜泳水下，这是因为初生儿都保持着在母体羊膜中屏息的本能（这种屏息能力要到3岁左右才能消失）。因此，专家们认为，5至7天的初生儿学泳，进行两三年的调练，日后可望成为出类拔萃的体育人才。
    （《辽宁日报》1987.10.10）
    苏联哲学研究存在的问题
    苏联著名哲学家弗多谢耶夫等人指出，苏联过去对辩证法的研究有两个缺点。一是对社会主义现实生活和世界现实研究不够，不能全面准确地理解实践是检验真理的标准。实践有先进和落后之分，只有先进的实践才是检验真理的标准。过去理解量变到质变，只看一种社会形态到另一种社会形态、一种所有制到另一种所有制的改变，这是不全面的。在社会主义社会中过时的生产关系形式，不改革就会引起危机，这里也有质变问题。第二个缺点是，抽象理解一般规律，常把客观规律当作能自动起作用的。这就导致了唯意志论，自我安慰，不求前进，忽视了人的因素。过去有一个公式是，社会主义生产关系完全适合生产力，社会主义优越性可以自动发挥出来等等，这是抽象地理解社会主义，压制了对生产关系与生产力矛盾的研究。过去也讲人的因素、主观因素、党的作用，但讲的很抽象。
    （《理论信息报》1987.10.12）
    美国十年来社会变化的几个数字
    美国政府最新发表的人口调查报告显示，在过去10年里，美国社会的种族成分、生活习惯、平均年龄、教育水平和收入情况等发生了很大变化。
    人口增长加快，部分原因是大量的移民和难民从拉丁美洲、亚洲等地涌入美国。
    种族比例，除了拉美裔外，黑人人数增长较快，约为平均增长率的一倍半左右。
    很多人从城市迁住郊区，因此近年来大城市人口增加很少。
    教育水平比过去有所提高。在25岁以上的人中，大学毕业生的比例增加了50％以上，同一年龄的黑人受过4年大学教育的人数也有一定增长。
    除去通货膨胀因素以外的实际平均收入，白人家庭增加了60％左右，而黑人家庭则下降了一些。
    （《工人日报》1987.10.11）
    宇航员怎样睡眠
    生活在宇宙空间的航天员，怎样睡眠呢？
    在失重状态下，人可以悬浮在舱内任何地方睡觉，有各种各样的奇妙睡眠姿势，可以横着睡，也可以站着睡，可以睡在地板上或天棚上（地面上的上下概念），或悬浮在空中。但还是有支撑物体好。他们说，当你在睡眠中发现身体下面没有任何支撑物时，你会有一种掉进万丈深渊的感觉。
    载人航天初期，由于载人航天器座舱容积限制，航天员的睡眠条件比较差，只能躺坐在椅子上睡觉。随着航天技术的进步，航天器座舱容积增大，航天员睡眠条件得到了改善。如美国航天飞机上就备有4张睡铺，三个是水平铺位，一个是直立铺位（站着一样可以睡），每一铺位长1.75米，宽0.75米，每张铺上都备有一个固定的防火睡袋，袋上有许多通风孔。睡袋下面有一床假褥子和一个枕头，其实失重时人感觉不出硬软来，只是为避免航天员有硬的错觉，休息不好，才放假褥子的。上床前脱去外衣和靴子并放进各自的衣柜，钻进睡袋，拉好拉链，系好安全带，把双手放在安全带下，即可安然入睡。
    （《健康报》1987.10.13）
    能打电话的手表
    日本卡西欧计算机公司发明一种可以用来打电话、存储电话号码的手表。
    这种手表还能显示出世界上24个都市的时间，而且具有定时、闹铃等功能。
    （《生活报》1987.10.11）
〖-ZW/正文〗
