〖ZQ/总期〗10879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十三大牵动全国人民的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大会秘书处收到各地群众来信来电1600多件各民主党派负责人发表谈话热烈祝贺大会召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国郑庆东陈湘安郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的十三大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月23日电 （记者邹爱国、郑庆东）即将举行的党的十三大牵动着全国人民的心。一封封群众来信、来电从祖国的四面八方寄到北京，寄到党的十三大秘书处。
    据大会有关部门统计，到23日，大会已收到各地群众来信、来电1600多件。来信者有工人、农民、干部、知识分子、人民解放军指战员和海外华侨等。
    共产党员和非党群众在来信中对这次党的代表大会表示热烈祝贺，提出了期望和建议。许多来信热情赞扬党的十一届三中全会以来我国城乡的巨大变化，对党的十三大的召开感到欢欣鼓舞。有的党员、群众在来信中寄来了他们写的诗、画的画，表达对党的热爱。
    据新华社北京10月23日电（记者陈湘安、郑庆东）中国共产党第十三次全国代表大会受到了各民主党派负责人的深切关注。他们对大会的召开表示热烈祝贺，同时寄予殷切的期望。
    各民主党派负责人前些时都参加了将由中共中央提交给十三大的工作报告草稿的讨论。他们对中共十三大的中心任务是加快和深化改革感到高兴，对十三大将要闸明关于社会主义初级阶段的理论表示满意。89岁高龄的农工民主党主席周谷城说：“党的十三大提出的改革方针鼓舞人心。这些年我们取得的成绩在中外发展史上都是了不起的，正是由于中共中央对改革决策有眼光，推行有魄力，贯彻有毅力。”
    刚从澳门东亚大学讲学回来的民盟中央主席费孝通谈到十三大时说，我们在理论上明确了社会主义初级阶段，这是马克思主义的新发展。现在人民群众和民主党派都期望十三大的召开能进一步巩固安定团结的局面，要长治久安，不是5年，而是50年、100年。道路已经指明，大家齐心协力干它100年，看中国落后的面貌能不能改变！
    民主党派人士对中共十三大对政治体制改革提出设想一事十分关心。著名社会学家、民进中央主席雷浩琼认为，政治体制改革比经济改革更复杂，涉及面更广泛，触及人们的切身利益更深刻。她提出，这项改革最主要的是要发扬民主政治。她说：“人民当家作主的权利应充分得到保障。这就要完善法制。近年来法制建设有所发展，但仍不完备。我国宪法规定的许多公民权利目前还得不到很好的保障，有的甚至还受到损害。因此，要大力加强法制来保障民主权利”。
    著名科学家、教育家九三学社副主席周培源和民建中央副主席孙晓村都认为，实事求是、尊重科学，将是中共十三大的一个特点。他们提出，实事求是是9年来我们取得成功的胜利之道，今后在深入改革的过程中仍要坚持实事求是。
    台盟副主席林盛中着重就中国共产党对台湾当局的政策发表了意见。他说，中共的政策豁达大度，海内外人士对此都很钦佩。他相信中共十三大后祖国的和平统一必将更加充满希望。
〖-ZW/正文〗
