〖ZQ/总期〗10879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把国防意识作为社会公德来培植〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高树春〖HH/换行〗DW：四川省军区政委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防意识，是一种观念形态，属于上层建筑的范畴。我们讲的国防意识，是建立在社会主义经济基础之上的，是以热爱伟大社会主义祖国的思想为基础的，是建设祖国、保卫祖国责任感的统一，是一种崇高的社会道德。我们应该把强化国防意识纳入社会主义精神文明建设的轨道，作为社会公德来培植。
    形成这种公德，使人人懂得“居安思危”、“国不可一日无防”、“无兵不安”的道理，可以使全社会形成爱国、拥军的良好风气，人人关心国家安危，既关心祖国富，也关心祖国强，这无疑会推动优抚政策的落实，促进征兵工作的进行，有助于加强军队建设和民兵、预备役建设。一句话，有助于实现我们的国防现代化。
    形成这样一种公德，使广大人民群众都懂得落后就要挨打和落后就要被侵略受欺负的道理，自然会增强加速四化建设的紧迫感，就会致力改革，千方百计发展生产力，增强我国的综合国力。所以，强化国防意识，也是推动经济建设的精神动力。
    形成这样一种公德，平时，有助于搞好国防建设和经济建设；战时，自然是开展人民战争，齐心合力保卫祖国的思想基础。有了这种思想基础和强大的物质力量相结合，任何凶恶的侵略者都可以对付。
    培植这种社会公德，要靠全社会的努力。近些年来，四川省党政军各部门、各群众团体和宣传、教育、新闻、文化部门通力合作，做了大量思想工作，取得了良好的成绩。在进行思想教育的同时，抓了优抚政策的落实。由省军区政治部、省民政厅、团省委、省妇联等6个单位联合发起的“学英雄、帮亲人”的拥军活动，很快得到全省人民的响应。全省组织了2万多个军属脱贫致富服务队，奔波在山区，为军属送资金、送技术。这些活动，不仅可以使战士在部队安心服役，而且是一种很实际的国防观念教育。
〖-ZW/正文〗
