〖ZQ/总期〗10879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可敬的川陕苏区父老心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    踏上“重走长征路”之途，今天整整一周年了。
    此刻，我在这红四方面军长征出发地――川陕苏区纵横穿梭了60天之后，马上就要离开它了。来时带着它被人淡忘了的痛楚，离开时思绪同样难以平静下来。
    川陕苏区，这块当国家、民族和革命都面临“最危险的时候”而勇敢成长起来的“绿洲”，每一个乡村，每一步路程，无不记载着红四方面军英雄的业绩，一草一木都可以说是红色政权坚实繁荣的见证。它的历史功绩和它在建国后一度所处的地位形成强烈的反差，一直使我思绪萦绕：今天的人们，尤其是生活在这块土地上的人，是怎样对待这个“反差”的？
    怕触痛川陕老区父老的心，我一直把这思绪埋在心底，缄口不言，直到要告别时，才向一位退居二线的老书记吐露刚来时一位记者讲述的那种“不该发生的事”（即许多记者不知道有个“川陕苏区”）。
    出乎意料的是老书记一点不感到惊讶。他一如平常他说：今天好多了，刚开始拨乱反正那会儿，有些党史、军史的部门和有的权威，总是斜着眼睛看这块地区，说什么“老四”的问题不好沾，“学术问题可以谈谈，政治问题可要服从纪律啊！”可是人们回顾整个10年内战史，却找不到某些专家所警告的“政治问题”和“纪律问题”的根据，相反，查到的则是毛泽东同志那公正而明确的评价：川陕苏区是“第二个大苏区”，在中国革命斗争中“具有非常巨大的作用和意义”。
    解放30多年来，尽管川陕苏区蒙受了政治待遇上的不公允，但这里的人民却没有因此而忘记前辈的那种无私的奉献精神。
    在最困难的3年自然灾害时期，被列为困难区的川北老区人民，宁肯自己挨饿，也勒紧裤带支援国家，各县平均每年为国家调拨粮食达两亿多斤；在那动乱而不平静的60年代，这片土地上几十万义务筑路大军，日夜奋战在襄渝线上。他们不要国家一分工钱。为什么，回答很简单：“好让毛主席他老人家睡个安稳觉！”
    我离开当年的“川陕苏区”了。这块在艰苦岁月里用苞谷、洋芋、南瓜支援革命，把几十万儿女交给红军，做出了无私奉献的土地上，今天仍有80％的农户还在为温饱问题而终年奔劳。党的十一届三中全会之前从未看到过一份照顾、优待的红头文件，他们今天仍然只讲奉献，别无所求。这使我想到在另一个老区所遇到的另一种情况：他们三十几年来每年都要得到国家没有间断过的补助，但总觉得不够，曾逼着我为其要求增加补助的报告签名……
    吉普车在碎石路上奔驰着。大巴山和嘉陵江在我的视线里慢慢移动。啊！最可敬爱的川陕苏区父老们，再见吧……我思寻着，从30年代一直思寻到今天，喃喃地哼成两首小词：《卜算子・巴山情》。
    （一）
    巴山蜀水畔，
    披荆斩棘来。
    敢对严冬勇成长，
    芬芳又多彩。
    为迎春光至，
    驱霜逐雪开。
    百花怒放争艳时，
    却被林荫盖。
    （二）
    一度酷暑压，
    十载风雨灾。
    打入地狱十八层，
    万双铁脚踩。
    不畏丛稗妒，
    何计群芳睐。
    顾盼青山情不尽，
    仍愿春常在！
    陈靖
    9月4日于大巴山
〖-ZW/正文〗
