〖ZQ/总期〗10879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美外长开始裁减军备会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科10月22日电 美国国务卿舒尔茨今天抵达莫斯科后立即开始了同苏联外长谢瓦尔德纳泽的会谈。
    据塔斯社报道，苏美两国外长在会谈中，集中讨论了裁减军备问题。
    双方总结了苏美两国代表团在核军备和太空军备谈判中迄今所述行的工作，首先是在拟订关于消除中程导弹和战役战术导弹条约文本方面应进行的工作。双方还具体讨论了两国日内瓦谈判代表团尚未完全取得一致意见的一些问题。
    苏联方面认为，在拟订削减50％的战略进攻性核武器条约方面，在相互遵循平等和同等安全原则的基础上取得进展是有可能的，当然其条件是必须严格遵守反弹道导弹防御系统条约。美国方面对此则有所保留，其基本思想就是要把美国制造太空武器的计划置于协议的范围之外。
〖-ZW/正文〗
