〖ZQ/总期〗10879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她用心血唱出了《十五的月亮》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范大水肖武正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军战友情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十五的月亮，照在家乡，
    照在边关。
    宁静的夜晚，你也思念，
    我也思念。
    你只要立志当个好兵，
    我不嫌弃你家境贫寒。
    你奔赶前线参加战斗，
    我服侍你父母心甘情愿。
    你为国冲锋陷阵英勇牺牲，
    我替你尽忠尽孝决无怨言。
    ……
    在萧县人武部召开的民兵两个文明建设先进代表会上，林楼乡22岁的女民兵宋玉英读了这首自己改写的《十五的月亮》。鲜为人知的是，歌词里溶汇着一串感人腑肺的故事。
    1984年春节前夕，一位媒人到宋玉英家提亲。男方家住小王庄，名叫王志荣，刚从部队回来探亲。听说介绍的是一位军人，宋玉英的心思活了。但是，王志荣家上有70多岁的奶奶，下有怀抱手牵的弟妹，仅有3间草房，欠债1000多元，而她家是当地小有名气的富裕户。她对父母说：“会嫁的嫁人头，不会嫁的嫁门楼，当兵的人品好，穷一点我不在乎。”于是，两人见了面，共同的追求使两个年轻人情投意合。
    “玉英，我已来到老山前线，随时都有‘光荣’的可能，请你慎重考虑我们的事吧。”1985年春节，王志荣突然来了这样一封信。当天晚上宋玉英就给王志荣回了一封充满激情的信：“你是共产党员、军人，我是共青团员、民兵，我们既是朋友，更是战友，抵抗侵略，保卫祖国，是我们的共同职责，你走上了战场也是我的光荣。”信发走了，她的心也飞向了南疆。为了使志荣安心服役、英勇杀敌，宋玉英经常帮王家耕田种地、料理家务，指导弟妹读书。得知这一切，王志荣战斗激情倍增，他和战友们一起打退了敌人几十次冲锋。
    正当宋玉英为前方将士所取得的胜利欢欣雀跃时，一个不幸的消息传来：王志荣英勇牺牲了。她悲痛欲绝，哭晕了过去。神志清醒以后，她首先想到的是王志荣一家老小。她跌跌撞撞跑了十几里路赶到王家，强忍悲伤对老人说：“志荣为国牺牲是光荣的，今后由俺来照顾你们，你们就收俺做闺女吧！”从此，她在王家住了下来，料理烈士的后事，承担起烈士赡养父母、扶养弟妹的责任，从锅台到田头，整日默默无语地忙碌着。她每天为王母熬药喂饭，使老人的病一天天好起来。入冬了，她和母亲赶做了4双棉鞋，买了8双袜子，送给4个弟妹。春节到了，她又从自家拿来年货，和烈士全家共度佳节。转眼一年过去了，在与王家的朝夕相处中，她与烈士的弟弟王志连建立了感情。1986年国庆，她和志连成了亲。她没要彩礼，没办酒席，却在这之前，和公婆商量，把国家发给的3000元抚恤金，献给村里，用于架设输电线路，使小王庄家家亮起了电灯。
    王志荣只给宋玉英留下了一枚金光闪闪的二等功军功章，她把军功章揣在怀里，用全部心血唱出了那首《十五的月亮》。
〖-ZW/正文〗
