〖ZQ/总期〗10879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展全民国防教育的新步骤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国人防重点城市初中将普及“三防”知识教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才张晓鹰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月22日电 岳林才、张晓鹰报道：“到本世纪末，全国人防重点城市初级中学‘三防’知识的普及教育，要逐步做到制度化、规范化，形成学校与社会相衔接、学校与全民国防教育相匹配的完整教育训练体系。”这是日前在四川自贡市结束的全国人防“三防”知识教育会议提出的开展全民国防教育的一个新步骤。
    这个会议是由国家人民防空委员会和国家教育委员会联合召开的。会议推广介绍了四川省及自贡市积极开展防核武器、化学武器和生物武器的“三防”知识教育的经验；对全国人防重点城市初级中学到本世纪末普及“三防”知识教育的工作，作了具体的部署安排。国家人防委、国家教委有关方面的负责人希望军队的同志发挥优势，多支持多帮助，把全民国防教育落到实处。
〖-ZW/正文〗
