〖ZQ/总期〗10879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愈挫愈勇――管理者必备的素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林佛廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位企业家说过这样的话：如果你想有所作为，就要准备经受挫折。现代管理的科学理论以及工作实践都已证明，管理者在从事具有一定目标的活动中，不可避免地要遇到阻力、困难和挫折。尤其是今天，处在改革的大潮中，人们的思想观念、思维方式、生活习惯等等都在发生深刻的变化。一些老的管理模式已经过时，新的符合时代特点的科学管理方法正在探索试验之中。在这种情况下，管理者要想一帆风顺，不遇到任何挫折是不可能的。在这种意义上说，挫折是实施管理中的一种必然现象，是不以人的意志为转移的客观存在。
    管理实践中出现挫折并不可怕，关键是我们对待挫折所持的态度。狭路相逢勇者胜。一些管理者遇到挫折表现出坚强的容忍力和百折不挠的勇气。为了达到既定的目标和追求，他们在困难和挫折中拚搏，虽步履艰难，但却矢志不移，终于获得成功。与此相反，有些管理者在挫折面前，心理存在失败感和挫折感，出现情绪反常和行为偏差，如怨天尤人，发泄愤怨；情绪抑郁，焦虑不安；消极冷漠，得过且过等等。遭受挫折所引起的反应，固然涉及到许多复杂具体的情况，但主要的还是与人的世界观和个性品质有关。作为一名称职的管理者，如果具有强烈的事业心、责任感，具有豁达的气魄和坚强的毅力，就能够经受住挫折的考验。应该看到，管理者的一言一行，将直接影响到被管理者。若在挫折到来时举措不当，就会在大家的思想上引起混乱，弄得局面不可收拾。俗话说，兵熊熊一个，将熊熊一窝，即蕴含着这个道理。因此，管理者在挫折面前，不应丧志泄气，而要愈挫愈勇，做时代的强者。
    管理者要经得起挫折，并非不讲科学、不讲方法的“拍胸脯”蛮干。我们提倡不仅要有敢于战胜挫折的勇气，还要十分注意讲求科学态度。现代管理学者认为，产生挫折的原因有自然环境、社会因素以及自身条件等。但归纳起来不外乎主、客观的原因。从主观方面讲，对目标决策的正确程度，在决策实施过程中是否采取了科学的手段与方法，以及管理者自身的水平、文化素质、个性素质具备不具备等；从客观方面看，由于环境的影响，情况的发展变化，单位历史与现状的把握，以及群众的心理承受能力等等，都是造成失败和挫折的缘由。对这些纷纭复杂的情况要作缜密细致的分析研究，找准挫折的主要原因，有的放矢地去解决。譬如当管理目标订得过高，而实际上无法达到时，就需要及时更改和修正；管理是在系统的方向、目标确定后，不断进行的计划、组织和控制的过程，在此过程中出现了偏差、失调，必须进行相应的调整；当挫折突然来临时，切勿惊慌失措，急中出乱，而要始终保持清醒的头脑。这就好比打仗用兵，突然发现失误后，指挥员假若心理脆弱，感情用事，就会错上加错。反之，高明的指挥员及时调整部署，就能够挽回败势，起码可以把损失减低到最小程度。当然，受挫以后再来采取“应急措施”，毕竟不如把预防工作做在头里。这就要求管理者一定要有自知之明，不硬做暂时难以做到的事，不好高骛远。哪怕是物质利益和精神荣誉的诱惑力再强，也不搞急功近利。坚持实事求是的原则，才能够有效地避免挫折和失误。
    管理过程中受到挫折，从积极的方面理解，吃一堑长一智，可以使人从中汲取经验教训，锻炼分析问题和解决问题的能力，磨练意志，增长才干。所以对挫折不必大惊小怪，而应因势利导，反挫为胜。在军队建设指导思想实行战略性转变之后，许多新情况、新问题都会摆到我们面前，无不增大管理工作的难度。这就要求管理者不断提高适应挫折、战胜挫折的能力。以利于从挫折中汲取经验教训，更好地提高管理效益。
〖-ZW/正文〗
