〖ZQ/总期〗10879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部在驻地成家之利弊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，北京军区某集团军政治部主任田书根、济南军区空军干部处金心华、沈阳军区某集团军政治部王湘江、北京卫戍区某团政委严军兴、52940部队的倪福田、景德镇军分区的段奕贵等读者先后给本报编辑部来信，反映在部队驻地附近成家的干部逐年增多，并由此产生的一些值得注意的新情况。
    这些来信首先通过调查的数字，证实了近年来“家门口干部”增多的趋势。金心华对驻三个城市航空兵部队进行的调查发现，在1420名已婚干部中，就有465名在当地成家。王湘江调查了驻长春市某部1000名营以下干部，家在驻地的占61.5％。
    来信分别根据本单位的情况，说明由于干部在驻地成家增多后对部队建设带来的不利影响，归纳起来主要有这么几点：
    其一，影响部队工作，牵扯干部精力。有些干部分散在市区居住，遇有紧急情况，无法很快集中。如济空某部在一个星期日突然接到飞行命令，部队只得立即驱车去找住在市区的九名机械师，但由于他们住得七零八落，找了半天也未找齐，影响了飞行计划。有些家在驻地的干部，下了班就回家，很难集中精力做工作。遇到孩子、老人生病，买煤买粮，家中来客等情况，就得请假。据王湘江反映，某团四个连队的“家门口干部”平均每周回家两次以上。一旦到了大的节日，有的机关和连队干部几乎是“挂空挡”。
    其二，侵占部队利益的现象增多。有些家在驻地的干部，明里暗里揩连队的“油水”。有的则利用工作之便在驻地乱拉关系。济空某场站运输股长，私自派军车去给自己的关系户拉石头盖房子，某场务连的压路机也成了连长与地方拉关系的工具。
    其三，给部队出了一些难题。一是转业安置困难。田书根在信中反映，某团1981年至1986年间已有67名干部在驻地安置，由于数额大，安排合适工作很困难。有的干部转业在驻地后，仍住在营房，有个团共有114套住房，竟被转业干部占了46套。二是家在驻地的干部遇到诸如孩子入学入托、经济困难，夫妻不和等家庭生活难题，便要求部队组织出面解决，牵涉了领导许多精力。
    当然，有些读者来信也客观地肯定了干部在驻地成家有利的一面。严军兴在信中写道：干部在驻地成家，除解除了干部长期分居的后顾之忧和避免大块时间不在连队外，还有些不容忽视的优点。诸如可以为部队节约差旅费；可以减少分居干部每月10元生活补助费；可以减轻社会各方面的压力；还可以给干部本人节省一些开支，因为分居干部每年探亲、家属来队，开支相当大，很难有积蓄。
    这些读者在信中认为干部在驻地成家有利有弊，对此不能简单地否定。但对于这一新情况加强研究，并采取积极的措施消除其弊端，却是十分必要的。
〖-ZW/正文〗
