〖ZQ/总期〗10879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师千余退伍兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严于律已誉满归途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月4日晨，退伍战士们利用出发前的一个多小时，冒着蒙蒙细雨，把伊犁河谷的霍城县城一条4公里的街道清扫得干干净净。兵车启动了，各族人民自觉排队夹道送行，维吾尔族老人还以古老的民族礼节为退伍兵祝福。
    在天山著名风景区果子沟，百辆大卡车停下休息，战士们看着那满山的松树和山脊的白雪，多想留张纪念照啊，许多战士的相机就在手中。部队领导考虑到这里山高路险，决定人不下车。退伍兵静静地坐在车厢里，掀起篷布一角，喊着“再见吧天山”，没有一人下车。
    走下汽车坐专列，一声登车口令，不到5分钟，千余名老战士全部登车。
    过去，退伍战士旅途中的最热门话题是工作安排问题。而今年他们的主要话题是改革。笔者与退伍战士交谈中，发现他们对改革开放的形势充满了自信。几位江苏籍战士告诉我：家乡发展很快，现在不再为工作发愁了，回去靠自己的努力奋斗，一定能干出一番事业。
〖-ZW/正文〗
