〖ZQ/总期〗10879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送上一把自控的“钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团管理分散执勤战士的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘令滨魏瑞明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后方防卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团有50多名战士分散在20多个点上，远离营区担负执勤任务，给管理带来许多不便。为此，团领导动了不少脑筋。
    ――加强思想修养教育，转移他们的注意力。分散执勤的战士课余时间较多，闲来无事，武侠小说、爱情小说和一些不健康杂志很容易成为他们的消遣之物，受不良影响的也不乏其例。为此，团里首先列举了个别青年迷恋武侠小说不能自拔，以致走上犯罪道路的事实进行教育。然后根据每个战士的文化程度，接受能力快慢，分别组织他们学习文化知识，阅读健康向上的书籍，不定期地开展读书演讲活动，用知识充实他们的头脑，还在他们中间叫响了“争创第一流工作”的口号。使他们集中精力抓工作，业余活动格调也随之提高。
    ――培养“慎独”精神，提高自控能力。慎独是建立在高度的思想自觉基础之上的一种高尚行为。为把分散执勤战士的散漫思想收拢起来，团里举办了“培养青年人良好意志”的讲座，编印了《特殊情况100例剖析》，培养战士在挫折面前的自控能力，使他们在特殊环境里能够正确地自我评价、自我约束、自我把握、自我矫正青春的航道。
    ――摸清心理特征，加强自控引导。每个人的性格、爱好、脾气各不相同，为此团里根据分散执勤战士各自的心理特征，不断实施正确的引导。比如对好奇心强的战士，主要培养他们自我控制、辨别是非的能力；对性情暴躁的战士，主要教给他们如何给自己“降温”，学会遇事冷静；对经不起挫折考验的战士，主要讲清道理，培养他们的自信心，把他们从困境中解脱出来，从而扫除不利于工作的心理障碍。
    把自控的“钥匙”交给了每个分散执勤的战士，从根本上解决了长期以来存在的懒散、违纪问题，事故苗头明显减少。今年以来，这些同志无论何时何地，也不论与兄弟部队打交道，还是和地方有关部门打交道，都表现出良好的修养和高度的自觉性。半年多时间，团里就收到各地寄来的表扬信70多封。7月底，某集团军推广了该团加强对分散执勤战士管理的经验。
〖-ZW/正文〗
