〖ZQ/总期〗10879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参有关部门通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵训练基地主要为民兵训练服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄力天周青林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总参通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总参有关部门发出通知，要求搞好民兵训练基地的建设和管理。
    通知指出：近几年来，民兵训练基地的建设有了很大的发展。目前，全国已有半数以上县（市）建起了民兵训练基地。这些基地在提高民兵训练质量，为地方培养生产专业人才，开展以劳养武活动等方面发挥了积极的作用。但是，也有少数单位在某地地址的选择上，从生产经营方面考虑得多，致使基地建起来不适合民兵训练的需要；有的单位在训练基地的使用上，重视生产经营，忽视民兵训练；有的把基地长期租给地方使用，影响了民兵训练。这些问题必须认真纠正。
    通知要求各地积极主动、实事求是、量力而行地继续抓好民兵训练基地的建设。已建成的基地，要在保证完成民兵、预备役人员训练任务的前提下，搞好综合利用。组建有预备役部队的县（市），人武部和预备役部队要共同把训练基地管理好、使用好，切实保证预备役部队训练的需要。（黄力天、周青林）
〖-ZW/正文〗
