〖ZQ/总期〗10879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有“礼”线就通无“礼”就断线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两个机务站“以线谋私”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志张菊生〖HH/换行〗DW：54041部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻广西壮族自治区贵县和玉林市的两个机务站，经常对用户“卡脖索礼”，引起部队不满。有个机务站公开要求某医院送礼和“慰问”，医院没有照办，电话就经常“断线”。有一次这个机务站的连长来医院要蛇药，不巧医院正好没有，这可得罪了这位连长，此后电话就中断了10多天。医院派人去查线，最后发现线“断”在机务站的机房里。有个仓库，也常被某机务站卡脖子。电话不是要不通，就是刚接上就断线。有一次电话无缘无故断了一个多月，上情下达都靠电报或地方长途电话。仓库无奈，只好由仓库副政委出面，带上一百多元钱的礼物去“进贡”，事情才算有了转机。但此后机务站就经常向仓库要这要那。有一次机务站的指导员把电话打到了会议室，向仓库领导要汽油。
    当前社会上有些单位和个人，利用手中职权谋取私利，“电老虎”、“煤老虎”屡见不鲜。但没想到部队里竟也出现了“电话老虎”。军队毕竟不同地方，肩负着特殊的使命。保证线路畅通无阻，是通信战士的神圣职责。战争年代有许多通信兵用身体接通被炸断的电话线，保证了作战的胜利。如果打个电话也要送礼，成何军队？让这种歪风滋长下去，我们的军队将来还能打仗吗？
    54041部队 吴志 张菊生
〖-ZW/正文〗
