〖ZQ/总期〗10879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军见义勇为守法护法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贤明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我叫刘井义，是河北承德市狮子沟乡殊相寺村人。7月8日晚，我妻子在驻军某部营房外卖西瓜时，一个男青年走到瓜摊前，搬起一个西瓜砸开就吃，吃完西瓜，我妻子叫他付钱，谁知他不但不给钱，反而破口大骂，并对我妻子拳打脚踢。我妻子被打得满脸是血，晕倒在河沟里（沟里没有水）。当时，在场围观的有十几个人，他们都是看一会就走了，谁也不敢管。歹徒站在围观者中，手里拿着凶器，气势汹汹地嚷道：“谁他妈敢管！”
    正在这紧要关头，驻军某部参谋李春元、侦察排长高瑞松等几名解放军同志闻讯赶到现场，他们先是劝歹徒投案自首，但歹徒满口污言秽语并举拳向解放军同志打去。可他哪是解放军的对手。歹徒想夺路逃走，没逃多远就被李春元、高瑞松擒住，原来这个家伙是刚刚出狱的劳改释放分子。这时围观的人见解放军擒住了凶手，都纷纷跑过来打凶手，我也拿着一把刀气愤地冲到凶手面前，举刀要砍。这时，李春元、高瑞松使劲攥住我的手，不让我砍，但我很不理解：歹徒打伤了我的妻子，为什么不让我报仇？他们说：“凶手犯了法，应由法律部门依法制裁，如果你们杀了他，也就犯了法。”一席话平息了众人的怒气，制止了一场可能发生的恶性事件。凶手被扭送到了派出所，受到了应有的惩罚。
    解放军同志救了我的妻子，还给我上了一堂法制课。
    某部 张贤明整理
〖-ZW/正文〗
