〖ZQ/总期〗10879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在继承中改革在改革中创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军车船工作立法立规进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车船勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军现行的车船规章制度有104个，与改革、开放新形势的要求相比，无论从内容还是形式上都存在一些问题。车船部从去年开始，本着“在继承中改革，在改革中创新”的原则，组织力量，调查研究，对车船规章制度进行全面的修改和编写，目前已完成了车船工作条例、制度、规则、标准等53个。
    他们把近年来改革的成果，充实到了新的规章制度中。有关单位吸取了车辆维修改革的合理内容，提出了新的车辆维修体系，增加了“车辆中修”。他们对建立器材供应中心、储备中心等改革成果，也在新的规章制度中给予了肯定和体现。新的规章制度也提出了新的改革任务，例如实行各种形式的责任制，推行能级管理和目标管理；坚持管经费与管事业相结合，按编制数分配维修费等等。
    会议期间，军委副秘书长、总后勤部部长洪学智，总后副部长宗顺留到会讲了话。洪学智强调指出，规章制度是建设现代化、正规化革命军队的基础，是军队一切管理工作的依据，进行规章制度的改革和制定是一项具有全局性、根本性、长远性的工作，必须抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
