〖ZQ/总期〗10879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠感情和制度求得管理效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某工兵团汽车连，是一个被授予“模范汽车连”荣誉称号的连队，工作一贯先进。可是，在今年上半年工作评比中，却未能达到本团制定的《基层建设达标标准》，落了个全团倒数第二。
    汽车连走下坡路的原因是什么呢？连队干部痛定思痛，找到了答案：在管理上走极端，重情轻理是问题的症结所在。
    这个连在去年10月调整了领导班子。新班子上任后，热情挺高，但却忽视了“当家人”严管厚爱这条曾使汽车连腾飞的宝贵经验。认为本连技术性强，执行任务时人员分散，老兵又多，所以，一味强调“感情投资”。为此，外出拉煤时，连长渴得嗓子眼冒烟，也把水让给战士喝；指导员宁愿让家属借钱给孩子买奶粉，也把工资挤出给战士的父亲治病。可以说干部们把心都“掏”给了战士。人非草木，孰能无情？这样做在连队建设中确确实实起了不小的作用。
    然而，感情的作用毕竟是有限的。就在一些战士发誓为干部们好好干的时候，一些怪事发生了：有的不请假外出，到街上闲逛，被团执勤人员带回；车库汽车零配件丢失了几天，值班人员竟毫无察觉；内务卫生、农副业生产也与其他连队相差一大截。
    严酷的事实，给汽车连的干部们以深深的启示：带兵不仅要动之以情，更要晓之以理。感情能触动人的心灵，制度能约束人的行动，两者能有机统一，才能充分调动人的积极性。
    为此，连队在总结经验教训的基础上，建立健全了各项规章制度，并让干部战士讨论，这些规章制度到底行不行得通？我能不能够做得到？人人向党支部写了保证书。真正做到有章可循，循而无怨。干部们一方面以更加深厚的感情，人心的道理，团结教育战士，一方面狠抓制度的落实。仅仅两个月时间，连队就发生了可喜的变化：
    ――不许留长发。现在，干部战士人人是寸发平头。二班长杨辉头天晚上探家归队，次日办的第一件事就是理发。
    ――不许任何人私自进车场。现在，除值班人员外，车场内看不见一个闲人。六班副班长杨廷检修车给排里请了假，没等连队同意就进了车场，按照规定，晚上心悦诚服地在全连军人大会上作了检查。
    ――前不久的一天晚饭后，团集合机关、直属队和后勤分队点名。经军务部门检查：汽车连不仅齐装满员，精神面貌也是所有队列中最好的。
〖-ZW/正文〗
