〖ZQ/总期〗10879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宝海钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院招收研究生问题解答
    经国家教育委员会、中国人民解放军总参谋部、总政治部批准，南京政治学院于1988年开始在全军范围内招收攻读硕士学位研究生。现就考生提出和关心的问题答复如下：
    问：南京政治学院是一所什么样的学校？
    答：南京政治学院是总政治部直属的一所为全军培养政治工作专门人才和军队政治理论师资的指挥院校。
    问：南京政治学院1988年招收哪几个专业的研究生？考试科目有哪些？
    答：1988年，南京政治学院共招收三个专业、五个研究方向的研究生。
    （1）“辩证唯物主义认识论”：招收一名。参加全国统考的公共课有：外语（英、日语任选一门）、马克思主义理论（文科）；专业课考试科目有：科学技术思想史、中外哲学史、马克思主义哲学原理（含原著）。
    （2）“列宁主义哲学（含普列汉诺夫哲学思想）”：招收一名。参加全国统考的公共课有：外语（英、俄语任选一门）、马克思主义理论（文科）；专业课考试科目有：马克思主义哲学原理（含原著）、中外哲学史、马克思主义哲学史。
    （3）“中国抗日战争与第二次世界大战”：招收一名。参加全国统考的公共课有：外语（英语），马克思主义理论（文科）；专业课考试科目有：世界近、现代史（含国际共运史），中国近代史，中共党史。
    （4）“毛泽东思想发展史”：招收一名。考试科目和“中国抗日战争与第二次世界大战”方向相同。
    （5）“军队思想政治教育理论”：招收二名。参加全国统考的公共课有：外语（英语）、马克思主义理论（文科）；专业课考试科目有：毛泽东军事思想、军队政治工作发展史、军队政治工作。
    问：研究生在校学习几年？
    答：根据国家教委和总参、总政的规定，学制为二年。
    问：报考南京政治学院研究生有哪些条件？
    答：凡具有大学本科学历或同等学历，对所报考专业有较好的基础，年龄不起过37周岁，品德优良、身体健康的中国人民解放军现役军官，均可报考我院研究生。
    问：报考南京政治学院研究生的具体办法是怎样的？
    答：报考我院的人员须持师以上政治机关介绍信和毕业证书（同等学历的考生应持由所在单位出具的证明），备有一寸同一底版近期免冠正面半身照片3张，于1987年12月1日至5日到各省（区、市）招生办公室在当地设置的报名点报名。
    问：什么时间、在什么地点参加考试？
    答：按国家教委规定的时间，参加全国统一考试。考试地点、科目和场次的安排，随《准考证》通知考生。复试科目、时间、地点由南京政治学院研究生办公室另行通知。
    招生简章，考生可来函索取。
    南京政治学院研究生办公室
    国家对退伍在乡军人有无照顾？
    我是50年代后期应征入伍的义务兵，60年代初期退伍。请问国家对退伍在乡军人有无照顾？
    江苏省宝应县 朱宝海
    我国从50年代中期开始，实行了义务兵役制。从那以来，每年都有大批青年应征入伍服兵役义务，每年都有大批服现役期满的义务兵退伍回乡。他们退伍回乡后，就算完成了自己应尽的义务。国家除了对因战、因公负伤致残，或者依照政策被确定为带病回乡的退伍军人给予一定的优抚待遇以外，一般的退伍军人依靠自力更生，建家立业。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
〖-ZW/正文〗
