〖ZQ/总期〗10879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗击落入侵越机群英聚会北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨得志等会见有功人员，希望参战部队珍惜荣誉，做好各项战备工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月23日讯 记者吴顺样报道：军委副秘书长、总参谋长杨得志，今天代表军委和总部领导同志，亲切会见了空军击落入侵越机作战有功人员。
    据悉，这次国土防空作战，是1969年10月以来我空军部队第一次击落入侵敌机。
    杨总长今天兴致很高。他同参战有功人员一一握手，对他们取得的战绩表示热烈的祝贺。他说，越南当局不顾我国政府的多次严正警告，推行地区霸权主义和侵略扩张政策，多次在我国广西、云南边境地区制造事端。空军部队取得的这次胜利，有力地打击了越南侵略者的嚣张气焰，捍卫了我们伟大祖国的领空，再次证明了中国人民解放军是一支英雄的部队。敌人无论是从地上来还是从天上来，都将遭到可耻的失败。
    他指出，现代条件下作战，主要是合成作战。这次打下敌机，是空军参战部队全体指战员团结协作、共同努力的结果。只有密切协同，才能打胜仗。
    他强调，平时训练搞得好，战时才能打得好。这次的战斗实践，再一次证明，只有坚定不移地把教育训练摆在战略位置，抓紧教育训练，坚持从严治军，刻苦钻研军事技术，全面加强部队建设，才能提高部队的战斗力。他希望参战部队要珍惜党和人民给予的荣誉，继续做好各项战备工作，为保卫祖国边疆，保卫祖国领空作出新的贡献。
    三总部领导徐惠滋、周克玉、刘明璞，空军司令员王海、政委朱光也参加了今天的会见。
〖-ZW/正文〗
