〖ZQ/总期〗15195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水枪妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李银祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战期间，美国的一艘驱逐舰正停泊待命。突然，一枚敌方的水雷随着潮水向军舰漂来，当全舰官兵发现时都愕然了。起锚走吗？已没有足够的时间；发动引擎使水雷漂离开？或许螺旋桨转动会使水雷更快地漂向军舰；以炮火引爆水雷？水雷离舰太近。在悲剧似乎不可避免的时候，一名水兵突然喊道，把水枪拿来。所有的人顿时明白了一切。他们向军舰和水雷之间的海面喷水，利用水流把水雷冲向远方，再用舰炮打爆了水雷。
    第四次中东战争前夕，如何突破苏伊士运河这个天堑，成为埃及高级军官们伤透脑筋的问题。一个下级军官想出了用水枪攻堤的方法。一试验果然十分灵验。战役发起后，埃军装备特制高压水枪的工兵部队迅速破堤，2小时内就在运河西岸上打开了60条宽7米的通道，使突击部队近8万人在几个小时内渡过运河，控制了西奈半岛的要冲地带。埃军在这次战争中，一举突破以军经营多年的运河防线，应该说水枪的作用功不可没。
    一个是防御，一个是进攻，运用水枪创造战争奇迹，不得不令人感叹与深思。在特定条件下水枪不仅具有一般武器消灭敌人保存自己的功能，而且还发挥了一般武器所没有的作用，创造了一般武器所不能的业绩。
〖-ZW/正文〗
