〖ZQ/总期〗15195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个访美学者的学术报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个访美学者的
    学术报告
    从“对称”到“非对称”
    ――作战类型的新变化
    1998年4月初，美国陆军军事学院以“非对称作战”为主题，专门召开了一次规模很大的学术讨论会。我本来接到了由陆军军事学院院长亲自签名的邀请信，遗憾的是因故未能到会。但我决定通过访谈对“非对称作战”研究的有关情况作些了解。在互联网上，我找到了最早撰文提出并研究“非对称作战”问题的作者：陆军副参谋长助理加纳中将。
    在公开的五角大楼电话号码本上，很容易地找到了陆军副参谋长助理的电话号码。拨通这一电话得到的答复是，加纳中将已于1997年9月退役，并告诉了与陆军退役军官协会办公室联系的地址。
    信寄出不几天，我便接到加纳中将秘书的电话。从秘书小姐那里知道，加纳中将退役后担任了SY技术公司的总经理。于是我们约定了访谈加纳的时间和地点。
    SY技术公司位于华盛顿特区东南角的“晶体城”商厦，与五角大楼仅一站之遥。加纳中将的办公室在这座大商厦的8层，可清晰地俯视五角大楼的全貌。
    加纳中将在回答关于什么是“非对称作战”问题时说：“‘非对称作战’指的是敌人不让你按照自己受训的方式作战，它让你无法运用自己的条令、战术或技术和作战程序。例如，现在已经有了这种情况：我们在精确武器方面大量投资，这样做十分正确，我的意思是，你应当拥有精确武器。但是，明天的敌人可能不让我们使用精确武器。他可能在坦克和战车上放上难民或人质，使我们不能使用精确武器。如果我们使用，就会杀死无辜的人。这样决策就会非常困难。他可以把火炮系统部署在学校或旅馆或医院附近，使运用反炮兵火力非常困难。他甚至可能不在开阔或沙漠地带与你打仗，而只选择城市或城区地带与你打仗。我们作战条令的基础是对敌人运用火力与机动，他可能通过那些‘非对称’的东西如人质、靠近医院部署、在城内作战等，使我们无法运用火力，这样就突出了步兵的作用。另一方面是‘壁龛战争’。由于我们的空军是世界上最好的，敌人会感到无法与我们的空军抗衡，因而他就买地对地导弹。导弹便宜、容易隐藏。他们可在导弹上安装大规模毁伤武器弹头。因此，在他们的‘壁龛’里，可能有大量地对地武器。我们已经非常依赖于信息。你可能会遇到一个使你无法从战场上获得信息的敌人。而这正是他所选择的方式。在战场上他可能无法从我们这里得到信息，但他可能迫使我们同样也无法从他那里得到信息。这是一个大问题。因此，现在已有许多‘非对称’和‘壁龛’式的能力正在发展之中，我们必须研究如何对付。”
    “非对称作战”与“对称作战”是相对而言的。美军认为，“对称作战指两支相同类型部队之间的交战”，如空军对空军的作战，海军对海军的作战，或者说飞机对飞机、军舰对军舰的作战。而“非对称作战指不同类型部队之间的交战”，如空军对海军的作战，地面部队对空中和海上的作战。两者的区别在于，在“对称作战”中，两支同类型部队之间的交战胜利主要是依靠兵力对比的优势来获得的。无论攻防，双方都存在先发制人或后发制人的机会，因此也可以认为是对等作战。而在“非对称作战”中，获胜的一方则更多地取决于如何运用谋略以及军种和兵种的技术优势。
    美军现已认识到，在作战双方技术优势十分悬殊的“非对称作战”中，拥有技术优势的一方固然有可能十分“脆弱”，但也有可能更加“强大”。如果拥有技术优势的一方充分发挥优势，采取主动攻击行动，被突然攻击的一方也会极其被动，几乎处于还手无力的地位，且没有后发制人的机会。因此，“非对称作战”不仅应成为美军今后作战最有效的方法，而且这一方法提供了产生巨大战果的潜力。（全文完）
〖-ZW/正文〗
