〖ZQ/总期〗15195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的电脑是几“86”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电脑常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营网站
    我的电脑是几“86”
    ●主持人国站长
    问：“最近，我买了一台电脑。电脑公司说，这台机器是PⅢ450，友人问我：你的电脑是几86？我说：是986。我这样回答对吗？”
    国站长：“这个问题很有普遍性，弄清了这个问题，对电脑就有了基本的了解。”
    “386”、“486”是指电脑中央处理器的型号，也就是CPU的型号。美国英特尔公司早期推出的CPU编号为“8086”，70年代末美国英特尔公司又推出了“286”的CPU，很快又推出了“386”、“486”的CPU。可是随着电脑技术的不断改进，CPU更新的速度越来越快，所以CPU就不能简单地用几“86”来编号了。比如，80年代末英特尔公司推出了奔腾P54GCPU，人们一般还把这时的产品称为“586”。紧接着IBM公司和AMD公司为了和英特尔公司竞争，生产出了比英特尔公司的P54G芯片更好的CPU。英特尔岂甘人后，于1997年初又推出了多能奔腾芯片，编号P55G，这种芯片中加入了57条MMX多媒体命令，使用这种芯片的电脑成为1997年下半年的主流产品。很快，英特尔公司又发布推出了高能奔腾芯片，主频为233MHZ、266MHZ、300MHZ，英特尔称它为PⅡ处理器。这种产品不但包含了MMX指令，还采用了大量的先进指令。紧接着，英特尔公司又推出了PⅢ处理器，主频为350MHZ、400MHZ、450MHZ等，这时人们早已不用“X86”来称呼这些芯片了，而是称它们为PⅡ350……PⅢ400……等。
    目前CPU还在不断地发展，除了英特尔公司之外，IBM公司、AMD公司也相继推出了与英特尔公司PⅡ、PⅢ性能相当的芯片，比如AMD公司的K6产品，与英特尔公司的产品性能相差无几，可是价格却便宜一半，是很有竞争力的产品。当英特尔公司看到了低价市场有巨大购买力的时候，又接连推出了面向大众低价市场的赛场处理器。
    这样说来，你买的那台电脑就不能称为“986”，而应称为PⅢ450。
〖-ZW/正文〗
