〖ZQ/总期〗15195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事名言卡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●战争当以和平为归宿。
    ――西塞罗（古罗马）
    ●和平是战争中永远继续的休战。
    ――修斯底里斯（古希腊）
    ●要粉碎军事反抗，就非用军事手段不可。
    ――列宁（前苏联）
    ●我们不想向任何人提出忠告，但是，历史的教训表明，一个民族不能通过去反对另外一个民族的生存权利而实现自己的民族和社会愿望。
    ――齐奥塞斯库（罗马尼亚）
    ●没有什么比独立自由更可贵的了。
    ――胡志明（越南）
    ●在现实中，除了无力继续抵抗以外，还有两种情况可以促使媾和。一是获胜的可能不大，二是获胜的代价过高。
    ――克劳塞维茨（德）
    ●备战是捍卫和平最有效的手段之一。
    ――华盛顿（美）
    ●任何战争的政治目的，必须是至高无上的，必须加以清楚地阐明，则作战的策略和方式，也必须有助于达到预期的结果。
    ――鲍德温（美）
    ●军人比其他一切人更虔诚祈祷和平，因为他必须承当战争的最深重的创伤。
    ――麦克阿瑟（美）
    ●在战争威胁面前绝不可踌躇和畏惧，只有毫不畏惧地去制止战争才会有和平。
    ――蒙哥马利（英）
    ●凡是经历过战争的人最不希望看到战争重演。
    ――艾登（英）
    （张力辑）
〖-ZW/正文〗
