〖ZQ/总期〗15195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻心为上：从科索沃看未来宣传战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传战；军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攻心为上：从科索沃看未来宣传战
    ●程飞
    ●纳粹德国宣传部长戈培尔说：谎言重复一千遍，就是真理
    ●美国防部官员认为：“宣传上花一个美元等于在国防上花五个美元”
    ●美军方权威人士称：新闻记者是“第五纵队”
    北约首脑频频发表讲话，新闻发言人不断发布让人难辨真假的消息；盘旋在南联盟1万米高空的北约“飞行广播电视台”用南国家电台和电视台的波段频率以塞尔维亚语喋喋不休地播发节目；北约飞机向南境内空投大量传单……这些手段和方法都在传播一个信息：米洛舍维奇“制造了人道主义灾难”。在科索沃战争中，以美国为首的北约绕开联合国，不仅在军事上对南联盟进行狂轰滥炸，而且在宣传上也展开了精心运筹的攻势，使宣传战贯穿于科索沃战争始终。
    北约――夺帅・夺志・夺民心
    先声夺人。早在战争开始前，北约国家的媒体就铺天盖地地大肆宣传所谓科索沃难民的种种惨状，说南联盟军警在科索沃“侵犯阿族人权”、“进行种族清洗”，指责南联盟政权“专制”、破坏朗布依埃“和谈”、不与国际社会“合作”等等，把南总统米洛舍维奇丑化成“希特勒式的恶魔”，发誓要把米氏“送上法庭”。同时，北约不断发出军事打击威胁，这与美、英在“沙漠之狐”中“不宣而战”形成鲜明对比。目的就是要煽动人们对阿族的同情和对南联盟的不满，为侵略行径开脱，造成“师出有名”，让大家接受和承认其“合理性”。战争开始后的每次空袭前，北约都大造舆论，甚至将空袭的时间、强度和可能的后果等都公诸于众，企图通过恫吓威慑，首先从精神上、心理上瓦解南联盟，迫其就范。
    “立体”出击。北约领导人、北约国家政府首脑、美英法德的外交部长、国防部长几乎每周都举行数场记者招待会；在北约总部，每天由政界和军界两位发言人用电脑大屏幕，向常驻北约总部的世界几百家传媒的记者发布新闻。除了充分利用国际传媒进行战争宣传，主导舆论外，北约国家还专门设置因特网址，大量传播不利于南联盟的言论和信息；北约向南联盟派出功率大、设备先进的“飞行广播电视台”，用南国家电台和电视台所用的中波、调频波段，以塞尔维亚语播发反对南联盟的节目。并且一次又一次地向南联盟投送一张张印刷考究的传单，上面印着“没有汽油，没有电，没有自由，也没有未来，你还要为米洛舍维奇受苦到何时？”等令人心悸、蛊惑人心的标语。
    隐真示假。北约一方面竭力隐瞒事实真相，封锁对自己不利的战况，甚至颠倒黑白、混淆视听。不断发布的新闻总是盟军力量的强大、“战果”的辉煌和南联盟的“罪行”，而对狂轰滥炸给南联盟人民造成的人员伤亡和财产损失却只字不提。在海湾战争中名声大噪的美国CNN，此次未对北约给南联盟轰炸所造成的灾难进行一丝报道，给了长长镜头的是哭泣的阿族难民，尤其是老人和儿童，这是最能引起人们同情的。然而，是谁在制造如此大量的难民潮？北约始终说是南联盟进行种族清洗造成的。他们炸了难民队伍，炸了民用设施，炸了国际列车，甚至炸了中国大使馆，不是拒不认账，就是把责任推到南联盟身上，实在无法抵赖时，就诡称是“误炸”、“是南斯拉夫有意制造的”。另一方面北约不断制造谣言，经常散布一些无法证实而又骇人听闻的假消息，误导新闻媒体。开战不久，北约官员就在3月28日的新闻发布会上说，科索沃阿族领袖鲁戈瓦“不知去向，可能已被塞尔维亚军方杀害”。4月1日南联盟播出鲁与米洛舍维奇会谈并签署联合公报的电视后，北约发言人又宣布说情报证明鲁与米会谈的电视图像是两年前拍摄的，联合公报上鲁的签名也是假的。后来，鲁戈瓦在自己家中接见西方记者，再后来到了意大利，证实了一切都是真的。还有像说米洛舍维奇家人“已经逃到了希腊”，南军队在科索沃建立集中营，要拿难民做“人体盾牌”，南军队抓了许多阿族年轻妇女进行“集体强奸”等等，一个接一个的谎言，经传媒的大肆炒作让人难辨真伪。西方记者对此曾指出：北约采取的战术是“不断重复一件事，让人相信这是真的”，“西方广播员对重要背景的歪曲，帮助了北约的‘事业’”。
    一手遮天。北约国家一方面纵容和控制媒体进行大量歪曲报道，一方面极力压制不利于他们的宣传，哪怕是一点点不同的声音，也会遭到严厉封杀。法国的著名作家、英国的资深记者都因良知未泯发表了不同看法而遭到舆论围攻。南联盟媒体更是因北约说的“不作如实报道”、“煽动反对北约”而直接遭到轰炸。他们不仅凭借强大的军事实力对南联盟的宣传媒体进行硬摧毁，而且运用强大的科技手段和设备对南的电磁信号实施干扰、阻塞甚至取而代之等软杀伤。南联盟的电台、电视台多次遭到北约轰炸后，与外界保持联络的唯一重要媒介因特网也被美国国防部盯上，专门组织破坏，企图彻底扼杀南联盟的声音。他们甚至对主持正义的中国记者也进行恫吓和杀戮。实际上就是要一手遮天，消灭不利于他们的不同声音，使全世界只能看到和听到他们控制的媒体宣传。
    南联盟――争理・争言・争正义
    在北约咄咄逼人的强大宣传攻势面前，南联盟也充分利用广播电视、国际互联网等媒体进行舆论反击和对外宣传。南通社专门开设了“科索沃危机”网址，随时提供遭空袭的情况和战果，号召全世界塞族人团结御敌，贝尔格莱德等地的网民和专家在网上抗击西方媒体宣传。他们通过报道空袭造成的灾难，宣传反空袭的战果，揭露北约违反《联合国宪章》、干涉主权国家内政、在战争中使用国际法禁止使用的武器、对民用设施狂轰滥炸等，对争取国际舆论支持，鼓舞全国军民斗志，给北约制造政治压力，以及动摇西方联盟，都起到了一定作用。同时，南联盟政府在大敌当前的形势下，反复播放南斯拉夫人民二战时期抗击法西斯侵略的影片，连续举行大型反战音乐会，组织“人体盾牌”，大力宣扬战绩和及时表彰作战有功人员等，有效地激发了民众强烈的爱国热情，反制了北约的宣传。此外，由于南联盟在对外宣传报道上严格进行保密控制，只允许少数国家记者在经过审查后向全世界报道战况，尤其对涉及北约空袭的消息严格进行控制，使北约无法得到准确信息，影响了其决心的制定和部署的实施。但由于技术、力量等方面的悬殊差距，南联盟的宣传总体上是寡不敌众，越到后面越难以发挥作用。从实际效果看，尽管西方国家反对北约轰炸的呼声此起彼伏，但在有关“人权”、“难民潮”等问题上，舆论和传媒基本上是一边倒。美、加等许多北约国家民众对政府的支持率开战后不仅没有下降，反而直线上升。而南联盟虽然进行的是反侵略战争，但几乎处于孤立无援的境地，不仅很难得到物质方面的援助，连同情和道义上的支持也比较少，联合国安理会多数成员不愿公开谴责北约侵略行径，这在人类战争史上是极为罕见的。
    未来宣传战――全维・全程・全时空
    科索沃战争更加清楚地表明，舆论宣传的影响和作用是多么的重要。美军不仅在各级建立有心理战指挥机构，而且编制有专业化的心理战部队，把舆论宣传等工作有机地渗透到了战略、战术的各个方面。早在越战时，美国军方就每天举行新闻吹风会，由新闻官或高级将领轮番登台宣传。80年代中期，美国防部专门组建了国家新闻处，把宣传机器作为战争机器的一部分，让新闻媒体直接为战争服务，新闻记者被称为美军的“第五纵队”。他们说，“宣传上花一个美元等于在国防上花五个美元”。从海湾战争到科索沃战争，每次战前美国都同空运兵员一样，派专机向前线空运记者，参与经过“严格审核”的新闻报道。可以说，宣传战已经从传统的战术辅助地位提高到了战略重要地位。
    战争与宣传从来都是紧密联系在一起的。现代交通、通信工具和大众传媒等信息手段的发展，特别是各种重要信息在世界范围内的实时传播和广泛共享，使舆论宣传的影响更直接、更强烈，在现代战争中的地位更突出，威力更强大，也更加受到战争双方的重视。同时，宣传媒体作用的增强，使其受攻击的危险性增大，由于宣传手段的现代化，围绕反破坏、反宣传、反窃密、反渗透的对抗和斗争更加尖锐复杂。在战场上，高技术武器与强大的宣传攻势相结合，使战争的残酷性、威慑性更加突出，对人的思想、心理打击力度增大。因此，必须树立大观念，确立大思路，统筹规划，系统建设，形成拳头，打主动仗，大力加强舆论宣传特别是战时新闻宣传工作。
    图为被北约炸毁的南联盟卫星通讯中心
    图为美国EA―6B电子战飞机
    图为南联盟人铺开巨大的靶型旗帜，以示对北约空袭的抗议
〖-ZW/正文〗
