〖ZQ/总期〗15195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘的杀手――中子弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李悦堂/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中子弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国防大学李悦堂李伟
    ●中子弹是经过改进的加强辐射的小型氢弹
    ●凡拥有氢弹技术的国家都有能力制造中子弹
    ●70年代以来，美、法、前苏联先后拥有中子弹
    ●面对核威胁，中国不得不掌握中子弹技术
    就在中国人民解放军昂首走过72个春秋的时候，埃菲社8月1日评论说：“自从72年前由2000名游击队员组成的红军成立以来，中国……成为工业和贸易大国，并证实已开发出中子弹”。国外媒体为什么如此关心我国的中子弹？中子弹究竟为何物呢？
    中子弹为何物
    ――从军事专家假设谈起
    在一个风和日丽的上午，前苏联一支英雄坦克部队迎战来犯之敌。该部队所装备的T―72新式坦克是当时世界上最先进的坦克，装有复合装甲和自控火力，不仅具有很强的反导弹能力，而且可以在核环境中作战。然而，正当坦克群按照预定的计划展开战斗队形，势不可挡地向前开进时，奇迹出现了！只见天空中出现了一个小小的火团，接着传来一阵清脆的响声。很快，火团便逐渐扩散、扩散，渐渐地消失在明媚的阳光之中。就在这短暂的几分钟内，地面战场的形势发生了重大转折。刚刚还井然有序的坦克队形现在却出乎意料地变得杂乱无章了。有的坦克已经熄火停在原地，有的坦克像无头的苍蝇到处乱撞。而坦克里的士兵，则无声无息地永远睡着了。离火团出现位置远一点的地方，坦克里的士兵有的在痛苦地呻吟，有的在疯狂地吼叫。地面上的指挥官，有的早已瘫倒在地，有的则在疯狂地打滚，有的则摇摇晃晃如醉汉般失去了指挥能力……
    数小时后，敌军士兵大摇大摆地走进这片坦克阵地，开走了能动的坦克，俘虏了活着的士兵，得胜而归。
    这是前苏联军事专家假想的一场战斗，但却极可能是未来战场的真实写照。
    那么，是什么武器有这么大的威力，又如此聪明，既杀人不见血，而且还只杀人不毁物呢？这个神秘的杀手既不是常规武器，也不是普通的原子弹，而是一种特殊的核武器――中子弹。
    揭开中子弹的面纱
    ――中子弹概述与特点
    中子弹是一种以高能中子为主要杀伤因素，相对减弱冲击波和光辐射效应的一种特殊的小当量战术核武器。由于中子弹和氢弹都是利用热核反应的原理，所以，我们可以把中子弹看成是一种经过改进的加强辐射的小型氢弹。实际上，美国陆军对中子弹的正式命名是：“弱冲击波强辐射弹”。
    中子弹的结构与氢弹相似，但它不是一种大规模的毁灭性武器，而是作为战术核武器设计的。虽然它对建筑物和军事设施的破坏很有限，但能够对人造成致命的伤害。一颗1000吨级的中子弹在120米高空爆炸，离爆心2公里范围内的人员即使不会当即死亡，也会在一天到一个月后死于放射病。
    与原子弹和氢弹等核武器相比，中子弹具有三个显著的特点：一是早期核辐射效应强。原子弹和氢弹都是杀伤和破坏力极强的核武器，这样的武器会毁灭对方，但对使用者本身也没有太多的实际利益。中子弹却能够有效地克服上述缺点，它爆炸时早期核辐射的能量则高达40％。这样，同样当量的原子弹与中子弹相比，中子弹对人员的杀伤半径要比原子弹大得多。
    二是爆炸释放的能量低。当核武器的当量增大到一定程度时，冲击波、光辐射的破坏半径就必定会大于核辐射的杀伤半径。所以，中子弹的当量不可能做得太大。正是因为中子弹爆炸时释放的能量比较低，它只能是作为战术核武器应用于战场支援作战中。也正因为如此，中子弹这个神秘的杀手才有了更为广阔的用武之地，才比其它核武器具有更多的实用价值。
    三是放射性沾染轻，持续时间短。由于引爆中子弹的裂变当量很小，所以，中子弹爆炸造成的放射性沾染也很轻。据报道，美国研制的中子炮弹和中子弹头，其聚变当量约占50％到75％，所以，中子弹爆炸时只有少量的放射性沉降物。通常情况下，经过数小时到一天，中子弹爆炸中心地区的放射性就已经大量消散，武装人员即可进入并占领遭受中子弹袭击的地区。这一点，在军事上和经济上都具有十分重要的意义。
    掀开中子弹的盖头
    ――中子弹爆炸原理及杀伤效应
    目前，对中子弹的有关技术参数仍属世界各国的绝密材料。但是，凡是拥有氢弹技术的国家都有能力制造中子弹。这主要是因为中子弹在本质上仍是一种氢弹，中子弹的爆炸原理与氢弹的爆炸原理是相同的。所以，中子弹，这个神秘的杀手其实并不神秘。
    中子弹和氢弹一样是靠氘氚聚变反应产生大量高能中子的。这些中子除在穿出中子弹壳体的过程中损失部分能量外，很大一部分成为核辐射的杀伤因素。由于中子弹用小型原子弹作为爆炸的“引信”，所以，中子弹在爆炸时还有一定的放射性。从这个意义上讲，中子弹也并不是那种“干净”的核武器。
    作为一种强辐射弹，中子弹是靠其强大的核辐射效应达成其杀伤效果的。早期核辐射具有很强的穿透能力，它可以穿透上千米厚的空气层，可以穿透人体，可以穿透相当厚的物质层。例如，1枚1000吨TNT当量的中子弹，在800米高度爆炸时，可穿透0.3米厚的钢板，轻而易举地穿透坦克装甲。
    根据人们多年来对中子弹的试验和研究，假定当量为1000吨的中子弹作用于暴露的人员身上，那么，中子弹的杀伤效应有如下标准：距爆心900米处――吸收的剂量为8000拉德，能使体力工作人员即刻永久失能；距爆心1400米处――吸收剂量为650拉德，会造成后期死亡；距爆心1700米处――吸收剂量为150拉德，受辐射者约有10％数月内死于放射病；距爆心2300米处――吸收剂量为15拉德，受辐射者一般不出现放射病。
    对付中子弹的招术
    ――中子弹也是可以防护的
    虽然中子弹所发出的核辐射来无影、去无踪，而且看不见、摸不着、听不到、闻不出，但这并不意味着人们面对中子弹只有束手无策、坐以待毙。根据中子弹的不同杀伤原理，人们还是有招术对付中子弹的。
    从防护原理上讲，如水、木材、聚乙烯塑料等都能较好地慢化并吸收中子。例如，把铅加入含氢的聚合材料中，就可以增强防护能力。另外，在含氢的聚合材料中加入硼，就可以部分阻挡辐射，从而减少对人的伤害。
    各种物质对核辐射都有一定的衰减作用。例如，4―6厘米厚的水就可以将中子的辐射强度衰减到一半；1米厚的土壤就能使核辐射衰减2个数量级。在一次核试验中，有一个钢筋混凝土工事，复土厚2.25米，混凝土厚0.3米，地面早期核辐射剂量达56000拉德，工事内的剂量仅0.29拉德。因此，只要构筑一定的工事进行适当的防护，人体受到中子弹辐射的危害将会大大减小。在一些紧急情况下，当发现中子弹的闪光后，暴露的人员应迅速进入工事，或利用地形地物如沟谷、崖壁、涵洞等进行遮蔽。这样，可以在一定程度上减少吸收的剂量。当然，一旦得了放射病，还应该及早进行治疗。
    那么，对于那些英勇作战的坦克兵，又怎样进行防护呢？因为当他们发现中子弹爆炸后，不可能有时间走出坦克外进行躲避。难道就让他们如本文开始所描述的那样痛苦地牺牲在自己的岗位上吗？答案当然是否定的。
    于是，人们针对中子弹的特点，在坦克内部镶上一层特殊的衬里，或在装甲中间加上特殊的夹层。据报道，4厘米厚的涂层就可以使坦克的防护能力提高到原来的4倍。当然，即使采用了上述措施，也难以将中子弹的辐射杀伤降低到原子弹的水平。这也正是中子弹被称为神秘杀手的重要原因之一。
    回顾中子弹的历程
    ――中子弹的昨天、今天与明天
    鉴于核武器的巨大的杀伤破坏效应，20世纪50年代末，美国在研制减少放射性沉降的“干净”的战术核武器时，提出了中子弹的概念。1959年，美国在加利福尼亚大学劳伦斯・利弗莫尔放射室开始研究，1962年开始进行中子弹试验，1963年11月，美国在内华达州的地下核试验场进行了第一次成功的中子弹试验。1977年6月，卡特政府宣布已经研制成功中子弹，并批准生产。然而，在国内外一片民怨四起的反对声中，卡特政府不得不决定推迟生产。1981年8月，里根总统下令恢复生产和储备“长矛”导弹的中子弹头和203毫米榴弹炮发射的中子炮弹。同时，155毫米榴弹炮发射的中子炮弹也已经研制成功。随后美国宣布，它的中子弹将储存在美国的领土上，不部署在西欧。
    继美国拥有中子弹之后，法国也马不停蹄地上马中子弹项目。虽然早在1980年，法国总统德斯坦就宣布进行了中子弹的试验，然而，人们对法国中子弹研制的详细情况仍知之甚少。只是在一份由于间谍案而披露的材料中，世人才知道法国研制中子弹的情况都封存在被政府列为“最高防务机密”的“火神”档案之中。这份档案还详细记录了关于1989年至1990年5月在法属穆鲁罗瓦岛进行的四次中子弹试验的技术报告。法国的中子弹用射程100公里的火箭发射器就可以发射，爆炸后能毁灭直径3―6公里内的任何生命，但又能完好地保存所有的建筑设施。
    冷战时期的美国和苏联是一对难以调和的冤家。从核武器到航天技术等尖端领域，双方从来都争先恐后，你追我赶，互不相让。面对美国已经领先掌握了中子弹的技术，苏联也动用大批核专家全力以赴地进行中子弹的研制，取得了丰硕的成果。
    今年4月，朱F基总理在访美期间针对所谓“大陆被指控窃取美国的核子弹头设计甚至中子弹机密”一事作出明确答复：“中国从来就没有在美国窃取所谓‘军事机密’的政策。而鉴于美国的严密安全措施和先进科技，我也不认为会发生诸如此类的问题”，“希望你们不要低估你们本身的安全保密能力，也不要低估中国人自行研发技术的能力”。然而，美国某些反华分子抛出了所谓《考克斯报告》，诬蔑中国“窃取了美国核弹头W70（中子弹）的设计机密，于是才在1988年试验了它的中子弹”。这纯粹是危言耸听的谎言，是对事实真相的拙劣歪曲。
    如前所述，凡是掌握了氢弹技术的国家，都有能力掌握中子弹的技术。中国1964年10月16日就爆炸了第一颗原子弹；1967年6月17日，成功地爆炸了第一颗氢弹；1980年5月18日向太平洋发射了远程运载火箭等等。这些都充分说明我国在导弹核技术领域的发展是一步一个脚印的。
    事实上，早在中国第一颗原子弹爆炸成功的1964年，我国著名物理学家王淦昌院士就提出了激光聚变的初步理论，即中子弹的基本原理，这在当时国际上也是属于最早的提出者之一，并不比美国晚。自从中国成功地爆炸了氢弹后，研究中子弹技术项目，就进入了国家计划的运行轨道。可以说，面对核大国的核威胁，中国不得不掌握中子弹技术；中国在研究发展核武器技术和改善核武器系统的同时，在已经掌握了氢弹技术的基础上，掌握中子弹设计技术和核武器小型化技术，是顺理成章的事。
    自从1945年7月16日，美国成功地爆炸第一颗原子弹以来，核武器从第一代的裂变武器――原子弹，到第二代的热核聚变武器――氢弹，再到以中子弹为标志的第三代具有剪裁效应的武器，已经走过了50多个春秋。随着世界上和平呼声的不断高涨，核裁军的进程将会不断加快。然而，只要人类还有爆发战争的可能性，核武器、核技术就难以从地球上消失。中子弹，这个神秘的杀手随时都可能出现在令人不寒而栗的战场上。
    能发射中子弹的美军自行榴弹炮
    中子弹是坦克的“克星”，图为前苏联T―72坦克
    图为能发射中子弹的美“长矛”导弹
〖-ZW/正文〗
