〖ZQ/总期〗15195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩集会反对日本军事大国化等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩集会反对日本军事大国化
    韩国大田市和忠清南道的10多个社会团体8月15日举行集会，反对日本推行军事大国化政策。这些团体在集会上还谴责日本自卫队去年11月在硫黄岛举行“夺还岛屿”的军事演习。
    日开发下一代反潜侦察机
    日本防卫厅日前决定，日本将自主开发下一代反潜侦察机。报道说，现在日本海上自卫队服役的100架反潜侦察机是美国洛克希德公司生产的P3C反潜侦察机。但为了刺激经济复苏，日本政府转而决定由日本国内自行开发下一代反潜侦察机。
    美英战机轰炸伊拉克
    美国和英国战斗机8月16日轰炸了伊南部“禁飞区”内的军事和民用目标，造成3名平民丧生，9人受伤。自去年12月美英对伊发动代号为“沙漠之狐”的军事行动以来，美英战机侵犯伊拉克领空已达11433架次。
    乌、卢军队发生冲突
    乌干达和卢旺达两国驻刚果（金）部队8月15日发生了武装冲突，双方各有士兵受伤。今年5月，刚果民主联盟分裂成两派，乌干达支持以万巴为首的基桑加尼派，卢旺达则支持以伊龙加为首的戈马派。
    以色列军队做好撤军准备
    以色列总理办公室8月14日晚发表声明说，巴拉克总理已下令要求以色列国防军为9月初开始实施怀伊协议，10月开始实施第二阶段撤军做好准备。声明说，以国防军的准备工作已经取得了很大的进展。
    阿尔巴尼亚总统迈达尼会见“科索沃解放军”领导人
    阿尔巴尼亚总统迈达尼8月14日在阿港口城市都拉斯会见了来访的“科索沃解放军”领导人萨奇，双方讨论了南联盟科索沃的当前局势以及其他问题。据阿通社报道，迈达尼向萨奇表示了阿政府对科索沃阿族的支持，尤其是在教育、经济和其它社会领域。
〖-ZW/正文〗
