〖ZQ/总期〗15195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“法轮功”从反面告诉我们什么②〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破除迷信也是讲政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/李本钱/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”从反面告诉我们什么②
    破除迷信也是讲政治
    ●陈益源李本钱本报记者高艾苏
    李洪志的“法轮大法”有一个特点：它向我们党和政府发起政治上的进攻，是以迷信邪说为武器的。
    南京军区空军航空兵某师官兵针锋相对地指出：破迷信，讲科学，也是讲政治。
    迷信隐藏政治图谋
    空军功勋飞行员、某飞行团团长王俊飞说：过去，我们对待迷信问题，不过是笑其愚昧而已，没当成大事看。这次，李洪志的歪理邪说让大家警醒：迷信，并不仅仅是愚昧。
    事实已经证明，李洪志制造和利用愚昧，宣扬迷信邪说，是一种手段，其政治目的是引发社会动乱，向党和政府施压，争夺群众、争夺阵地。
    有鉴于此，这个师揭批“法轮功”的斗争，一开始就是从“讲科学破迷信”向“讲科学揭阴谋”深入，以明辨政治上的大是大非。
    特殊形式的政治斗争
    “法轮功”是个非法的政治组织。但我们揭批“法轮功”，教育广大群众，更多是在讲科学。这又说明了什么？
    某飞行大队长谢志忠说：精神的蒙骗，必须用精神的良药去消解。我们和李洪志作斗争，既需要政治上揭露，也要有科学上的启迪。真正把“法轮功”的歪理邪说批透了，对李洪志的政治阴谋也就看得更清楚了。
    其实，迷信重复一万遍也不是科学。迷信最怕科学，因为科学是迷信的天敌；讲政治需要讲科学，因为科学紧连着政治。
    坚定我们的政治信仰
    揭批“法轮功”，使这个师在加强部队思想政治建设上有了不少新思路。
    首先，学习的领域开阔了。过去在大家的观念中，“讲学习”，就是学“政治理论”。“法轮功”一闹腾，倒从反面告诉大家，讲学习，也包括学习各种科学知识。
    某飞行团政委杜志刚说：科学与我们的政治信仰同根同源。因为一切科学，都建立在唯物主义基础上；而马克思主义本身也是科学，并随着科学的发展而不断发展。我们学科学讲科学，就是捍卫我们的政治信仰。
    揭批“法轮功”，使师党委更深刻地认识到“两个武装”意义非凡，全师兴起了学习邓小平理论和高科技知识的热潮。
〖-ZW/正文〗
