〖ZQ/总期〗15195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二届军运会进入尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队稳居金牌榜次席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报萨格勒布8月16日电记者高飞、范江怀报道：第二届世界军运会今天进入倒数第二天。解放军选手黄乐奋力一跃，拿到了中国队在本届军运会上的最后一块金牌。至此，中国队金牌总数锁定在30块，已稳居金牌榜次席。
    明天是军运会的最后一天，仅剩下足球决赛，目前奖牌榜第三位的意大利队仅有17块金牌，无法撼动俄罗斯队（45枚金牌）和中国队的地位。
    中国队今天共收获一金两银。黄乐和陈静在男子跳远中发挥出色，两人都跳出了个人的最好成绩。分别以8米21和8米15的成绩包揽了男子跳远的冠亚军。22岁的黄乐是中国跳远名将黄庚的弟弟。他的这枚金牌也是中国田径队在本次比赛中获得的唯一一块金牌。
    在最后的四强循环赛中，以八一队为主出征的中国女排今天轻松地以3∶0战胜俄罗斯队，随后进行的克罗地亚队同朝鲜队的比赛，克队以3∶0获胜。经过计算小分克罗地亚队夺得冠军，中国队屈居第二。
    我军体育代表团在本届比赛中共夺得30枚金牌、21枚银牌和16枚铜牌。而在上届军运会，解放军代表团获得13枚金牌、21枚银牌、15枚铜牌，金牌总数排名俄罗斯、意大利之后。本届军运会，我军健儿顽强拼搏，发挥出色，在游泳、跳水、柔道、跆拳道、射击、军事五项、跳伞、击剑、田径、铁人三项等项目上全面开花，取得了金牌总数比上届军运会翻一番还多的优异成绩。
    在15日进行的比赛中，我军游泳选手单莺获得女子100米自由泳冠军。新华社记者王建民摄
〖-ZW/正文〗
