〖ZQ/总期〗15195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在云南考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力发展各具特色的地方经济坚定不移实施天然林保护工程〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方经济；天然林保护RW：朱F基；考察；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力发展各具特色的地方经济
    坚定不移实施天然林保护工程
    据新华社昆明8月17日电（记者张宿堂、王林）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基近日在云南省考察工作时指出，在全国经济结构进行战略性调整的新形势下，云南和全国各地都要牢固树立自身优势的观念，扬长避短，大力发展各具特色的地方经济，促进全国经济协调健康地发展。他强调，保护天然林是改善生态环境，实施可持续发展战略的重大举措，必须以更坚定的决心，更严格的要求，更有力的措施，切实抓紧抓好。
    朱F基指出，现在我国经济进入了一个新阶段，经济结构要进行重大战略性调整，经济体制改革要有新的突破。在这种形势下，各地都必须充分发挥自身优势，适应市场变化，大力调整结构，发展各具特色的经济。云南要真切认识并充分发挥得天独厚的自然资源优势，通过开发多种优势行业，调整结构，更好地促进云南经济的振兴和繁荣。
    朱F基说，云南的经济发展要发挥三个优势：第一，要发挥具有多个气候带、多样物种资源的优势。第二，要发挥云南旅游资源丰富的优势，大力发展旅游业。第三，要进一步创造和发挥培育人才、引进人才的优势。朱F基说，云南是我国少数民族较多的省份，要巩固和发展民族团结。只要坚决贯彻落实党中央的方针政策，各民族人民团结奋斗，扎实工作，就可以克服各种困难，一定能够实现云南的经济振兴和社会全面进步。
    从去年开始实施的天然林保护工程进展如何，是朱F基总理十分关心的问题，也是这次考察工作的重点。
    朱F基指出，加快实施天然林保护工程，是去年战胜历史上罕见的特大洪水之后，中央作出的一项重大决策。这是一个刻不容缓、迫在眉睫的工作，耽误一天，损失就会加重一分，长江黄河就不可能有宁日。我们要从经济和社会发展全局的高度，从国家和中华民族长远发展的高度，进一步提高对做好这项工作重大意义的认识。他说，去年以来，有关地区在实施天然林保护工程方面做了不少工作，乱砍滥伐的现象大为减少，但对已经取得的成绩不能估计过高，有些地方现在还没有完全停止砍伐天然林，在工作中也还存在一些需要解决的实际问题。他强调，实施天然林保护工程是一项十分艰巨的任务，一定要下更大的决心，采取更坚决的措施，以愚公移山的精神，通过几代人的不懈努力，把这个功在当代、惠及子孙的大事办好。
    朱F基强调，实施天然林保护工程，首先要真正转变经济工作思路和传统观念。要切实把发展经济的指导思想转到重视保护资源和生态环境、实施可持续发展战略上来，转到对经济结构实施战略性调整上来。第一，国家要对天然林禁伐地区给予资金支持。第二，采取退田还林（草）、封山绿化、以粮代赈、个体承包的措施。第三，森工企业要由砍树转为种树、护林。第四，对以木材为原料的小造纸厂等企业，要有计划地实行关闭、破产，妥善处理债务和人员安置等问题。第五，建立强有力的监督和管理体制，加大执法力度，坚决打击偷砍盗伐的违法行为。
〖-ZW/正文〗
