〖ZQ/总期〗15195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人蝉大战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王山河；李本钱；陈汉忠〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K283〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王山河李本钱本报特约记者陈汉忠
    国际上未见记载：不为人注目的蝉，竟成群结队涌向正在起飞的战鹰；飞行训练被迫中断！于是，在浙西某机场展开了一场闻所未闻的――
    蝉群突袭战鹰
    7月20日，某山区机场烈日当空，蝉鸣鸟叫，一个难得的飞行好天气。
    时针指向上午11点，第二批飞机落地，机务人员按常规对战鹰进行“体检”。突然，04号飞机机头调节锥和进气道附近发现有蝉体碎片，使机械师林城分心头一震，他急忙打开进气道包皮，一头钻进进气道，只见发动机一级压缩叶片的叶面凹凸不平，而且扰流片压气机匣夹缝中有蝉壳，显然发动机叶片受伤了。如果这架飞机被放飞，很可能导致意外事故。
    蝉打伤飞机发动机的消息在机场不胫而走。
    徐师长、林政委赶到停机坪。负责后勤保障的场站站长李玉龙早已守候在飞机旁。
    我军装备的战鹰大多系涡喷式发动机，其进气道叶片在通常情况下，坚硬度几乎无懈可击。但飞机在高速滑跑或飞行时，却又相当脆弱，一粒只有指甲盖大的小石块吸入进气道，瞬间所产生的撞击力不亚于一颗高速飞行的子弹，从而使发动机涡轮叶片变形或破损，甚至酿成恶性飞行事故。因而，起飞或降落时，最忌的就是碰上飞鸟或跑道上的碎石子。
    据资料记载，在第二次世界大战期间，盟国一个海岛机场，曾发生过成千上万的海鸟袭扰事件，造成多架飞机发动机损坏，使盟军参战飞机一度受阻，以致机场驻军轻重武器一齐开火，展开了一场人鸟大战。
    就在这个机场，今年4月8日，也曾发生过一只飞鸟撞上战鹰的事，导致座舱盖破裂，飞机失去控制，幸亏飞行员临危不惧，使快速坠落的飞机改平，避免了一起机毁人亡的事故。
    如今，蝉群袭扰战鹰，致使训练无法正常进行。这种极为罕见的事情不仅国内未听说过，国际上也未见记载。
    蝉打伤飞机发动机引起了师领导高度重视，随即命令全师停飞，并立即对参训飞机进行普查，结果发现有6架战机因吸入蝉受到损伤，其中2架发动机叶片变形，不能参加飞行。
    灭蝉首战告负
    飞蝉成灾，阻碍飞行训练的情况，很快传到军区空军和军委空军作战训练部门。弄清原因，确保安全，科学处理，不拉科目――一道道指令从上级机关传来。
    消除蝉灾，尽快恢复训练。师领导将这一重任交给了保障飞行的场站。受领任务后，场站立即召开紧急会议研究灭蝉计划。
    “先试车，摸准蝉的活动规律后再动手。”站长李玉龙提议。
    停机坪上，飞机发动机发出巨大的轰鸣，机尾喷出的气流把一片茅草吹成平地。大家憋住呼吸盯着进气口。发动机转速在加快。仿佛变戏法似的，当转速超过7000转/分钟时，从机窝的树丛和杂草里飞出一群又一群蝉，奋不顾身地扑向进气道，顷刻间被高速旋转的叶片打得粉碎。
    蝉，俗称“知了”，它的头部下方有一个长而硬的嘴，能插进树枝吮吸汁液。蝉会高声唱歌，但不用嘴，它的鸣声是由位于腔内鼓膜上的鸣肌振动而发出的。蝉鸣，是它的求偶手段，会鸣的都是雄蝉。
    据驻地昆虫研究所专家观察分析，蝉群不顾死活往进气道钻，原因很有可能是飞机发动机的轰鸣声与空气产生共振频率，当共振频率与公蝉鸣叫声相近时，机场周围大群母蝉和部分公蝉便黑压压地扑向飞机，在飞机进气道旁穿过时，便会被发动机巨大的吸力吸入发动机。
    夏日飞行训练年年搞，为何单单今年发生蝉灾呢？
    有关科研部门的专家学者实地考察后指出：并非往年蝉群不袭扰战鹰，而是因为数量少，够不上灾害，或者说没有被发现。今年蝉多成灾，与气候有关。入夏以来，当地雨量较多，梅雨时间延长，前期又连续阴雨、气温低，出蝉量低于往年。近日，天气转晴，气温增高，空气湿润，土层松软，适合出蝉，前期和历年积累在地下的蝉蛹大量孵化，致使机场区域蝉量暴增。
    蝉成了战鹰的“杀手”，不驱除蝉群，飞行训练就无法进行。官兵们纷纷开动脑筋琢磨灭蝉的方法。用农药喷杀，由于喷雾器太小，药水打不到蝉密度较大的槐树上；夜晚用火诱杀，战士们期盼的蝉群扑火的景观一直没有出现……
    令官兵不解的是，只要飞机发动机发出轰鸣，摇晃树杆也不为所动的蝉群立即兴奋起来，呼呼啦啦地飞向天空，扑向战鹰。
    决战科技显威
    向地方有关部门求援！站长李玉龙带着营房股长、医院院长急匆匆地驱车到驻地市林业局和农业局等单位咨询。面对史无前例的“蝉灾”，驻地农林专家们一时也无计可施。
    接着，他们又向当地森林病虫害研究站发出了请求支援的呼吁。7月21日上午，专家赶来了，几经周折，大家共同研究制定了多管齐下的灭蝉办法，从中摸索最佳方案。
    夜幕刚刚降临，5台专门诱杀昆虫的黑光灯在机窝四周同时打开。夜深人静，5台电动喷雾器在起飞线、塔台、机窝喷洒专用药粉，寂静的机场笼罩在一片薄雾之中。
    东方刚露出鱼肚白，在家的师、团、站领导不约而同地赶到机场。当他们发现黑光灯同样诱杀不了蝉，但看到喷过药的地方有不少死蝉时，师林政委绷了几天的脸露出了笑容。
    然而，此时机场蝉的密度还很大。这天下午，一架从北京飞往当地的民航客机落地。铺天盖地的蝉便立即热情地“迎”了上去，一会儿工夫，客机机身下面便蝉尸遍地。所幸民航飞机的发动机结构特殊，没有酿成后果。
    能否在保障飞机安全训练的同时，逐步找到消灭蝉的“妙方”呢？
    两天的人蝉大战中，官兵们发现，因空气湿度大，每天早晨6点至9点30分，下午6时至入夜，蝉的活动量相对较少。这是个可利用的飞行时间段。经飞机现场试车论证后，师党委及时调整计划，决定利用早晚时间蝉的密度下降到往年正常水平时，部队抓住时机组织飞行训练。尽管如此，还是常常发生课目未完成就被迫中断飞行的现象。
    要加快灭蝉速度，必须加大灭蝉的科技含量。场站根据浙江省林业厅森林病虫害研究站、南京林业大学教授开出的“处方”，打响了灭蝉总攻。
    场站政治处副主任冯振兴带着电影组的战士将高音喇叭架在机场四周，同时放起了飞机开车时的录音，吸引蝉群聚集在喇叭周围。
    为了减少蝉的绝对数量，场站从地方单位借来了11台大功率高压喷雾器，并根据专家的建议，配置出一种灭蝉的“特效药”。场务连指导员王海带着16名战士在机场方圆5000亩树木和草地里，对蝉展开“围剿”。起飞线、着陆线、加油线、停机坪、跑道，随着“特效药”喷过，蝉的喧叫声越来越少，越来越小。
    7月29日，战鹰试车、试滑，现场检测结果表明，令人挠头的蝉灾终于有了明显缓解。一架架新型高速战机重新滑行在跑道上，冲向那无垠的蓝天。
    在机场周围草地上喷洒杀虫药
    蝉尸遍地
    战鹰反遭小蝉欺
    李溪摄
〖-ZW/正文〗
