〖ZQ/总期〗15195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅健儿秣马厉兵迎民运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨8月17日电记者马越舟、钱晓虎报道：第六届全国少数民族传统体育运动会拉萨分赛场的圣火将于明天点燃，各参赛代表队已经悉数抵达赛地。我军代表团选手正秣马厉兵，积极备战，力争在此次民运盛会上多创佳绩。
    据解放军代表团秘书长王纯斌介绍，此次参加民运会拉萨分赛场角逐的我军体育代表团成员皆从成都军区各部队选拔，45名选手来自彝、壮、苗、土家、白等少数民族，其中最小的运动员今年才9岁，他们将参加射弩、押加和陀螺比赛并参与表演项目。
    解放军代表团是8月7日抵达拉萨的，目前全体队员已经度过了高原反应适应期，正在进行紧张的赛前准备和训练。
    此次是我军第二次派代表团参加全国少数民族运动会。在云南昆明举行的上届民族运动会上，我军选手曾屡创佳绩，为民族团结和民族体育运动发展作出了贡献。此番征战青藏高原，选手们更是信心十足，他们纷纷表示，要在这次体现民族团结的体育盛会上充分发挥水平，展示解放军选手的良好精神风貌，为军旗增光添彩。
    在今天先期进行的陀螺项目预赛中，解放军男女队双双告捷。
    据统计，来自我军和全国31个省区市以及新疆生产建设兵团共33个代表团报名参加赛会角逐，总人数达到1199人，其中运动员747人。
〖-ZW/正文〗
