〖ZQ/总期〗15195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高境界靠马列强身健体靠科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参在离退休干部中深入开展马克思主义唯物论和无神论教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月17日讯马晓春、张彦中报道：为了深入开展揭批“法轮功”的斗争，总参在离退休干部中广泛开展马克思主义唯物论和无神论教育。
    总参党委把这次教育作为落实江主席重要指示，从根本上清除“法轮功”流毒影响和加强离退休干部教育管理的一项重要措施。教育由总参统一部署，统一培训骨干，统一编发教材。总参政治部召开了教育准备会，并派出4个工作组，深入到老干部比较集中的27个单位进行指导。教育中，242名军师团领导干部亲自辅导，156名离退休干部登台讲课。
    总参广大老干部积极参与揭批“法轮功”的政治斗争，学习热情高涨，到课率达到97.9％。有些老同志不能走路，就坐着轮椅由家人推着参加学习。许多老红军、老八路已80高龄，在学习中坚持做笔记、抄材料，有的老干部用毛笔把教材全部抄下来供大家阅读。许多老同志表示，“树老了要防空，人老了要防松。只有坚持不懈地用革命理论武装头脑，才能永远保持政治本色。”
    总参各单位在学习教育中，还采取参观烈士陵园、观摩科技展览、举办知识讲座等多种形式，增强学习效果。
〖-ZW/正文〗
