〖ZQ/总期〗15195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强政治修养保持革命气节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某勤务船大队革命气节教育扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邹陈东、记者季桂林报道：驻守在上海繁华闹市区的海军某勤务船大队，把革命气节教育同当前开展的“三讲”教育结合起来，并突出领导干部这个重点，进一步帮助大家加强思想政治修养，保持革命气节，收到较好效果。
    教育中，他们首先组织官兵认真学习党的三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民关于保持革命气节的论述，开展以“学理论、读好书”为主题的读书活动。他们请黄浦区党史办的同志讲述旧中国外国人侮辱华人的历史事实，把官兵们带到电影《永不消逝的电波》原型人物李白烈士故居参观，学习革命先辈的浩然正气。他们还向官兵推荐了《革命烈士诗抄》等书目，采取集中辅导、专题讲座、开故事会等形式，使革命气节教育开展得扎实有效。
    结合正在进行的“三讲”教育，他们在革命气节教育中突出了干部这个重点。针对一些同志崇尚金钱、追求名利、好人主义等问题，他们制定出了切实可行的整改措施和廉政建设措施，并明确提出干部恪守革命气节必须坚持不懈地加强思想政治修养，坚决同各种错误思想、不良倾向和邪恶势力作斗争，在改造世界观上下功夫。
〖-ZW/正文〗
