〖ZQ/总期〗15195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越极区冰海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫大雾，把极区的洁白冰海妆扮得如诗如梦，“雪龙”号厚厚的钢甲威猛地碾过或厚或薄或大或小的浮冰，船体簌簌抖动，破冰声如闷雷滚过，浮冰被撞得七零八落，纷纷打着滚儿向两舷躲闪……
    “雪龙”已经把中国舰船在北极冰洋中的航迹拓展到了北纬73度40分。今天，茫茫冰海中，“雪龙”的航迹又在顽强地延伸，向北，向北，再向北……
    北冰洋，是名副其实冰的海洋。它一年四季都有海冰覆盖的面积，约等于祖国大陆的面积――960万平方公里。在冬季，海冰势力增大，总面积增至1200万平方公里。连绵的浮冰，是航海探险家们的天敌。几天前，当“雪龙”号在冰海纵横驰骋的时候，底层的餐厅里，许多船员在欣赏美国影片《泰坦尼克号》。1912年4月，世界上最豪华的泰坦尼克号邮轮因为撞上从北冰洋漂来的冰山而沉没，酿成1500人丧生冰海的悲剧。科考队的专家们说，泰坦尼克号当年撞上的冰山，与“雪龙”号今天在北冰洋遇到的浮冰，是两种不同性质的冰。前者是来自格陵兰冰盖的淡水冰，体积可以像山一样巨大；而后者则是海水冻结而成，一般仅有数米厚。
    自由穿越北极冰海，是人类数百年的梦想。1893年，挪威的航海探险家南森，为此设计了一种独特的探险船：船体做成流线型，船底呈半圆形，木质船壳外包上铁皮。当他率队驾船向北极航行时，浮冰一次次向小船压过来，却只是把船抬起来，而没有把船挤破。尽管如此，小船最终还是被浮冰封冻在冰面上，动弹不得。
    后来，破冰船应运而生。俄国人曾经制造出一种原始的平底破冰船，上面装有旋锯，把冰锯下后，再用传送带运开；德国人还曾制造了利用反旋力量、蠕动前进的“破冰船”。而现代破冰船，都是依靠坚固船壳，利用发动机的巨大功率和船体本身的重量，撞击破冰。我国最大的破冰船“雪龙”号就是如此。它功率较大，船首特种钢板的厚度达45毫米，而且能够在零下50摄氏度不变形，能够连续破除1.1米厚的冰层加0.2米厚的积雪。俄罗斯、芬兰等国家制造的大型破冰船，甚至可以破除七八米厚的海冰。这些破冰船多是双层船壳，还在甲板周围设有用粗管道相联的若干对称的水箱，可以来回抽水使船体左右前后晃动，以增加撞击破冰力量；在船底与船侧之间的弯曲部位，还开有无数小孔，破冰时向外喷射高压空气，可减少冰与船之间的摩擦。有些破冰船，还采用了核动力。这样的破冰船，即使在北冰洋的任何海区，也可以畅行无阻。
    如今，在冰海航行，不仅钢甲破冰船与过去的木质船不可同日而语，船载导航装备更是上个世纪的探险家们做梦也想不到的。走进“雪龙”号驾驶室，就能看到GPS卫星导航仪，它能够随时提供精度在100米之内的船位；而自动避碰雷达，又能在冰山等危险物接近至一定范围之内后自动发出警报。更重要的是，船载NOAA气象卫星接收系统能够提供航行海区海冰分布情况，船舶驾驶员可以据此选择海冰稀薄或者冰缝前进。此次北极科考，“雪龙”船还得到了世界上最现代化的冰区航行“千里眼”――RADARSAT卫星的支持。
    首次北极科考已进入攻关阶段，“雪龙”船正在尽可能深入冰区，并将在永久海冰区设立联合观测冰站。首席科学家助理秦为稼告诉记者，RADARSAT卫星将开启最高分辨率为8米的高精度合成孔径雷达，在“雪龙”作业区上空观测，为“雪龙”船最大限度地向北破冰前进并选择理想的冰面设立联合观测冰站提供强有力的保证。
    从过去的探险时代到今天的科学考察时代，科学技术的发展和运用，已经使人类在冰天雪地的北冰洋航行中获得了很大的自由；今天，用现代科学手段武装起来、以科学考察为己任的“雪龙”号首航北极，闯荡冰海，将会对人类进一步认识北极变化规律、掌握地球奥秘，作出应有的贡献。
    （本报北冰洋8月15日电）
〖-ZW/正文〗
