〖ZQ/总期〗15195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“劫难”子虚乌有何必杞人忧天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英天文学家驳斥“天体大十字”预言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天体大十字〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “劫难”子虚乌有何必杞人忧天
    英天文学家驳斥“天体大十字”预言
    据新华社伦敦8月16日电（记者毛磊）英国阿马天文台台长、著名天文学家马克・贝利教授今天说，太阳系行星8月18日的排列状况将远非真正的十字形，人们完全没有必要为缺乏科学根据的预言而杞人忧天。
    在接受本社记者采访时，贝利教授提供了8月18日太阳系行星排列的预测图。图中标出了太阳系各行星在18日这天的运行轨道和所处位置按比例在地球轨道平面上的投影。
    从这张天体图上可以看到，18日太阳系的行星阵列根本构不成对称的十字形，相反倒更像一个大写的英文字母“L”。
    贝利教授认为，所谓8月18日“天体大十字”会引发大劫难的说法纯属无稽之谈。他指出，首先是天体在这一天构不成精确的“大十字”；其次是太阳系行星与地球距离过于遥远，因而对地球无法产生显著的物理影响；另外更重要的一点在于，“行星的位置排列与地球上所发生的日常事件之间根本就是毫不相关的。”
〖-ZW/正文〗
