〖ZQ/总期〗15195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有观看指导兰州战区联合战役演习时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化我军联合战役训练全面提高整体作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛俊峰/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合战役训练RW：傅全有；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有指出，联合战役训练是个崭新的课题。加强联合战役训练，要抓住关键，着力解决深层次的问题。一是思想观念要新。更新思想观念，是联合战役训练必须解决的首要问题。没有思想观念的先进性，就没有作战指挥和训练指导的创造性。思想观念的落后是最危险的落后。战役指挥员和机关一定要强化时代、战略、联合、科技、系统的观念，以新的视角观察世界，以新的方法研究战争，以新的思路指导训练。二是组织指挥要灵。未来战争中，谁指挥灵，谁就能掌握作战指导的主动权和部队行动的自由权。指挥要灵，必须有过硬的指挥素质、先进的指挥手段、精干的指挥编组、科学的指挥方式。三是作战方法要活。战争不仅是力量的对抗，更是智慧的较量。弱军要战胜强敌，必须有机动灵活的战法。要着眼国家政治、外交斗争需要，立足现有装备，把正规作战与非正规作战、严密防护与积极打击、军队力量与民众力量有机结合起来，深入探讨以劣胜优的新战法。四是联合作战能力要强。观念新、指挥灵，战法活，最终要落实到提高联合作战能力上。要有统一的作战思想、集中的指挥控制、协调的作战行动、整体的打击威力和综合一体的保障，切实提高打赢高技术条件下局部战争的能力。
    傅全有强调，提高联合战役训练质量，必须加强组织领导，狠抓落实。新形势下我军的联合战役训练，要在深化联合战役理论研究上下功夫，学理论、钻理论、用理论，以科学、求实的态度，建立和完善具有我军特色的联合战役理论体系；要在健全联合战役训练机制上下功夫，从实际出发、建立联训机构，统一课题、区分任务，建章立制、规范秩序；要在解决联合战役重点问题上下功夫，高度重视首长机关的谋略训练，摆在联合战役训练的突出位置，抓好学、练、用三个环节；要在搞好联合战役训练保障上下功夫，更新训练手段，完善训练场所，管好用好经费。各军兵种要一条心、一股劲、一盘棋，形成联训合力，努力开创我军联合战役训练的新局面。
〖-ZW/正文〗
