〖ZQ/总期〗15195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“黑客”攻击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏岳江/史伟光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“黑客”攻击
    ●魏岳江史伟光
    ●技术愈先进、经济愈发达国家，其网络系统愈易遭“黑客”毒手
    ●“下载大腕”黑客甚至扬言能对美国“警戒”系统实施“有效控制”
    随着因特网在国际和国内的迅速普及推广，网络应用给人类社会生活、经济腾飞、国防建设注入了勃勃生机与活力。而与此同时，由“黑客”引起的网络侵权、犯罪也愈演愈烈，成为全球关注的焦点。
    ●网络黑客形形色色
    网上盗窃诈骗黑客。这种黑客主要是通过密码破译对方网络应用程序，并利用联网技术侵入对方网络系统。该黑客一旦入网，可通过修改财务账户记录，将其资金轻而易举地窃为己有；或非法侵入并偷窥或窃取他人各种资料；或利用网络作虚假宣传广告等，以达到不可告人的目的。
    传播色情图像黑客。由于互联网络四通八达，任何人只要通过自己联网的电脑都可以随意编写资料建立网页传播信息，不法之徒便利用这种特性来传播色情图像和其他非法信息。1997年新年，一名黑客（仅16岁）侵入美国空军的专用电脑网络，致使五角大楼不得不将与空军相关的防务网络关闭24小时，约80页总网停止使用。1996年12月29日清晨，此黑客又成功闯入空军环球网主电脑，并将有关数据和图像删去，换上了鲜血直滴的红眼球画页，其中有一张淫秽图像上写道：“这就是美国政府每天都在做的事……”
    蓄意报复的黑客。其报复形式多种多样，如删改对方电脑系统中的宝贵资料，毁掉对方的信贷记录，在其信用卡名下记上多次购物的费用；或者编造受害人的犯罪记录及“不光彩的经历”等。有人还会在电脑中埋设“逻辑炸弹”，能在特定的时间发作。
    “垂帘听政”的黑客。这种黑客常在军事演习或商业上的重大交易活动中出现，主要是篡夺对方权力，实施“垂帘听政”。日前，一个自称“下载大腕”的国际性“黑客”群体宣称，他们继成功闯入美国军方中枢电脑信息库“五角大楼防务信息网络系统”后，又成功地窃取了美国宇宙航空航天局信息网络系统的要害软件。“下载大腕”宣称，他们获取的大量信息已足够对美国军方的军用卫星系统及其它武器系统进行“有效控制”。“下载大腕”还洋洋得意地透露，他们能使网络系统的“侵入警报”装置彻底失灵。人们认识到：今天越是经济发达、互联网络发展的国家，越容易遭到黑客毒手。
    “希特勒式”的危险黑客。这种黑客主要是通过制造各种虚假信息致敌对国家政治、经济、军事系统瘫痪。
    恐吓勒索的黑客。台北市中信企业集团公司去年曾收到一封没有署名的电子邮件，想要勒索万元现金，扬言不答应要求就炸掉中信饭店。经追查证实，该电子邮件是从台北市一家网络咖啡店发出的，因咖啡店流动人员太多，无法查出何人所为，该案至今仍为悬案。
    破解密码为乐的黑客。不少网络“入侵者”视破解密码为乐，以能成功“侵入”别人的电脑系统为荣。一旦侵入成功，便洋洋自得地展示“辉煌战绩”；或者向同行炫耀非法得到的进入指令，使得更多的人成为“入侵者”。
    ●施毒手段招招称绝
    自从1980年美国编制出第一个电脑病毒程序至今，世界上已经出现了上千种不同类型的电脑病毒。1988年11月，美国康奈尔大学研究生莫里斯通过美国最大的电脑网络系统，把自己设计的病毒输入五角大楼远景规划局网络，从而导致美军军事基地、国家航空航天局有8500台电脑瘫痪。从此，网络病毒入侵拉开了序幕。其方法主要有：
    预先进入法。即从电脑设计、制造、安装时就将病毒芯片偷偷地安装到对方计算机出口硬件上，或预先安装在自己计算机内，通过各种途径卖给敌对国家，在需要时即可激活。
    天线进入法。这是将病毒输送给系统的最直接方法，通过战术无线电台即可实现。
    游戏进入法。由于电脑网络军民“一体化”，有军地通用性，因此通过玩游戏即可打开缺口。有人甚至通过各种欺骗手段――送盘给对方，以打入该系统。
    当然，矛盾从来是相生相克的。当电脑“病毒”全球肆虐时，反黑客专家也频频亮出了杀手锏！
〖-ZW/正文〗
