〖ZQ/总期〗15195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白雪杯”今日故乡征文评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白雪杯”今日故乡征文评选揭晓
    本报北京8月17日讯记者刘化迪报道：本报《“白雪杯”今日故乡・从我家看变化》征文日前揭晓，经评委会认真评选，共有10篇作品获得优秀作品奖。
    本次征文推出后，受到了广大读者的关注和好评。大量来稿通过生动具体的事实，向人们描述了改革开放给干部战士家庭带来的喜人变化。透过这些变化，使读者看到了改革开放以来国家经济发展、综合国力进一步增强，人民生活水平迅速提高的大好形势。
    这次征文获得优秀作品奖的作品分别是：《饭碗》（邵建新），《母愿难遂》（董春民），《尘封的旧军帽》（徐健），《祖孙三代进藏路》（巨誓），《嫂子下岗当“猪倌”》（程峰），《红红的樱桃园》（罗泽茂），《水・水・水》（张卫强），《弟弟出国跑单帮》（顾维明），《我家的香椿树》（卜宝玉），《守着火炉吃西瓜》（石文龙）。这次征文活动得到了江苏常熟制冷设备公司的大力支持。
〖-ZW/正文〗
