〖ZQ/总期〗15195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天安门广场扩建轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤根/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗昨天的秘密〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天安门广场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王贤根涂学能
    天安门广场，经过今年又一次修建，变得更加亮丽了。
    漫步天安门广场，不禁使人想起当年天安门广场的首次大扩建。然而，你知道吗？我军工程兵某科研单位高级工程师张志贤，当年以爆破专家的身份，对一些建筑物实施爆破，为天安门广场扩建工程作出了贡献。
    那是1958年的10月初，国庆的欢庆锣鼓还未淡去，天安门广场便迎来了几十支建筑队伍、数万名劳动大军和千百部机械车辆，开始了天安门广场始建600余年来的首次大扩建。
    原先的天安门广场，不像现在那么宏伟宽广，南北长、东西窄，数万劳动大军几天工夫，就把广场周边的1万余间旧房拆除掉了，仅剩下东西两侧孤零零的砖石结构的明清时代遗留下来的金库和当年侵华日军华北司令部地下指挥部。
    广场扩建工程指挥部决定，先向长宽各17.5米、高7.8米的原明清王朝金库“开刀”。用锤敲，用火烧，用高压水激，不但没有动它的一根毫毛，反而造成了人员伤亡。广场扩建工程指挥部的同志十分着急。因为，天安门广场扩建工程与国庆10周年十大工程同步进行。金库和侵华日军华北地下指挥部所在地，正位于即将建造的人民大会堂和历史博物馆的地基上，基础不能早日清理，将会影响整个工期。
    北京市政府商请军委工程兵协助，用爆破拆除这些坚固的建筑物。
    军委工程兵军训参谋张志贤中尉受命上阵解难。此时的张志贤已是军内小有名气的爆破专家，曾多次参加反爆行动，处理过大量不同型号的爆炸物乃至定时炸弹。接到任务后，他和战友们来到沸腾的工地。爆破目标处在天安门、人民英雄纪念碑、东交民巷外国驻华使馆区附近。金库与原苏联驻华使馆武官处仅一墙之隔。爆破时造成的破坏力既要彻底炸毁建筑物，又不能损坏周围重要建筑，这在当时的技术条件下是相当困难的。
    张志贤精心制定了爆破实施方案，准备爆破器材，开挖金库基础探坑。金库的基础呈下宽上窄的金字塔型，深达1.8米，下部结实的灰土层厚近1米。张志贤带领大家日夜作业，完成垂坑和药室的开挖和装药。
    1958年10月16日凌晨2时，广场扩建工程指挥部下达了点火命令。随着一声沉闷的声响，金库拱顶全部塌落，南墙腾起半米多高又落回原处，东西北三面墙产生纵横交错的裂缝。爆破虽然没有达到预期目的，但使人们看到了成功的希望。
    金库建筑基础的稳固性和墙体的整体性，远远超出人们的意料。经了解，金库是明清时期的古建筑，墙体用一种叫“桃花浆”的砖石材料砌成，胶结力很强；墙壁用一种叫“满堂红”的灰土抹面，十分坚韧，很难破碎。找到了问题的症结，便产生了攻克的办法。张志贤和战友们改用“药洞爆破法”，在金库墙壁和内部砖柱中配置了32个装药，实施第二次爆破，金库最终炸成了碎块。
    紧接着，张志贤又带领战友们爆破了侵华日军华北司令部地下指挥部。这是新中国成立之后在重要建筑群中首次运用控制爆破技术拆除坚固建筑物，并取得圆满成功。张志贤的名字在天安门广场扩建工地上叫响了！
〖-ZW/正文〗
