〖ZQ/总期〗15195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《世界科技大博览》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗千军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一座流动的科技博物馆
    《世界科技大博览》出版
    我国科普百花园绽开奇葩――为迎接建国五十周年，一套被誉为“流动科技博物馆”的大型彩图博览型重点科普图书――《世界科技大博览》，日前由北京出版社隆重推出。该书内容编排突破了我国传统科普读物的套路，采用交响乐中多声部的结构体例，分三个不同的功能区：即主体部分的科普知识区、20世纪世界科技发展大事纵览区、科技文摘区，通过巧妙设计有机地融合成一体，形成了书中书、画外画的多彩设计和新奇感受，她对于目前我国出现的科普热是一个有力的推动。全国人大常委会副委员长、中国科协主席周光召在为该书所作的序言中说：20世纪“既是一个科学迅猛发展的世纪，又是一个技术日新月异的世纪，同时也是科学技术与人类生活愈益紧密结合的世纪。”该书以300万字、3000余幅珍贵的科技图片，立体直观地展示了科学技术作为“第一生产力”的伟大力量！（千军）
〖-ZW/正文〗
