〖ZQ/总期〗15195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“排行第一”质疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾国寿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗产品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “排行第一”质疑
    ●顾国寿
    去年入冬时，想买一件羽绒服。但买什么牌子的好，一时拿不定主意，于是注意传媒上的广告，想从上面了解一些行情。可仔细一看，发现有好几个牌子都自称“排行第一”或“销量第一”。
    “第一”，顾名思义只有一个，而今“排行第一”满天飞。后来多看了一些有关材料，才明白这看似简单的排行榜，里边的名堂多得很。今年3月的一个“北京市场最畅销品牌、增长最快品牌发布会”上，家电、服装、化妆品、食品四大类上千个品牌的调查结果揭晓，几十家企业拿到了“最畅销品牌和增长最快品牌”的桂冠。可是，第二天就有部分厂家对发布的结果提出质疑，指责主办单位暗箱操作，向企业伸手要“排名费”，与一些公司谈条件时说“要获销量第一殊荣，需交几万元”。拒绝交钱的公司，果然没能上榜。
    说穿了，这“第一”是可以花钱买来的。那些热衷于搞排名游戏的信息中心、调查公司之类，并不是真心为企业服务，为消费者着想，而是从自身利益出发的商业行为，说清楚些，就是赚钱的一种手段。最后被骗、吃亏的，还是广大消费者。善良的老百姓哪里会知道，这排行榜实际成了“排钱榜”！
    国家经贸委等六部委近日决定，在全国范围内联合整顿营销信息发布秩序，制止各类乱排序活动。这对于消费者来说，无疑是一件好事。随着社会主义市场经济不断完善，商品排行信息的发布也必然会走向规范、有序。
〖-ZW/正文〗
