〖ZQ/总期〗15195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三名囚徒越狱法网难逃武警官兵围歼一网打尽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海龙/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗橄榄绿在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三名囚徒越狱法网难逃
    武警官兵围歼一网打尽
    ●孙海龙本报记者刘彦军
    密谋策划
    1998年冬。河北省石家庄市某监狱。寒风骤起。站在监狱哨位上的武警哨兵密切注视着大墙内的一切。
    下午3时25分，定期来监狱拉垃圾的一辆卡车停在院子里，车没有熄火，司机还没来得及走下驾驶室，两侧车门被突然打开，对着他的是尖刀、匕首和三名凶犯。司机被刺成重伤，旋即又被抛下卡车，卡车带着轰鸣直奔监狱大门。抢劫卡车的是被判重刑的囚犯鲁义会、杨进与许永。
    在一个车间劳动改造的这三名罪犯，面对高墙电网，竟做起越狱的美梦。在一个个越狱方案被否定之后，诡计多端的许永告诉两个同伙，定期来院子里拉垃圾的卡车基本是准时到达，垃圾车停放的位置正对着监狱大门，只要上了车，用不了一分钟就可冲出去。三个人一拍即合，还商定：利用劳作时间打制尖刀、匕首；冲出监狱后，直奔繁华大街，混入人群，弃车而逃；遇有不测，便劫持人质……
    紧急出击
    最先发现异常情况的是哨兵韦君敏。他向对面的管教干部喊道：“不好，卡车！”随即冲向移动铁门处奋力关门，同班哨兵张静见状赶忙上前协助，大门东侧哨兵甄海涛迅即做好战斗准备。
    许永驾车冲过警戒线呼啸着直奔大门口，张静急闪身躲过，韦君敏却被撞倒在地。紧要关头，甄海涛举枪击发，子弹穿过驾驶室玻璃，击中许永肩部后又穿过腮部。这关键一击，令许犯手中的方向盘失去控制，卡车撞到监狱铁门后，又撞到路旁树上停了下来。
    当甄海涛的枪声响起时，武警中队指导员张秋江立即拉响警报，官兵迅速拿起武器冲到门口，仅用了40秒钟。“一班到十字路口堵车，二班守住监狱大门，三班进入预定位置，其余人跟我来！”张指导员率队出发。担负监狱大门哨的哨兵张静、甄海涛已经冲向卡车。
    此时，最先爬出卡车的杨进，下车后向街心狂奔。快速赶上来的张静高声喊道：“站住，不站住就开枪了！”狡猾的杨进知道在车水马龙的大街上，张静是无法开枪的，听到喊声反而跑得更快了。他跑得再快，也难甩下训练有素的张静。不一会儿，两个人相距只有几步之遥。杨进见难以脱身，迅速转身举起匕首刺向张静。张静抬手推挡，利刃刺伤了手背，鲜血涌了出来。面对穷凶极恶的歹徒，张静毫无惧色与其搏斗，当歹徒又一次刺空时，张静顺势来了一个“扫堂腿”，猝不及防的杨进“唉哟”一声摔倒地上。还没等他反应过来，张静已经反剪了他的右臂，及时赶来的战士韦伟、张则亮、巫家武一同将杨犯擒住。
    解救人质
    最狡猾的要数鲁义会了。钻出卡车后，他见赶来的战士追向杨进时，便往另一方向逃窜，但他没能逃脱指导员张秋江的目光。张指导员立即朝他逃窜的方向追来。正在这时，一个骑自行车的青年迎面过来，鲁犯冲上去将其撞倒，扶起自行车正欲飞身骑上，却被摔倒在地的青年一把抓住了后车架。后面传来了喊声：“抓住他，抓住他！”鲁犯不敢停留，丢下自行车继续逃窜。
    此时，鲁犯已经跑得上气不接下气。眼看已无路可逃，鲁犯“噌”地一下跃上人行便道，没有来得及躲闪的赵富兰老大娘被他一把抓住，立时一把尖刀架在老人的脖子上。
    鲁犯以为捞到了救命稻草，恶狠狠地向赶来的张指导员威胁道：“你再敢上前一步，我就捅死她。”张指导员示意战士们停下，而鲁犯劫持着赵大娘则不停地后退。
    狭路相逢勇者胜。张指导员又逼近了一步：“放开她，争取从宽处理”。张指导员一边喝道，一边在寻找下手时机。终于，不断后退的鲁犯被绊了个趔趄，就在这一瞬间，张指导员虎步前跃，抡起枪托击在鲁犯头上。鲁犯“唉哟”一声松开了卡着老人脖子的手。说时迟，那时快，张指导员冲上前，双手死死地抓住了鲁犯持刀的手腕。战士甄海涛猛扑过来，飞起一脚踢掉鲁犯手中的匕首。鲁犯束手就擒。
    战斗还没有结束。此时的许永已经从惊吓中醒来，他抹了一把脸上的血偷偷溜出驾驶室，还没跑上几步，几支乌黑的枪口已经对准了他。他像一只泄了气的皮球，瘫在了地上。
    这场惊心动魄的战斗，前后不到5分钟。
〖-ZW/正文〗
