〖ZQ/总期〗15195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破“第五空间”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖宇志/陈治轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技革命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第五空间；超低空空间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破“第五空间”
    ●肖宇志陈治轩
    ●这里是高技术战场争夺的“新高地”
    ●这里蕴藏着巨大的军事潜能
    ●这里可创造巨大的军事效益
    ●隐没于“第五空间”雷达盲区待命出击的“阿帕奇”
    现代科学研究发现，被称为“第五空间”的地表效应蕴藏着巨大的军事潜力，具有极高的军事和经济价值，它所具有的潜能，已被近几场高技术局部战争所证实。
    所谓“第五空间”，是指高出地面300米以下的边缘空间――即超低空空间。首先，“第五空间”是雷达探测盲区，有利于达成作战行动的突然性。由于地面众多地物会产生干扰杂波，使各种先进探测设备，难以从众多的干扰杂波中发现行驶在这个超低空空间的飞行器。据有关报道，以色列空军突袭伊拉克核反应堆时，采用超低空密集飞行突击战术，不仅巧妙躲过了若干个敌对国的雷达监视，而且有效地避开了美军部署在中东地区的空中预警飞机的探测；英阿马岛战争中，阿根廷飞行员充分利用英军舰载雷达的超低空探测盲区，多次给英军战舰以重创，创造了海战史上“飞鱼”“吃”巨舰的奇迹。
    其次，“第五空间”是防空火网的“黑洞”，有利于降低战损，提高作战效益。虽然高技术应用扩展到各种防空火力的作用范围，为成功拦截超低空目标创造了条件，但从近几场局部战争的战果来看，超低空目标被有效拦截的概率比出现在低空、中空和高空飞行目标的拦截概率要低得多。因为对超低空目标的预警时间短、火力准备仓促、射击次数有限，命中精度往往不高。马岛战争中，面对阿军飞机的超低空突击，许多英军士兵不得不用轻武器还击阿机，但显然力不从心；海湾战争中，美军超低空飞行的巡航导弹几乎没有一枚被伊军击落。
    再次，“第五空间”有助于谋求综合技术保障优势。活动于“第五空间”的保障行动，具有隐蔽性好、机动灵活、反应速度快、生存能力强，具有不受地形、地物影响，有利于达成直接寻的、快速保障，可为适时、适地、适量保障创造有利条件。据有关资料，越南战争中，美军90％保障物资和人员是通过直升机采用“蛙跳”、“垂吊”和“跟进”等方式运输到战场每个角落的。
    第四，“第五空间”，有助于发展全新的军事交通运输网。地效飞行器和直升机技术的发展表明，超低空间具有军民通用的开发价值，直升机和商用地效飞行器可在先进导航设备的帮助下，不受地形、地物的限制，不需耗资、占用巨大的机场，不需公路、码头，即可开发全新的军事交通系统，并带来巨大的军事经济效益。1996年，俄罗斯在马来西亚首次展出一种“伏尔加―2”商用地效飞机，该飞机时速可达到140公里，而且起降灵活，载重量大，它将成为新世纪理想的运输工具。
    难怪“第五空间”已被人们视为是一块极有军事经济价值的“处女地”。据科学预测，超低空间必将是未来竞相开发的广阔领域。
    然而，未来要充分开发利用“第五空间”的军事潜能，还必须创造一些必要条件：
    一是要大力发展超低空性能优良的武器装备。“巧妇难为无米之炊”，没有超低空性能良好的武器装备，就很难开发和利用“第五空间”的军事潜能。以色列突击伊拉克核反应堆，前后共准备了4年，作战计划一推再推，其中重要原因之一是没有找到合适的作战飞机，直到从美国引进了超低空性能较好的F-15、F-16的作战飞机后，作战计划才得以顺利实施。因此，大力发展超低空性能良好的作战飞机、地效飞行器和直升机等，是谋求超低空作战优势的一大关键。
    二是要开发现有武器装备的超低空作战潜能。通常情况下，作战飞机、防空武器都具有一定的超低空性能，一般性训练是很难充分发掘它们的超低空潜能的，只有通过极限训练才能充分挖掘这些武器装备的超低空作战能力。比如同样的超级军旗战斗机，由于严格训练，阿根廷海军飞行员可在50英尺高度上顺利遂行作战任务，把该型飞机的超低空作战能力发挥得淋漓尽致，从而取得辉煌战绩。而同样装备有该型飞机的英空军，只进行了一般性训练，在作战过程中只能在200英尺高度上作战，结果战绩平平，战损大增，作战效益大打了折扣。同样，防空武器的超低空作战效能也将随开发方式、强度和手段的不同而大异。
    三是要加强超低空预警，加强超低空防空火力。未来战争中，“第五空间”必将是作战双方争夺的一个“新高地”，我们在设法开发利用“第五空间”的军事潜能的同时，战时还要采取有力措施，加强超低空预警，以弥补超低空雷达探测盲区；同时，应加强超低空防空火力，以弥补超低空防空火网的“黑洞”，防敌乘虚而入。
〖-ZW/正文〗
