〖ZQ/总期〗15195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痛斥“两国论”强化责任感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福建总队深入开展反分裂教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈加自/陈国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批驳两国论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    痛斥“两国论”强化责任感
    武警福建总队深入开展反分裂教育
    本报福州8月17日电陈加自、陈国清报道：李登辉公然鼓吹“两国论”，大肆进行分裂祖国活动的倒行逆施，激起了武警福建总队官兵的极大愤慨。这个总队紧密联系部队实际，及时开展多种形式的教育活动，谴责和批判李登辉的“两国论”，增强官兵捍卫国家主权和领土完整的责任感和使命感。
    在李登辉的老家永定县，官兵们同父老乡亲一道，痛斥这个数典忘祖、企图分裂祖国的不肖子孙。官兵们说道，台商、台胞、台属，包括李登辉家乡的父老都对李登辉的图谋感到震惊和愤怒，说明李登辉的“两国论”既违背了祖国大陆人民的意愿，也不符合大多数台湾同胞求统一、求和平、求稳定、求发展的意愿，完全不得人心，只会遭到包括台湾同胞在内的全体中国人民的坚决反对。
    这个总队还针对部队实际，把批判“两国论”与形势战备教育结合起来，引导官兵增强实现祖国统一大业的责任感和使命感。各单位还密切注视台海形势和驻地情况，做好处置各种复杂情况的准备，表示一旦党和人民需要，保证圆满完成上级赋予的各项战斗任务。
〖-ZW/正文〗
