〖ZQ/总期〗15195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗标志我军合同战役训练实现新跨越〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州战区举行联合战役演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有观看演习并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊增民/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合战役演习；军事演习RW：傅全有；军事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月17日电特约记者樊增民、记者欧世金报道：8月中旬，兰州战区在西北某地成功举行联合战役演习。从战役课题设置到导演、指挥机构组成，从战役环境营造到实兵实弹演练，都突出联合作战特点，体现高技术作战手段运用，全面检验和提高了首长机关联合战役指挥能力和诸军兵种联合作战能力，总结了联合战役训练的方法和路子。这次演习的成功，是兰州战区推动科技练兵向高层次发展的重要成果，标志着我军由合同战役训练向联合战役训练的跨越。
    中央军委委员、总参谋长傅全有观看了演习，并在演习总结时讲话。
    为提高部队高技术条件下联合作战能力，今年初总部赋予兰州战区联合战役训练试点任务。战区各级领导和机关以新时期军事战略方针为依据，贯彻科技兴训的思想，着力探索在现有体制下，建立以作战任务为牵引，以战役课题为纽带，战区诸军兵种同训共演的联训机制，确保战役训练在组织领导、训练计划、课题内容、方法手段和标准要求上实现联合。
    兰州战区的这次联合战役演习，是对联合战役训练成果的一次全面检验。记者了解到，在获取分析信息、谋划联合战役阶段，陆军、空军、第二炮兵和地方战役军团的指挥员根据联合战役的特点，就组织指挥、作战力量、作战计划和作战保障的问题展开研究。在综合火力打击，争取战役主动阶段，当出现“蓝军”发起地面进攻，“红军”主力部队一时难以投入战斗的复杂战场环境时，第二炮兵部队实施常规导弹远程火力打击演示，空军航空兵和地空导弹部队实施空中突击作战，使“蓝军”进攻锐势受挫。在实施联合反击，达成战局转换阶段，联合战役军团充分利用空军、第二炮兵火力突击的效果，显示了联合战役指挥员准确把握全局，诸军兵种几个主角同唱一台“戏”的联合作战能力。
    副总参谋长隗福临和总部机关有关部门的领导，国防大学校长邢世忠率指挥员班也观看了演习。
〖-ZW/正文〗
