〖ZQ/总期〗15195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不懂科技就不懂战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军；科技与战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的查尔斯中校刊登在美《空军时报》上的一篇论文，曾获美“国家战争学院”的最佳论文奖，题目是：“萨达姆是空中战略大师”。
    其论点是：海湾战争开始，巴格达灯火通明，长达40分钟才实行灯火管制；伊拉克大批飞机不战而飞伊朗，并非措手不及所致，而是按值得称赞的预案行动的，“想利用美国空中力量取得他的目标”。
    由于海湾战争前被撤职的美国空军参谋长杜根将军泄露了天机：“对伊拉克的空中作战将是首先对巴格达市区实施大规模轰炸”，作者认为，萨达姆“也许正是听信了杜根的言论透露而施展了‘以己之长，克敌之短’的孙子兵法”。其根据还有：当时空战总设计师格劳森准将坚定指出：空袭开始前，“巴格达确实接到过一个电话：15分钟后开始空袭”。那为什么仍灯火通明呢？显然，是故意的。故意让美国狂轰滥炸，造成平民大量伤亡，以激起美国内和世界的反战情绪，进而制止战争。
    这一论点的正确与否暂且不论，但作者随后的分析却值得注意：事实完全出乎萨达姆预料，并没有像过去的战争那样出现一片火海和血肉横飞的场面。相反，却是迥然不同的图景：伊拉克议会大厦被炸毁，而200米外的拉希德饭店却完好无损；穆珊纳空军基地夷为平地，而一街之隔的火车站未动毫发。
    于是作者得出了可贵的结论：萨达姆最大的失误是：“没估计到精确制导，说明萨达姆脑子里的战争图景已经过时”。换句话说，不懂科技就不懂战争。
    其实，何止是萨达姆，回首当时的国际舆论，对海湾战争的预测，很少准确的。日本曾预料：“伊军沙漠要塞坚固，战斗将异常惨烈”；俄罗斯则估计：“认为海湾战争很快结束是不适宜的，大体上这场战争可能会拖延一年”。
    应当指出，很多外军的军事理论家在对海湾战争的预测上都有过失误：前苏联军事分析家认为，“如果科威特发生地面战争，我确信盟国会遭到巨大的伤亡”；美国自己也有人预测战争结局“85％的可能是萨达姆出逃”，“否则伊会损失一切，甚至作为一个国家从世界地图上消失”……这些，说明军事理论存在更新和深化问题，战后各国也都在反思。
    至于最近的科索沃战争，也有人估计：非派地面部队不可，少不了地面战争的阶段。就连美国自己也没想到速决不成，居然打了70多天。当然，这属于“高估”科技了。高估科技，低估科技，都是不懂科技。
    所以，要懂战争，就要懂科技。没有哪个军事家不关心科技的发展和应用的。
    二战时，苏联的朱可夫将军对苏军各种武器装备的性能都了如指掌。有一次，正当对德作战的关键时刻，下面报告：有三四十辆坦克不能用了。朱问：为什么？答说KB坦克没有炮弹了。朱斩钉截铁地指出：“这种坦克可以打我们野战炮兵用的1930式炮弹！”于是“救活”了这些坦克，迅速投入战斗。
    德国的“沙漠之狐”隆美尔将军在法国看到一古董花瓶，突然叫起来：“瓷器！我们为什么不用陶瓷作地雷呢？”于是一大批无法探测的瓷地雷埋入了西海岸。
    可见，这些军事家都是在科技知识的海洋里，像磁石一样，吸收着克劳塞维茨所说的“纯金属的颗粒”。
〖-ZW/正文〗
