〖ZQ/总期〗15195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阿帕奇”“出洋相”告诉我们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻光武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备；武器系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阿帕奇”“出洋相”告诉我们
    ●麻光武
    在北约对南联盟空袭的高新技术兵器“大亮相”中，美军AH―64“阿帕奇”武装直升机曾被媒体炒得很“热”，吹得很“神”，决策者则把“阿帕奇”藏得很深，似乎还想重温海湾战争的旧梦。但结果是，伴随北约强势而未胜一道，“阿帕奇”尚未参战就出尽“洋相”。
    美国及北约对“阿帕奇”钟爱有加，寄予厚望。这种80年代中期开始装备部队的“坦克杀手”，每架1400多万美元的身价确实不低，这个武装到了“牙齿和屁股”的攻击直升机也确实身手不凡，配有30毫米火炮和70毫米火箭发射器以及4个导弹发射器，可携带76枚“蛇怪”火箭和16枚激光制导的“地狱火”反坦克导弹。在“沙漠风暴”行动的首次攻击中，“阿帕奇”便摧毁了伊拉克境内一个重要的防空综合设施，为多国部队空军开辟了空中走廊；在发动地面战之前，“阿帕奇”又突袭了伊军永久性防御阵地后方，用激光为火炮发射“铜斑蛇”炮弹指示伊军阵地位置，并在实战中摧毁了500辆坦克、装甲目标和运输车辆，仅有一架被伊军击落。“阿帕奇”随着美军在海湾战争的胜利，成为“武器明星”。北约空袭南联盟，24架“阿帕奇”飘然而至阿尔巴尼亚，憋着劲要对科索沃境内的南联盟军队装甲目标杀个“下马威”。孰料想天有不测风云，10日之内，便有2架“阿帕奇”从空中栽落下来。
    战争是检验军队武器装备效能的大舞台。差不多每一次战争，都会伴有一两件新式武器“走红”和另外一部分武器的黯然失色。萨姆防空导弹曾在第四次中东战争中大放异彩，不过独领风骚没几年，便在贝卡谷地遭到重创。海湾战争制造的“阿帕奇”神勇无比的神话，8年之后，便随着它的折戟而让人们疑问连篇。
    高技术武器装备是军队战斗力的“倍增器”，也是确保军队战斗力巩固和提高的必然途径。迅猛发展的现代科学技术和不断升级的战场对抗要求，缩短了军队武器装备研制的周期，加快了换代频率，但其效能的检验，最终必须经过战场考验。“阿帕奇”在科索沃战争中的表现，至少提醒人们，锻造克敌制胜的“撒手锏”，不是一两件初次问世的新式武器，而应是经过严格论证和反复试验的多样化、一体化、实战化的武器系统。新式武器装备形成战斗力，不仅要随着现代战争需求提高设计中的科学技术含量，也离不开经过严格训练的良好素质的操作人员得心应手的应用。同时，不能忽视在其使用及训练过程中进行战术技术性能反馈和对现有装备进行必要的高新技术的改造。像萨姆导弹在贝卡谷地遭重创后，又在南联盟战场击落F―117A隐形战斗机一样，或许在完成“脱胎换骨”的技术改造之后，“阿帕奇”还可能在新的战场上再出风头。因此，完善在高技术条件下“打赢”的武器系统，不仅要有对新的参照系“拿来”引进的勇气，更要注重改进创新能力的提高。在高技术含量的“关键技术”上取得突破，有所创新，才能在关键时机拿得出、过得硬、打得响。
〖-ZW/正文〗
