〖ZQ/总期〗15195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家计委举行座谈会批判“两国论”等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家计委举行座谈会批判“两国论”
    国家计委党组中心组17日举行学习会，深入揭批李登辉“两国论”，表示坚决反对分裂，维护祖国统一。与会者一致表示，李登辉抛出“两国论”，公然反对一个中国的原则，妄图把台湾从中国的版图上分裂出去，我们坚决不答应。
    中直工委等举办无神论教育报告会
    中直机关工委、中央国家机关工委、中央金融工委17日在人民大会堂联合举办马克思主义唯物论和无神论教育报告会。中央党校原副校长、《求是》杂志原总编辑邢贲思作了题为《坚持唯物主义、无神论，反对唯心主义和各种迷信，是共产党人的神圣职责》的报告。
    揭阳市政府妥善安置军队转业干部
    在地方面临机构改革、人员超编的情况下，广东省揭阳市克服困难，妥善做好接收安置军队转业干部工作，5名正团职干部全部安排到政府部门担任相应领导职务，今年转业到揭阳市的80多名军队干部全部得到妥善安置。（罗惠泉）
    随州市人武部组织民兵抗旱夺丰收
    6月份以来，湖北随州市持续干旱，60％的稻田严重缺水。随州市人武部组织民兵全力以赴抗旱减灾，人武部领导还带领机关干部深入农村，重点帮扶，为抗旱夺丰收做出了贡献。（詹升海、毛海峰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
