〖ZQ/总期〗15195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十届“中国十大杰出青年”候选人事迹简介〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国十大杰出青年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十届“中国十大杰出青年”候选人事迹简介
    丁榕：“黄金通道”守护神
    丁榕，女，1965年3月生，中共党员，福州铁路公安处福州站派出所副主任科员。福州火车站是祖国南大门重要的陆上通道，是走私贩私等不法分子眼中的“黄金通道”，丁榕就工作在客运值勤岗位上。1990年以来，她先后抓获各类违法犯罪分子1980余名，破获刑事案件175起，治安案件318起，查缴走私黄金5.6万克、鳗鱼苗16公斤、手表17545只、银元256公斤、玉器253件、鸦片1900克、淫秽物品1400余件，以及其它大量走私违禁物品，价值710余万元。9年来她先后拒礼拒贿60余次，价值数十万元。
    王征：值勤岗位当战场
    王征，男，1970年6月生，中共党员，南昌铁路公安局南昌车站派出所警长。南昌火车站是京九线上唯一的省会车站。从警8年来，王征把自己的值勤岗位变成了卡堵犯罪的战场。他善于动脑，在与形形色色的不法分子较量中，掌握了一套识别犯罪的本领。1995年以来，他破获各类刑事案件181起，其中重特大案件80起，抓获各类违法犯罪嫌疑人272名，为国家挽回经济损失400余万元。他坚持文明值勤，待旅客如亲人，累计为群众办好事1200多件，收到锦旗26面。他还先后拒礼拒贿折合人民币40余万元。
    王强：卡伦湖畔兴教育
    王强，男，1960年8月生，中共党员，吉林省九台市卡伦湖综合开发股份有限公司董事长。1993年，王强带领一班人大胆开发九台市卡伦湖，使之成为长春市著名的旅游区。1995年确定了投资教育开发、创办教育产业的新目标，以卡伦湖为基地，前后投资1.86亿元与东北师范大学共同创办了东北师大附属实验学校，现有在校生2600人；1997年王强又出资6000万元，与吉林工业大学创办了吉林工大工商管理学院，现有在校生600人；他还与名校和著名教育专家创办了中法乡企学院、吉林工大高等职业技术学院。还投资300万元重建2所希望小学，改造1所希望小学，让卡伦湖周边近600名适龄儿童免费上学。
    邓伟：努力开发高新技术
    邓伟，男，1963年5月生，黑龙江省哈尔滨市亿阳集团董事长兼总裁。邓伟创建和领导的亿阳集团，是以计算机系统开发为主的高新技术企业，1997年被国家科委认定为国家重点高新技术企业，1998年产值3亿元，利税达9740万元，成为哈尔滨市的“纳税光荣企业”。他领导和主持了电信、交通领域的40多个计算机应用系统开发项目，其中中国电信移动电话网网管系统，达到了国际领先水平，已经在全国22个省级网管中得到全面推广，为国家节省了数以亿计的外汇。他热心公益事业，出资创立了“现代园丁奖”和“亿阳教育基金”，与黑龙江省委合作创立下岗青年再就业基金，解决了200多人的就业。
    白岩松：银屏主持显风流
    白岩松，男，1968年8月生，中共党员，中央电视台新闻评论部主持人。白岩松1993年进入《东方时空・东方之子》组，担任节目主持人，几年中共采访了400余名东方之子。1996年主持《面对面》言论专栏激浊扬清，思考快速变化的社会，引起许多观众的共鸣。他先后主持了中央电视台关于’97回归驻港部队入港、长江三峡大江截流、九届人大一次会议和政协九届一次会议等重大事件的现场直播，参与策划并主持《焦点访谈》、党的十五大特别节目《中国之路》、《流金岁月――改革开放二十年人物志》、《东方之子――部长访谈录》等节目。在6年的主持生涯中，白岩松逐渐形成了自己的主持风格。
    刘谊：开拓进取创高效
    刘谊，男，1962年9月生，中共党员，国投新集能源股份有限公司总经理、党委书记。刘谊在担任公司所属新集二矿矿长期间，带领职工用3年时间建成300万吨矿井，当年达到设计生产能力，产煤305万吨，实现利税2.828亿元，创造了中国特大型矿井建设工期最短、投资和用人最少、投产达产最快三项全国纪录。担任公司总经理以来，大力推进企业现代化管理，通过建立与代销商共担风险机制；通过建立从“倒算成本”转向“倒逼成本”的成本管理新机制；通过建立全员“带薪轮岗”制度等，通过推行科研风险抵押机制，保证了公司稳产高效。
    刘东海：农业科研显身手
    刘东海，男，1964年7月生，中共党员，回族，宁夏西吉县农业技术推广中心高级农艺师。他长期在贫困山区从事科学研究和农业技术推广工作，取得了突出的成绩。他参加完成的“宁夏西吉县黄家二岔小流域综合治理试验示范区的研究”专题，1992年获林业部科技进步二等奖；他撰写的专著《旱作农业理论与实践》一书，填补了西海固地区旱作农业研究的空白；他主编的《半旱作地区马铃薯综合增产超产增效栽培技术》一书，为改革旱作地区耕作栽培制度提供了重要依据。10多年来，他先后在20余种国内外科技刊物上发表学术论文和科技文章138篇。累计推广重大技术项目10个，创建科技示范区（点）40个，建立科技示范户3000个。
    吕岩松：伸张正义揭露霸权
    吕岩松男，1967年1月生，中共党员，人民日报社驻南斯拉夫记者。1999年3月24日北约对南斯拉夫进行空中打击，他在第一时间发回国内独家新闻《北约对南联盟发动空袭》。1999年5月8日，北约野蛮袭击中国驻南使馆，死亡距他只有十几厘米，成为使馆唯一幸存的中国记者。在袭击发生仅仅15分钟后，第一个将这一震惊世界的消息传回国内。在使馆随时可能再度发生爆炸的危险情况下，他一边帮助抢救伤员，一边进行现场报道。在采写大量稿件的同时，他还冒着生命危险拍摄了几千张照片。他的战地摄影展《目击暴行》在全国巡展期间，引起了强烈的反响。1999年5月获得人事部、中宣部联合授予的“优秀新闻工作者”称号。
    孙雯：女足的“场上灵魂”
    孙雯，女，1973年4月生，中国女子足球队队长、上海女子足球队队长。孙雯是中国女子足球队中的“核心主力”，曾被国际上多家权威体育杂志评为“世界上最有天赋的女子足球运动员”。孙雯热爱足球，经常拖着一条伤残的腿，“不断地挑战人类的极限”，成为国家女足的“场上灵魂”。作为国家女足队长，孙雯善于团结队友，充分发挥团队精神，成为国家女足队中的精神支柱。孙雯平时抓紧时间，博览群书，点点滴滴地积累文化知识，开拓了自己的视野。在前不久结束的第三届女足世界杯赛中获“金球奖”、“金靴奖”，国际足联“最佳运动员”等荣誉称号。
    许京军：光子学领域攀高峰
    许京军，男，1966年4月生，中共党员，南开大学物理科学学院副院长、教授。许京军多年从事光子学领域的科研工作，发现了多项具有国际先进水平的科研成果，其中他发现并建立的超离子光折变机制被中外专家评价为固体离子导体光折变效应的里程碑性工作。近期发表学术论文90余篇，多次被邀请在大型国际学术会议上作特邀报告。据不完全统计，论文已被他人引用120余次。现正主持“863”计划、攀登计划B预选项目、“跨世纪优秀人才培养计划”基金项目、国家杰出青年基金项目、留学回国基金和国家自然科学基金重点项目等课题的研究工作。
    何伟：防盲治盲受赞扬
    何伟，男，1960年1月生，辽宁沈阳市何氏眼科――沈阳眼显微外科中心院长，博士，副主任医师。何伟在日本获得医学博士学位之后，回国投身眼科防盲治盲的复明事业。他独立筹资1500万元，创办了东北地区第一家眼显微外科医院。他在临床治疗方面，主要从事白内障超声乳化手术、玻璃体视网膜手术、激光治疗糖尿病视网膜病变等。他率先开展了我国首例未熟儿视网膜症的玻璃体视网膜手术，首例白内障记忆型人工晶体植入手术等。他自费组办了8期国际眼微外科培训班和13次社会公益性义诊治疗活动，受到社会各界的赞誉。
    何建生：蔬菜科学勇攻关
    何建生，男，1962年3月生，中共党员，福建省云霄县闽南蔬菜科学研究所所长。早在大学二年级，何建生就从福建农学院引回耐寒水稻新品种“农晚3号”，解决了祖祖辈辈的难题――晚稻遇寒潮绝产。1988年5月，他放弃海峰职业中学副校长之职，举债1万元，创办了闽南蔬菜科学研究所和云霄天地农业有限公司。从此，他走遍马铺乡28个行政村，踏遍了全乡3万多亩农田果园，全身心投入农业技术的开发和推广工作。11年来，他引进、开发、选育、推广蔬菜良种85个，面积200万亩，增产2亿元；累计开发、推广“稻菜”高效益耕作模式20万亩；引进推广新农药16种，应用面积200万亩，挽回损失1亿元。
    吴奇修：基层创业做公仆
    吴奇修，男，1966年4月生，中共党员，湖南省涟源市茅塘镇石门村党支部书记。1987年从北京大学经济系毕业时，吴奇修放弃考研和留在大机关工作的机会，主动申请下基层，被分配到人才奇缺的革命老区涟源工作。1995年任南部山区石门村党支部书记以后，他以现代观念引导农民，实施“引凤归巢”战略，到1998年底，石门村兴办企业28家，实现产值3.1亿元，农民人均年收入7285元，使偏僻闭塞的特困村成为湘中首富村。他两袖清风，无私奉献，家境并不宽裕但带头捐款4600元用于公益事业，为村里垫付差旅费和电话费近万元。他被誉为“人民的好公仆，百姓的贴心人”。
    张荣：无私奉献好军嫂
    张荣，女，1964年2月生，河南省西峡县丁河镇北峪村农民，空军后勤部嫩江农场一场代理副场长、专业军士王益的妻子。她结婚11年来，为支持丈夫的工作，以惊人的毅力，顽强地挑起家庭生产和生活重担。她吃苦耐劳，贤惠善良，精心照顾着王益长年患病的奶奶、父母和3个先天性痴呆兄弟；她辛勤耕种，发展多种经营，全家10多亩责任田，全靠她一人操持。为使家里脱贫致富，她又设法开发了桃园、葡萄园和香菇棚；她自己生活虽不宽裕，却乐于助人，慷慨济困；邻居小孩没钱交学费，她取出买化肥的100元钱送去。在她的支持下，王益同志在部队里取得了突出成绩，先后被评为优秀士兵、优秀党员，5次获嘉奖。
    张全海：平凡岗位创佳绩
    张全海，男，1964年9月生，中共党员，桂林市公交总公司驾驶员。张全海参加工作11年来，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩。他刻苦钻研技术，总结出一套“三到”（眼到、心到、手到）、“一慢二想三勤”（在危险地段，视线不清时，减速慢行；从乘客着想，从行人角度着想；勤检查，勤保养，勤维修）的工作方法。他开的车平稳、安全、准点、舒适，被称为“放心车”、“享受车”。他驾驶11路公共汽车在桂林市最繁华的街道安全行驶近40万公里，义务加班2000多小时，节约汽油10000多升，收到乘客表扬信560多件。
    张庆伟：火箭导弹壮军威
    张庆伟，男，1961年11月生，中共党员，中国航天科技集团公司党组成员、副总经理，研究员。张庆伟独立完成了长征三号运载火箭发射美国休斯公司制造的亚洲一号通信卫星的星箭起旋方案分析，为中国长征火箭首次参与国际商业卫星发射的成功做了开创性工作。在完成“澳星”发射任务时，攻克了长征二号E捆绑火箭助推器分离和卫星整流罩分离等关键技术。1992年担任航天某重点型号运载火箭的副总设计师。1999年5月12日，张庆伟圆满完成了长征四号乙发射风云一号和实践五号卫星的任务。8月2日，他带领参试人员成功地进行了新型地地导弹发射试验，壮了国威、军威。
    李洪涛：士兵专家有“绝活”
    李洪涛，男，1975年8月生，中共党员，中国人民解放军总参谋部陆航某直升机团机务大队战士机械员，上士军衔。
    入伍4年来，他努力学习，刻苦钻研军事技术，自学攻下了18门直升机机务专业大学课程，练就了一手直升机维护“绝活”，掌握了一套战时机务排障过硬本领，撰写了16篇科技论文，完成了20项技术革新，总结出12条科学练兵方法，创造了我军陆军航空兵的“八个第一”。在全军陆航部队战士中，他第一个通过岗位自学达到本专业大学水平，第一个兼通机械、特设、无线电专业，第一个担任机务兵专业课程理论教员，第一个破格加入机务技术专家组，第一个在国家级权威性航空刊物上发表学术论文，第一个特邀入选参加中国直升机年会，第一个走上名牌大学讲台进行学术交流，第一个被国家直升机专业学术权威收为“弟子”。几年来，他排除直升机各种故障隐患40多起，保证了300多个场次的安全飞行，跟机遂行10余次重大军事演习和1998年抗洪抢险等多次急难险重任务，作出了突出贡献。
    李家权：饲料工业争第一
    李家权，男，1963年9月生，中共党员，四川省德阳市龙蟒集团董事长兼总裁。在中国饲料工业刚起步的1988年，他就敏锐地预测到其市场前景，投产饲料级磷酸氢钙，迅速达到1.5万吨的年生产能力。到1998年，集团公司的总资产已达到4亿多元，主导产品饲料磷酸盐的年生产能力达到25万吨，占中国饲料磷酸盐市场的35％以上，成为亚洲地区最大的饲料磷酸盐生产商。集团已通过ISO9002国际标准认证，并取得自营进出口权，产品畅销全国29个省市，并销往东南亚部分国家和地区。
    李勤夫：服装小厂创大业
    李勤夫，男，1962年3月生，浙江省平湖市茉织华集团公司总经理。他从1983年起担任浙江平湖市新仓服装一厂厂长，16年来，艰苦创业，勇于开拓，带领全体员工把一个仅有500元资产，16个农家姑娘自带缝纫机创办的服装小厂发展成一个拥有4亿固定资产，以生产出口服装为主的大型中外合资企业集团。连续3年获全国服装行业利税第一名。1998年公司销售额13亿元，利税1.7亿元，出口创汇1.1亿美元，生产的2000万件服装，98％出口日本等国。
    李德永：开拓农业产业化之路
    李德永，男，1964年8月生，中共党员，江苏徐州大地集团公司董事长兼总经理。李德永担任徐州植物油厂厂长，不到5年时间，完成了创业“三部曲”，将一个人不足百，资产仅百余万元的小型油脂加工厂迅速发展成为一家以油脂、食品生产经营为主的跨地区、跨所有制、跨行业的企业集团。集团资产近4.6亿元，生产规模和销售收入10多个亿。他带领集团4000多名干部职工走农业产业化之路，立足食品行业，着力在农副产品深加工上苦心经营，创立了“大地”这一著名品牌，扶持10多家县乡办小食品企业走出困境。
    杨春生：创建跨行业国际集团
    杨春生，男，1966年4月生，中共党员，陕西省西安市彼特企业集团总裁。90年代初杨春生由装饰工程队起步，创建彼特装饰工程公司，并逐步发展成为拥有18家公司的跨行业国际集团，累计创产值19亿元，总资产12亿元。他投资亿元在全国三大苹果产地之一的陕西省渭南市创建陕西金彼特天然饮料有限公司，建成了西北最大的苹果深加工基地，年产6500万吨，出口创汇600万美元。收购、开发俄罗斯阿布罗斯省200万公顷木山和巴布亚新几内亚40万公顷热带木山；兼并、改造国有陕西省渭北制药厂、甘肃古浪制药厂，解决了900余名下岗职工的再就业。
    邱广基：开发良种长毛兔
    邱广基，男，1962年8月生，山东省莱州市长毛兔良种研究所所长，大专学历。1983年，邱广基子承父业，靠市政府奖励的西德原种兔，兴办种兔场。十几年来，他在养兔科研道路上付出了艰辛的劳动。1995年他培育成功的珍珠长毛兔体重、粗毛率、年产毛量、料毛比等指标均达世界领先水平，只兔年均收益比国外良种兔高1.5倍。1996年该成果被列入国家级科技成果重点推广计划项目，并建起全国最大长毛兔专业研究所――莱州市长毛兔良种研究所。目前，珍珠兔已在全国29个省、市、自治区的400多个县推广，产生社会效益20多亿元，使47万人走上脱贫致富的道路。
    周孟波：优质高效架大桥
    周孟波，男，1962年2月生，中共党员，铁道部大桥工程局副局长兼芜湖长江大桥工程指挥部指挥长、党工委书记。他先后参加了10多座大桥的设计与施工，在荣获鲁班奖的武汉长江二桥施工中，担任副指挥长。1996年1月起，全面负责芜湖长江大桥的施工管理和指挥协调工作，在这座中国桥梁建设史上第四座里程碑性工程的施工中，他大胆运用建桥新技术和企业软科学策划理论，极大提高了生产效率，确保了工程质量，降低了成本。如今，芜湖长江大桥全桥基础施工已全部完成，工程质量均达到国优标准。
    郑维列：致力高原生态研究
    郑维列，男，1963年10月生，中共党员，西藏农牧学院科研处处长。他1986年自愿调入西藏，一直致力于高原生态研究。他1990年徒步进入墨脱县考察，因山体滑坡与同伴被困在深山老林达13天之久，他克服断炊、伤病等困难，圆满完成了考察任务。他10次徒步进入雅鲁藏布江大拐弯地区考察野生植物资源，发现了一批西藏植物新种。13年来，他从藏北草原到藏东南林区，由“三江”（金沙江、澜沧江、怒江）流域至喜马拉雅山脉，行程十余万公里，在高原森林生态定位研究和藏东南林区野生植物资源研究中取得了一些创造性研究成果。
    侯新民：义务办学兴教扶贫
    侯新民，男，1973年12月生，中共党员，甘肃省漳县金钟乡斜坡希望小学校长，大专学历。侯新民1991年从漳县职业中学毕业，在家乡当兽医。行医过程中，他发现本乡适龄儿童入学率仅为27％，青壮年文盲率在80％以上，于是萌生了创建学校、义务教书、扫除文盲、消灭贫困的念头。1996年，他借了三间民房，自制黑板、课桌办起了学校。三年来，他带动团员青年投工献料，修建校舍130平方米。目前学校已有4个年级，91名贫困儿童免费就读。他与团支部其他成员先后举办了13期扫盲和科技班，使92人脱盲，30人掌握了1-2门实用技术，带动村民走依靠科技致富之路。
    徐少春：信息服务国际接轨
    徐少春，男，1963年5月生，深圳金蝶软件科技有限公司董事长兼总裁。1993年他创建了民营高科技企业――深圳金蝶软件科技有限公司。员工人数从十余人发展到近千人，年营销总额达2亿元人民币。1998年5月在业界首笔引入来自世界最大的信息服务业跨国公司――国际数据集团（IDG）的境外风险投资，迈入了国际化的轨道。开创了中国第一代WINDOWS版决策支持型财务软件，率先提出了中国第一份“财务软件数据接口标准”；完成了由财务软件向企业管理软件的战略拓展，通过了ISO9001、ISO9002国际认证。1999年4月又推出了金蝶2000和K/3系统两大产品系列。
    柴必：开山凿路造福乡里
    柴必，男，1966年12月生，中共党员，山西省河津市北交公路指挥部总指挥。柴必历时3年，个人筹资3300万元，在山西省河津市、乡宁县之间，凿通了一条20公里长的山区二级公路，成为当地山区矿产资源外运的唯一通道，既可使沿线65平方公里的煤、7亿吨铁矿得以开发并运出，又可使数十万贫困百姓脱贫，在修路过程中已安置了500多名下岗建筑职工。他多次翻山越岭进行勘探设计，每次步行120多公里；放弃见效快、收益好的项目，解决了工程所需的每笔资金。
    热比古依明：“高原禁区”献青春
    热比古依明，女，维吾尔族，1971年生，中共党员，新疆公路局叶城公路总段阿卡孜公路段伯西提来克道班班长。她1987年参加工作，所在的道班位于喀喇昆仑“高原禁区”，是全国唯一的高原女子道班。在漫长的岁月中，她经受了无数次风霜雨雪的考验，早出晚归，战洪水，斗严寒，保障了青藏公路的畅通，还用自己的双手把昔日的茅草土房变成了今日的“公寓化”道班，绿树成阴，瓜果飘香。她实行一系列改革措施，显著提高了道班的出勤率、出工率和好路率，在道班建起了阅览室，为姐妹们学习科学文化知识提供了方便。
    蒋剑辉：赴汤蹈火为人民
    蒋剑辉，男，1968年5月生，中共党员，青海省总队玉树藏族自治州支队政治处副主任。入伍13年来，他在执行军事任务和抢险救灾等活动中，一直冲锋在前。1990年4月青海共和县发生了6.9级的强烈地震，他带领战士从废墟中抢运出药品、医药器械1万余件。1994年5月他带领战士从洪水中救出遇险的藏族同胞1名、粮食800多公斤，5月他率队赴可可西里扎滩执行平息金场械斗任务，收缴土炮2门，小口径步枪4支，子弹2000余发。1996年带领官兵执勤期间，截获反动标语4张，抓获不法分子4人，收缴刀具1500把。他还资助2名藏族孤儿上学，为他们支付学费1200元，还为希望工程捐款1000元。
    裴成敏：农垦改革扭亏增盈
    裴成敏，男，1963年10月生，中共党员，海南省国营乌石农场场长，研究生学历，高级政工师。他1993年任国营南方农场场长，不到一年的时间里，这个国家级少数民族贫困地区、有30年特困历史的国有企业，从不及格企业到跨入优秀企业速度、从亏损企业到增盈企业幅度为全省之最。该场经济每年以12.2％的速度增长，职工收入每年以39.6％的速度增长，带动了周边少数民族贫困农村的经济发展。1993年他在场内实行机构改革，为6年后全省垦区百余家企业改革提供了经验。在全省率先进行资产重组和企业股份制改造，加速了农垦企业与市场接轨的步伐。合作研制开发的专用橡胶项目获得成功，填补了国内空白。
〖-ZW/正文〗
