〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方重视韩海警伤亡事件愿与韩方保持沟通等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕/曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方重视韩海警伤亡事件愿与韩方保持沟通
    中方已采取措施加强韩国驻华使领馆安保
    中方支持美国和朝鲜加强接触和对话
    据新华社北京12月14日电（记者孙奕、曹欣阳）外交部发言人刘为民14日说，中方高度重视韩国海警伤亡事件，与韩方保持了密切沟通。中方愿与韩方积极合作，认真调查，妥善处理有关问题。
    据新华社北京12月14日电（记者孙奕、曹欣阳）外交部发言人刘为民14日说，中方已采取增派警力和加强巡查等措施，加强对韩国驻华使领馆的安全保卫。
    他同时表示，近日，韩国一些团体和个人前往中国驻韩国使馆门前示威。中方已要求韩方切实采取有力措施确保中国驻韩国使领馆的安全和正常工作秩序。
    据新华社北京12月14日电（记者曹欣阳、孙奕）外交部发言人刘为民14日在例行记者会上说，关于美朝接触，中方的原则立场一直很清楚，中方支持美朝加强接触和对话，希望这有助于为重启六方会谈创造条件。
〖-ZW/正文〗
