〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澧水滋养张家界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易继强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡来到张家界的人们，多是迷恋峭壁千仞的三千奇峰，也乐于攀登气势磅礴、惊心动魄的天门奇山。其实，张家界的水尽管没有大海的汹涌与宽阔，但同样有着彰显“上善若水”个性的柔韧与温顺。尤其是崛起中的张家界，因为有澧水的环绕、浸润，更显得郁郁葱葱，光彩亮丽。
    主要发源于八大公山的澧水，先以丰富的地下水源显出地面，吐动着绿色的元气，再接纳无数条涓涓溪流，穿过一条又一条幽静的峡谷，闯过一道又一道险滩，无遮无掩地进入张家界城市范围。澧水也许怕自己的鲁莽，失笑于张家界这座“小家碧玉”般的旅游新城，来到月亮湾后就收敛了野性，静静的流连，尽管不时涌起微波，沾湿着两岸的河堤、田野与树木，其浸润城市的形态有些羞柔。于是，通过对城市的浸润，并让城市显得更加灵秀以后，一路欢歌笑语、养生万物，淌进洞庭湖，直入长江。
    张家界城市因为有山可靠，有水可依，连韩国的城市学专家也对张家界得天独厚的地理位置赞叹不已，如今，每年都有七八十万韩国游客来张家界攀登烟雨含黛的峻峭奇峰，亲临柔情万种的晶莹澧水。
    随着城市防洪堤的建设，水系生态环境的恢复以及河边“古人堤公园”“大庸桥公园”“水巾岩观景台”的建成，曾经避走的白鹭、野鸭、长尾雉等野生鸟类争相回到故乡乐园，游弋栖息。人的精神面貌也像新浴过后似的，散发着清新的气息。每逢周末，碧水蓝天下的市民，或邀上三五知己，或全家出动，澧水河畔，仙人溪边，漫步踏青，垂钓野炊，划船游水……晴晴的晨晖里、艳艳夕阳下总有携水依偎的剪影倒影在明净的水面、沉浸于流水绕城显灵秀的氛围中。
    热衷泼墨丹青的我曾经在河堤上挥毫写生，面对清澈的绕城澧水以及河水中隐约相见、悠闲游动的鱼群，面对苍翠山峦的倒影以及山与水相依、城与水相连且不时飘动的画面，总感到三尺纸短，难容这说长有多少、说宽有多宽的多情山水。也企图剪三尺山水入画，以求一时功名，但总是自感“江郎才尽”般的收起画架、合拢写生本，任凭河水尽情舞动水袖，轻轻扬起湿润的清风，任凭如织般的游人在河堤上欢跳，在河面上嬉闹，然后又带着抹不去的清新气息登上天门、漫步金鞭溪……阳光下闪耀清粼亮光的澧水河畔，仙从溪注入澧水的水口边、澧水风光带的建筑工地，一群又一群土家族汉子，也有唱着“钥匙不到锁不开”民歌的土家阿妹，正在清理河水中的垃圾、淤泥，正在修补被水冲毁的河坎溪坝，正在栽种翠绿的树木，正在铺植绿茸茸的芳草。从他们干活时显露的愉悦中，可以看出张家界人对绕城澧水不一样的爱意。他们朴实的情感里，深刻地感受到没有这清莹澧水的滋润，就没有这繁衍生息的一方水土，更没有能吸引四面八方、海内外游客的国际旅游新城。于是，他们像母亲爱护自己婴孩一般，生怕弄伤这绕城的澧水。勤劳、质朴还有些憨厚的张家界人，一代又一代用心呵护大自然，尽管每条溪河、每株树木、每座山峰都可以是换来金钱的优势资源，但张家界人从不轻易损伤其一木、更不草率秽其一水，何况是祖祖辈辈引为骄傲和自豪的澧水母亲河。
    暮色还是把张家界这座美丽并透着灵气的旅游新城笼罩了。澧水两岸的五色彩灯像两条满披鳞片的巨龙，从古老的澧水桥桥头向下游延伸再延伸。依然较安静，且微波不兴的澧水把装扮的十分艳丽的城市揽入怀中，尽情的让土家摆手舞步入青山为背景的舞池……
〖-ZW/正文〗
