〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从中央经济工作会议看明年经济运行新态势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海内外热切关注的中央经济工作会议，今日在北京闭幕。会议确定了明年经济社会发展总基调为稳中求进，部署了明年经济工作的目标和主要任务。
    此次中央经济工作会议折射出明年发展的哪些新信号，该如何正确把握明年经济运行态势？本报记者第一时间采访了多位经济学专家，请他们对此次中央经济工作会议出台的政策予以解读，帮助读者进一步廓清认识。
    稳中求进，总基调蕴藏多重内涵
    “这次中央经济工作会议的一大亮点，就是提出明年工作总基调是稳中求进，这四个字看似简单平常，实则有着很丰富的内涵，值得细细品味。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群说。
    张立群认为，把稳中求进作为明年经济社会发展总基调，表明我们不再一味追求过高的经济增长速度。“可以说，这个稳，是更可持续的稳，是更高质量和水平的稳，是更小发展代价的稳，是更有利于改善民生的稳。”
    把稳增长放在突出位置，这也是出于防控风险的目的。张立群说，明年国际经济形势将会十分复杂，欧债危机前景不明朗，中国经济增长下行压力和物价上涨压力并存，在这种情况下，我们更应千方百计做好自己的事情，确保经济增速不出现大的滑坡。“中国经济增速已从今年一季度的9.7%回落到三季度的9.1%，这是意料之中的，也是能承受的。但如果经济增速过快下滑，也会引发就业等一系列社会问题，不利于经济社会稳定这个大局。”
    明年经济工作稳字当头，就是要保持宏观经济政策基本稳定，保持经济平稳较快发展，保持物价总水平基本稳定，保持社会大局稳定。“概括来说，就是经济平稳、物价平稳、心理平稳。”中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军说，我们要及时解决苗头性、倾向性问题，保持经济平稳运行。
    “稳中求进，稳和进之间是有着辩证关系的。”张立群说，在稳增长的基础上，我们有更高的追求，就是在转变经济发展方式上取得新进展，在深化改革开放上取得新突破，在改善民生上取得新成效，从而构筑新的经济增长基础，提高经济发展的质量和效益，提高产业经济的核心竞争力。
    民生证券副总裁、首席经济学家滕泰说，从过去的“保增长”到如今的“稳增长”，一字之差，含义迥然不同。“这说明我们不再强调保高速增长了，而是更加注重转变经济发展方式。在转型过程中，经济增速适当回落是必然要付出的代价。这也从一个侧面，说明了中央对明年经济态势的自信。”
    扩大内需，提高到战略基点的高度
    值得关注的是，中央经济工作会议在强调扩大内需时，将其提高到发展的战略基点这个位置。
    “战略基点这个定位，充分说明了扩大内需的迫切性，这也是我们应对外部冲击的一个坚实依靠。”滕泰分析，明年外贸出口可能会继续下滑，外需市场持续萎缩，稳增长将更加依赖内需尤其是消费需求的支撑和拉动。
    近年来，中央一直在强调扩大内需，这次中央经济工作会议更进一步明确了扩大内需的措施，比如说要合理增加城乡居民特别是低收入群众收入，拓宽和开发消费领域，促进居民文化、旅游、健身、养老、家政等服务消费。
    “这次中央经济工作会议把扩大内需和改善民生结合起来，更加注重解决以前制约内需扩大的一些机制性因素。”中国人民大学经济学院副院长刘元春说，这也说明了中央把当前经济重点和中长期工作重点结合在一起。
    扩大消费需求，有两个基础条件，一是消费者有较强的购买力，二是有一个健康、安全的消费市场。对此，中央经济工作会议一方面提出要提高中等收入者比重，合理增加城乡居民收入，同时，还特别强调了强化监管和服务，坚决打击商业欺诈、制假售假行为，让广大群众放心消费、安全消费。
    调控物价，防止价格走势出现反弹
    今年11月份，CPI涨幅4.2%，比上个月增速明显回落。价格调控取得了初步成效，中国通胀压力进一步减轻。
    “虽然目前物价开始趋稳，但中央经济工作会议还是再次强调，保持物价总水平基本稳定，防止价格走势出现反弹。”张立群说，物价是否稳定，关乎国计民生，关乎社会稳定，控物价一刻也不能放松。
    此次中央经济工作会议明确了明年经济工作的6个目标，即稳增长、控物价、调结构、惠民生、抓改革、促和谐。这其中，控物价放在了第二位，其重要性由此可见。“总的来看，明年物价形势不会像人们担忧的那样下不来或者下来了再上去，预计全年CPI增幅为3.2%。”滕泰认为，中国粮食生产今年实现了八连增，为稳定物价提供了坚实基础。同时，猪肉、蔬菜等食品类价格，明年有望继续回落。另外，房价下跌也会带动居住类价格回落。综合各种因素，明年通胀阴霾散去将是大概率事件。
    滕泰说，虽然明年稳物价面临许多有利条件，但是也绝不能掉以轻心。中央经济工作会议对于如何稳定物价，也作出了一系列具体部署，比如强调明年要坚持不懈抓好“三农”工作，增强农产品供给保障能力。要落实好“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制。
    巩固基础，更加突出强调发展实体经济
    中央经济工作会议提出，牢牢把握发展实体经济这一坚实基础，努力营造鼓励脚踏实地、勤劳创业、实业致富的社会氛围。
    滕泰认为，这体现了中央的高瞻远瞩和忧患意识。“近年来，国际金融市场持续动荡，美国次贷危机、欧债危机深刻地警示我们，要正确处理好虚拟经济和实体经济的关系。没有实体经济作为依托，虚拟经济就会‘气虚’。”
    此前的10月下旬，国务院总理温家宝在天津考察工作时就特别强调，一个国家要应对危机，使自己屹立不倒，必须有发达的实体经济。“这不仅是应对当前国际金融危机的举措，而且是使我国具有长远竞争力的关键所在，是夯实、巩固发展基础的根本举措，是真正的富民强国路。”滕泰说。
    “当前经济下行压力比较大，实体经济领域中小企业面临融资难等问题，这次中央经济工作会议提出，要支持劳动密集型产业和小型微型企业发展，预计未来会出台系列配套措施。”张立群说，中央经济工作会议还提出，要继续完善结构性减税政策，这其实也是着力改善企业尤其是中小微型企业的生存环境，为企业减负，支持他们早些转型升级。
    强调发展实体经济，也有利于倡导一种踏实苦干的社会风气。“现在社会有些浮躁，一些人热衷于搞投机，渴求一夜暴富，这种心态是不对的。”刘元春说，整个社会还是要努力营造勤劳创业、实业致富的舆论氛围。
    （本报北京12月14日电）
〖-ZW/正文〗
