〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中塞两国元首互致贺电庆祝建交40周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月14日电 国家主席胡锦涛14日与塞浦路斯共和国总统赫里斯托菲亚斯互致贺电，祝贺两国建交40周年。
    胡锦涛在贺电中说，建交以来，中塞关系始终稳定发展，两国政治互信不断加深，相互理解和支持彼此重大关切，务实合作持续扩大。中方高度重视中塞关系，愿同塞方共同努力，进一步深化两国传统友谊，加强各级别交往，深化经贸、人文、旅游合作，保持在国际和地区事务中的沟通与协调，共同创建中塞友好合作更美好的未来。
    赫里斯托菲亚斯在贺电中表示，塞中交流合作十分密切。近年来高层交往频繁，双边关系更加巩固。塞方相信，塞中两国友好相处，相互理解，符合双方共同利益，两国关系将在未来取得更大发展。
    同日，外交部长杨洁篪同塞浦路斯外长马尔库利斯也互致了贺电。
〖-ZW/正文〗
