〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是洞库，洞库是我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴科儒/庄炳炬/乔晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/走基层转作风改文风/军区军兵种报社编辑记者在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月2日 人民前线
    我是洞库，洞库是我
    ■吴科儒 庄炳炬 《人民前线》报记者 乔 晖
    他把自己藏在深山里，藏在洞库中。
    在荒无人烟的密林里，记者钻了大半天，才找到上士王忠华执守的“神秘领地”。这是一块国防设施重地，道路不通，蛇虫出没，水电常断。王忠华像“隐身人”一样，过着“刀耕火种”般的生活。
    他明明矗立着，又似乎不存在。他所做的一切，罕有人知。
    一架小推车、一辆自行车、一个万用表、一条扁担、一把锹，外加一根打蛇棍，是王忠华用来守库的基本“武器装备”。
    “我就是洞库，洞库就是我。”自打2009年洞库竣工，他打起背包进驻这里，做的第一件事就是把自己藏好。
    崇山峻岭，无路难行。每天清晨，他推着小推车拉石头，沿四五十度的陡坡攀爬，不知多少次“人仰马翻”，把膝盖、手掌蹭得血肉模糊。半年后，他在洞库区修出300米长的羊肠小道。然而，他一想，有路就有人，不能把自己暴露了，又赶紧给“羊肠”伪装，一段段穿上“迷彩服”。
    洞库离最近的小镇有10多公里。可为了保密，他不能去。“那怎么生活？”记者问。“自己动手，丰衣足食。”他笑笑说。王忠华用竹子削出一根扁担，到山下的小溪挑水吃用。可到了旱季，山下的小溪也干涸了，一个礼拜不洗澡是常有的事。为了解决吃菜问题，王忠华在山坡上开垦出一小畦菜地，在他的侍弄下，青菜长势喜人。
    住地阴冷潮湿，被子一天不晒不能盖，衣柜一天不通风就长毛，墙上往下淌水，地上返潮像刚拖过……常年隐身大山，在这样的环境里，王忠华患上了关节炎，一到阴雨天就隐隐作痛。可他一瘸一拐也要坚持完成每天必须完成的“规定动作”。
    在王忠华的床头贴着一张工作表，每天要做的50多件事，精确到几点几分。他这样把自己卡牢在岗位上。
    有人说，在这里，躺着也是奉献，少干一些也没人看得见。可王忠华从不“躺着”，而是“干着”。
    洞库要求高度通风防霉。虽然他寝室里潮湿不堪，但洞库内绝看不到一块霉迹。王忠华一天两次定时开风机除霉除湿，雷打不动。一次，风机突然冒烟不转了，把他惊出一身冷汗。由于洞库的高度保密性，不能请地方技术人员来修。当过雷达技师的王忠华，在洞库里一猫两天，对着风机电子线路图，用万用表排查了上千个元器件，终于找到“病灶”――一个烧坏的小电容器。
    台风“鲶鱼”登陆时，已是夜里两点多钟。雷声，暴雨，狂风，将王忠华从梦中惊醒，他抓起雨衣就冲出门外。如果此时不将山顶的变压器电源切断，洞库内的电器设备就可能被毁。狂风在耳边呼啸，小树被拦腰斩断，3米高的大铁门咣当倒地，闪电劈中岩石腾起火光……山上没有避雷设施，但王忠华顾不上那么多，必须冲上去！
    台风过后，一片狼藉。王忠华栽下的许多棵树苗都被卷走。植被是洞库的天然伪装，王忠华一刻不敢懈怠，又开始补种，一株一株地编织着“绿网”。
    他用一个士兵的所有忠诚守护着洞库，如同守护他的生命。他的精彩，只有大山知、洞库知。
    望着消失在深山密林的王忠华，记者两眼噙满泪水。
    左上图摄影：庄炳炬
〖-ZW/正文〗
