〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从政为官养“四气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从政为官养“四气”
    ■李正东
    养厚德载物、志存高远的心气。心气，反映人的理想、心态和状态。心气高自然干劲足，有心气就要有志气。党员干部应该谦虚谨慎、制欲戒贪，高调做事、低调做人，努力用自己高尚的人格、谦逊的态度、优秀的业绩去赢得别人的信任，以部队建设为重，敢于创新，善于创新，踏实工作。志气体现一个人的雄心和意志，志气的高与低、强与弱，一定程度上反映了党员干部的执政能力。人没有志向、志气，就失去了航船的方向，失去了归宿，变得无动力、无作为。只有不畏艰险、直面挑战，才能创造辉煌。
    养敢于亮剑、勇于冲锋的胆气。有胆气，就是要有坚持原则、敢作敢为、敢担责任的气魄。部队在发展，时势在变化，各种新情况新问题层出不穷，党员干部肩负的任务很重，没有点决心和胆气，就很难攻坚克难、取得成果；不敢创新、不敢突破，思想保守、观念陈旧、按部就班、平平庸庸，工作没有亮点、缺少特色，当一天和尚撞一天钟，也会耽误事业；不敢碰硬，不敢克难，遇到难题想不出主意，拿不出办法，不敢面对现实，不敢接触群众，便会逆水行舟不进则退。党员干部面对的困难多、任务重、情况急，要想创先争优，干出一流业绩，就必须有胆识、有勇气、有决心，不当 “应声虫”、不做 “和事佬”、鄙视“墙头草”，时刻保持奋发有为、干事创业的冲劲、拼劲和韧劲。
    养虚怀若谷、胸有丘壑的和气。和气，是对待周围的同志和群众的态度。 “同心山成玉，协力土变金”。工作既讲分工，又讲协作，做到服从不盲从，补台不拆台，从团结中得到力量，从合作中找到方法，从互助中获取快乐，努力形成干事创业的最大合力。诚恳和气对待周围的人，当面多提醒、背后多赞扬，彼此信任、团结合作、互相关心、相互帮助，体现出对同志春天般的温暖。党员干部还要诚恳和气地对待与自己有不同意见甚至有矛盾的同志，互相多理解、彼此多宽容、遇事多忍让、平时多沟通、自我多批评，展示出 “有容乃大”的风范。
    养励德敦品、刚正不阿的正气。“一点浩然气，千里快哉风”。党员干部讲正气，就要涵养清清白白做人、堂堂正正处事、两袖清风为官的浩然之气，在任何时候、任何情况下，都坚持正确的政治观点、坚定的政治立场以及高度的政治敏锐性，做到大是大非面前时刻保持清醒头脑，始终坚持正确的政治方向。“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。不断加强党性修养和职业道德修养，做到慎独、慎初、慎微，时时处处管好自己的心、管住自己的手、管严自己的嘴、管紧自己的腿，不踩 “红线”、不越 “雷池”、不闯 “禁区”，以 “吾日三省吾身”精神、“如履薄冰，如临深渊”的心态，挡得住诱惑，耐得住寂寞，守得住清贫，才能永葆共产党员的先进性，以良好形象影响带动部队创先争优。
〖-ZW/正文〗
