〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警陕西省总队咸阳市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执勤点政治教育与机关“同频共振”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张创奇/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执勤点政治教育与机关“同频共振”
    ■张创奇 本报特约记者 贺军荣
    10月24日上午，武警陕西省总队咸阳市支队组织十七届六中全会精神学习辅导。驻守在黄土高原腹地的十二中队关门执勤点官兵，通过支队开通的电视会议系统学习了会议精神。
    这个支队大部分单独执勤点地处偏远，信息化建设相对滞后，每逢中队组织学习教育，官兵们还是延续老传统：凌晨5点起床，背着干粮和水翻山越岭，步行赶到队部。今年年初，支队党委“一班人”将解决这个问题列为年度必办的10件实事之首，多方筹措经费，为18个单独执勤点安装电视会议系统。经过紧张施工，国庆节前夕终于实现联网。
    十一中队中队长肖治国介绍说，以前中队单独执勤点的战士到队部参加教育，来回需要两个小时，路途耽搁时间往往比上课时间还长，费时费力。下发文件，不是中队派人逐点去送，就是让点上派人来取。现在有了电视会议系统，官兵再也不用来回奔波了。
〖-ZW/正文〗
