〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江某预备役师发挥预任军官专业特长，组织他们围绕部队教育需要举办专题讲座，使官兵不出营门就能感受到经济社会发展的脉搏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回营授课：融合发展大课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑红福/张永/叶江强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江某预备役师发挥预任军官专业特长，组织他们围绕部队教育需要举办专题讲座，使官兵不出营门就能感受到经济社会发展的脉搏――
    回营授课：融合发展大课堂
    ■郑红福 张 永 叶江强
    请预任军官当教员，围绕教育活动举办专题讲座。浙江某预备役师在建设学习型党组织活动中，创造性地推出预任军官“回营授课”制度。
    一年多来，该师先后邀请19名预任军官登台授课。此举既强化了预任军官的履职意识，也开阔了官兵视野，使大家不出军营就能感受到经济社会发展的脉搏。
    针对性强 破解发展新问题
    “绿灯变黄灯的瞬间，车子该不该冲过去？”听到这个问题，一些官兵不以为然。
    “统计表明，因为抢黄灯造成的交通事故占路口交通事故的30%，而且不少是重特大事故。”这段话，让台下的官兵倒吸了一口凉气。台上授课的是该师炮兵团预任副参谋长、宁波市交警支队副支队长张玖孙，他告诫大家：“细节决定胜负，也决定安危，军人应争做社会规则的模范践行者。”
    军人有了私家车，是伴随着地方经济发展出现的新现象，也给部队安全管理提出了新课题。请负责交通工作的预任军官授课，有效增强了大家的安全意识。
    过去，预任军官回营多数是参加集训。如何让预任军官发挥潜能，更好地支持部队建设？该师党委经过调研，推出“回营授课”制度。师机关根据预任军官职业专长和部队需要，制订授课计划，确保授课内容紧扣教育主题。今年以来，该师先后邀请浙江省公安厅副厅长兼师副师长张景华就“大安全观”，杭州市交通局长兼师副参谋长陈伟就“信息化建设”等课题作专题讲座，针对性都很强，收到很好的效果。
    结合点巧 借助融合促发展
    “今年杭州市最有影响力的事情是什么？”
    “西湖申遗成功！”
    这一问一答，出现在不久前该师预任副师长、杭州市副市长张建庭所作的讲座上。
    作为直接负责“西湖申遗”工作的一名领导，张建庭提出第二个问题：“西湖成为世界文化遗产，经历了怎样漫长而曲折的过程？”在接下来整整两个小时里，他将西湖申遗立项、申报等经过娓娓道来，让官兵们对第二故乡多了一份自豪感，对世界文化遗产保护工作也有了深刻认识。
    寓军于民，融合抓建，是预备役部队的组织优势。部队相对封闭，官兵们对驻地经济社会发展情况了解不够。而很多担任领导职务的预任军官，非常熟悉地方建设情况。开展“回营授课”，让预任军官有机会把自己的专长展现出来，激发了他们参与部队建设的热情。同时，台下听讲的官兵也增长了知识、开阔了眼界，找到了提升能力素质的一把“金钥匙”。
    关注度高 激发官兵进取心
    “回营授课”制度，犹如一股清风吹进了军营。预任军官用浅显易懂的语言，把一些大道理讲得明明白白。
    铁打的营盘流水的兵。很多官兵都会面临复转问题，因而对干部人事制度改革较为关注，渴望了解相关情况。去年9月，该师预任副政委、浙江省委组织部常务副部长吴顺江围绕复退转业军人安置问题所作的一堂讲座，吸引了很多官兵。讲座现场，不少官兵都作了认真记录。
    “在部队建功立业，到地方后会有更大的人生舞台。”在详细解读了浙江省人事制度改革中涉及转业干部安置的内容后，吴顺江得出这样的结论。这让不少干部吃了“定心丸”。
    立足本职成才，振奋精神干事。一堂课，点燃了大家积极进取的激情。去年底以来，该师先后有50多名官兵受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
