〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏州拥军实打实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾建明/李永鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■顾建明 李永鹏
    一座城市有一座城市的名片。在苏州众多城市名片中，“全国双拥模范城”无疑是最亮丽的名片之一。
    让“最可爱的人”幸福指数与地方经济同步增长，这句话在苏州市变成了“实打实”的拥军举措：就业、医疗、住房一个不能少。
    参军身份不一样，安置待遇一个样
    从2004年起，苏州市率先推行“以货币安置为主，取消城乡差别，实行城乡一体化安置”的退役士兵安置新举措。在昆山市玉山镇新生村，退伍战士唐剑峰开心地说，去年底退伍返乡后，他领取一次性安置补助费4.6万元，还有近两万元优抚费。目前，这位已应聘在镇派出所上班的农村青年说：“与城里兵相比，我们出去时 ‘身份’不一样，回来有一样的安置待遇，真没想到！”
    “实行安置新办法以来，每年约有2500名农村籍退伍兵享受优惠政策。”苏州市民政局安置处处长董开权介绍，近3年来，全市共接收安置退役士兵8534人，发放货币安置金2.68亿元，退伍兵择业观念正在转变，自主择业率达97.6%。
    苏州市义务兵家庭优待金实行城乡同一个标准后，每年自然增长11.6%。引人注目的是，在这个市，被评为优秀士兵的增发当年优待金7.5%，连续两年获此荣誉的增发10%。
    “蓝皮本”，助乘优质医疗“直通车”
    2005年12月，65岁的副师职退休干部汤朝京从军队干休所移交到苏州市军队离退休干部休养所。当时，他遇到的最大困难是看病难。患有心律不齐、早搏等7种疾病的他，原来在部队干休所医疗保障有“专窗”，移交地方后挂一个号要排半天队。
    就医难现象引起苏州军分区和市民政局、老干部局的高度关注。他们会同组织、财政、卫生等机构有关人员跑遍全市干休所，走访近百名老干部，一份建议提案递到苏州市领导案头：军队和地方的离退休干部同是党和政府的宝贵财富，看病就医问题要放在一个平台上考虑。
    不久，市委常委议军会研究决定：给移交地方干休所的担任过实职的副师职以上军队退休干部发放医疗“蓝皮本”，享受地方同职级退休干部“一卡通”式的医疗服务待遇，其他条件的退休干部逐步创造条件解决。33名师职离退休干部拿到“蓝皮本”，在全市12家重点医院享受看病“直通车”。同时，200多名团职退休干部也拿到一张《苏州市军队退休干部医疗优待证》，享受优质医疗服务待遇。
    “护士一路陪着看病，拿处方取药时，只签名字、时间就行，真便捷！”汤朝京一边抚摸着他的07014号“蓝皮本”，一边开心地说。
    100套特价房，给军人一个实惠的家
    今年“八一”建军节前，苏州市又拿出40套特价房提供给符合购房条件的军人。
    40套特价房，是市政府按照中低收入家庭购买住房价格向苏州驻军官兵供应的。加上以前提供的60套，已有100套特价房提供给驻军。
    苏州市驻军多，符合随军随调条件的基层干部家属多。怎样让军队人员买得起房、住得上房？从2005年开始，苏州军分区和市双拥部门经过广泛调查，把支持部队社会化保障作为重要内容，及时出台《苏州市支持驻军全面建设的意见》，大力推进驻军人员住房供应社会化。军分区会同市发改委、财政局、建设局、规划局等10个部门，快速展开工作。2008年4月，首期60套定销房先期提供给驻军。
    “我们住进这个房子，享受到了实实在在的实惠！”驻军某部军官刘广海动情地说。
〖-ZW/正文〗
