〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“防疫尖兵”这样炼成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗莉琼/郝成涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/走进科研院所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “防疫尖兵”这样炼成
    ■罗莉琼 本报特约记者 郝成涛
    我军序列中，有一支享誉国内外的防疫尖兵。
    2003年，SARS疫情蔓延，军事医学科学院冲在征服SARS的最前沿。这一年，军事医学科学院被赋予了解放军病症预防控制职能，并组建了我军第一支疾病防控和突发疫情处置的专业队伍――解放军疾病预防控制所。
    从汶川到玉树，从北京奥运到上海世博，从海地救援到巴基斯坦救援，哪里有任务需要，哪里就有他们的身影。8年来，该所完成国家和军队赋予的重大自然灾害救援、重大疫情处置及重大活动卫生保障任务100余次，被四总部联合表彰为“国家级应急专业力量建设先进单位”。
    作为代表国家和军队处置突发公共卫生事件的主要应急力量，这支队伍的平均年龄只有36岁，博士、硕士超过了60%。8年来，该所以部队疾病预防控制需求和重大活动保障需要为牵引，紧紧围绕提高日常疾控能力、应急处置能力和战略引领能力，积极参与国家973、863、自然科学基金、传染病重大专项、重大新药创制专项等国家重点项目，大力开展应用性科学研究，自主研发了现场流调系统、重大活动保障箱等一批装备，先后建成应急处置、日常疾控和信息化管理3个技术平台，对于新发、突发传染病的早期监测预警和应急处置能力有了显著提升。
    2009年9月，某单位暴发国内最大规模聚集性流感疫情，短短3天时间，数十人出现感染症状，上百人被隔离。该所第一时间派遣专家赶到现场实施救援。他们冒着被感染的危险，连续十多次深入隔离病房和观察区详细调查疫情，并迅速构建起科学有效的防控体系和疾病监测网实时监测、处置疫情。
    炎热的天气，汗水使专家们全身湿透，几近虚脱，他们嚼上几片生柠檬提提神后继续投入战斗。经过17个昼夜的艰苦奋战，他们彻底控制住了疫情，并创造了重大疫情零死亡的奇迹。
    2010年1月13日，7.3级强烈地震袭击加勒比岛国海地，无数灾民等待救援。该所5名防疫专家第一时间在海地重灾区建立疾病监测控制实验室、设置有害生物监测点，并创造性地采用“临床+疾控”工作模式开展综合防控，为有效实施防疫救援做出了贡献、积累了经验。
    2010年8月，巴基斯坦遭受特大洪灾，该所专家深入受灾最严重的塞赫万地区执行救灾任务。他们冒着高温酷暑，每天工作16小时以上，成功救助了许多病患，有效遏制了疫情的蔓延，被当地官员和人民亲切地称为“好邻居” “好朋友”。
    近年来，该所在执行各类防疫行动中不断练精了技术、练强了作风。面对恶劣环境和生死考验，他们始终视人民群众的健康重于一切，视祖国荣誉高于一切，打赢了一场又一场的防疫硬仗，一次又一次将友爱和人道主义关怀带给了全世界需要帮助的国家和人民。
〖-ZW/正文〗
