〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“该干啥干啥”成为习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月6日 人民军队
    让“该干啥干啥”成为习惯
    ■王龙宏
    最近，在部队调研过程中发现，基层官兵心中有一怕一盼：怕领导机关不顾基层实际瞎折腾；盼基层营连能按条令规定、制度要求该干啥干啥。这一怕一盼，映照出的是领导机关抓基层的能力和作风，反映出的是基层官兵对上级的心声和心愿。
    该干啥干啥，就是遵循部队建设客观规律，不折腾。现在，一些单位和同志总喜欢从本级和个人利益出发，玩新花样，出歪点子。比如，有的单位为了迎接上级检查，随意占用官兵的时间精力搞突击建设，做表面文章。有的领导机关抓工作缺乏统筹谋划，各吹各的号，基层连轴转，全员转，转得头晕目眩，转得身心疲惫，有苦难言。
    剖析此类种种现象，不难发现，一些基层单位之所以不能该干啥干啥，根子在领导机关。有的领导机关抓基层动辄搞所谓的创新。一项决策的出台、工作的实施，仅凭个人好恶，靠一时热情，不经过慎重周全的考虑，不建立在实事求是、集体民主决策的基础之上，也不考虑基层的承受能力。更有甚者，即使知道基层叫苦不迭也全然不顾、我行我素，只图以热热闹闹的场面给自己出政绩、提名气。如此，累了基层，苦了官兵，拖累了部队。
    树立“该干啥干啥”的理念，让“该干啥干啥”成为良好习惯，既是解决问题的关键，也是基层官兵的期待。只有做到“该干啥干啥”了，基层才有时间和精力做好关乎部队战斗力建设的大文章；只有形成“该干啥干啥”的习惯，才能给基层一定的自主空间，让官兵的权益得到保障，真正建功、成才在军营。
〖-ZW/正文〗
