〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智力精英运动会围棋团体赛中国队摘冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/岳瑞芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月14日电（记者王镜宇、岳瑞芳）北京首届世界智力精英运动会围棋团体赛14日在这里结束。“绝代双骄”古力九段和孔杰九段率领中国队5比0完胜美国队，以五连胜的战绩夺冠。
    全部由华裔棋手组成的美国队在实力上和中国队相差悬殊。除了女子前国手丰芸和现国手李赫一战稍有一丝悬念之外，其他4场几乎是例行公事。结果，孔杰、古力、谢赫和朴文分别战胜江鸣久、李捷、刘志远和黄克，李赫也屠龙大胜丰芸，中国队完美收官。
    在中国队的5员大将中，古力和谢赫5战全胜，是中国队夺冠的最大功臣。在不久前的三星财产杯世界围棋大师赛决赛中，古力刚刚以1比2负于韩国的元晟溱九段，这次代表中国队夺得团体赛金牌也算是一种补偿。本次比赛，韩国队在关键的对冲战中2比3不敌中国队。
    在象棋男子赛场上，中国队的蒋川五战全胜积10分，一马当先。在象棋女子组中，金海英轻取四连胜，夺冠几无悬念。
〖-ZW/正文〗
