〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁让高档白酒如此疯狂？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁让高档白酒如此疯狂？
    ■新华社“新华视点”记者
    高档白酒近年来涨幅之大、利润之高，也许只有房地产业堪与媲美。
    一瓶普通的53度飞天茅台，三四年前尚不过五六百元，如今市场价竟高达2000元左右；五粮液、国窖1573等高档白酒也闻风而动，身价日增。
    业内专家认为，高档白酒敢于肆无忌惮地涨价，很大一部分原因是公款消费致使市场对价格不敏感；只有严控公款吃喝风，才能真正防止高档白酒乱涨价。
    以贵为荣 “怪象”丛生
    高档白酒的风向标无疑是作为中国“白酒之王”的茅台。去年底，茅台曾宣布“限价令”――每瓶53度飞天茅台零售限价959元。然而，今年以来，茅台酒价格一涨再涨，零售价翻了一番，且供应紧张。
    在合肥市长江东路漕冲批发市场内的茅台代理店，负责人告诉记者，目前53度飞天茅台价格已经卖到了1800多元一瓶，“已经没货了，什么时候来货还不好讲，价格肯定要涨，估计要突破2000元一瓶。”
    涨幅惊人的还有国窖1573。泸州老窖集团日前宣布把国窖1573的出厂价上调至889元，与涨价前的终端零售价基本持平；终端零售价则涨至近1400元，涨幅达40%。
    高档白酒不仅在疯狂涨价，且存在许多让人难以理解的“怪象”。
    其一，一店一价，相差悬殊。同样一瓶茅台酒，在不同商店价格差别很大。
    其二，该卖的不卖，不该卖的乱卖。记者在上海走访了一些茅台专卖店，里面布置豪华，但见不到什么顾客，因为“限价”茅台根本没得卖。专卖店没酒，而很多网站、烟酒行却卖得很活跃。
    其三，季节性涨价变成四季都涨价。
    其四，涨价产生连锁效应，酒厂纷纷以贵为荣。只要茅台一提价，其他品牌也会纷纷跟着涨价，生怕自己“掉队”。
    想涨就涨 底气何来
    高档白酒价格一路飙升，想涨就涨，究竟哪来的底气？
    业内人士指出，通过涨价手段获取更高利润，已经成为高档白酒行业的惯用手法，其背后有着多重推力。
    一是炫耀性消费需求让涨价有机可乘。复旦大学经济学院教授孙立坚说，近年来高档白酒价格暴涨，一个重要原因是国内高收入群体形成，体现身份的奢侈品消费形成了这种奇特的“刚性需求”。
    二是流通环节多，层层加价严重。一位白酒经销商透露，目前茅台等高档白酒进入最终的零售渠道，一般要经过四级代理，每一级代理至少都会加价15%，有的甚至更多。
    三是市场炒作推波助澜。长期跟踪研究白酒行业变化的申银万国研究所分析师童驯认为，由于高档白酒具有一定的垄断性，不排除一些企业通过控制产量和出货量等方法，人为加剧产品的稀缺性，以赚取更高利润。
    “现在囤积倒卖名酒非常赚钱。比如茅台，去年一瓶1100元，今年2000元，涨了近一倍。卖酒，赚钱；卖不掉，赚得更多。”合肥市一位从事烟酒销售的业内人士对记者说。
    管住公款消费 方是治本之策
    一项针对四川泸州、宜宾和贵州遵义三地高端白酒产业发展的课题组报告显示，高端白酒所占比重不到整个白酒销量的1%，但是销售额却占到了20%左右。目前，国内高端白酒的年销量超过3万千升，其中七成市场份额为四川五粮液和贵州茅台等所占领。
    为何高档白酒市场如此巨大？究竟是谁在喝这些天价酒？
    “这些酒买的人不喝，喝的人不买。”北京城南一家名酒卖场的销售人员对记者说，买高档白酒的主要是机关、国企等团体客户，他们对白酒价格不敏感，卖多少钱都一样会买。
    安徽中部某县政府机关从事接待工作的人员透露，这几年该县接待经费从过去的几十万元增加到现在的数百万元。“有的领导把喝什么酒看成是对自己的重视程度。茅台等高档酒我们每年会专门购买，以备重要接待使用。这也是这几年接待费用不断攀升的重要原因。”
    白酒价格猛涨还“惊动”了国家发改委。今年国家发改委曾两次召开白酒价格座谈会，要求白酒企业稳定价格、加强自律。
    北京大学社会发展研究所教授王文章认为，白酒企业对产品有自由定价权，但政府可以采取多种措施理顺高档白酒价格。
    “政府不能管产品定价，但可以影响市场需求；不能控制普通消费者的需求，但可以管公务消费。”王文章说，“既然政府可以限定公车采购价格不得超过18万元，为什么不能给公务接待用酒设定一个上限，比如500元呢？”
    业内专家建议，在引导消费者理性消费的同时，针对高档白酒的暴利，政府还可以考虑出台“暴利税”，促使厂家合理定价；此外，还应进一步规范高档白酒流通市场，防止商家层层加码恶意炒作。
    （据新华社北京12月13日电）
〖-ZW/正文〗
