〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书滋养人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记？手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着人们生活水平的日臻提升，食疗、营养学越来越为人们津津乐道。笔者由此想到，读书学习对于我们每个人来说，也如汲取营养，应当成为一生必修的课题。
    戏剧大师曹禺古稀之年念念不忘创作深蕴社会责任和时代气息的作品，文学大师巴金耄耋之年仍醉心新知识，在公开发表的两位大师的通信中，除了感情沟通、彼此问候、关切身体外，更多的是论学习、聊创作，显见两位老人读书学习的紧迫和急切之情。他们深谙读书滋养人生的奥妙，读书不仅使人眼界开阔，更会让人生健康阳光、营养均衡。读书就好比一日三餐、柴米油盐，相伴终生不可或缺。
    一代伟人毛泽东堪称终身读书学习的光辉典范，他一生到底读了多少书，没有人能够说得清楚。他“好好学习，天天向上”的语录，被人们广为传播。读书可以获取知识，知识辅以智慧，给人们无尽的力量。文学大师钱钟书博闻强识、博览群书、博采众长、博学多才，一生可谓光彩照人，他就像蜂蜜采蜜般执著于学习。“书籍是屹立在时间的汪洋大海中的灯塔”。只有认真读书、好好读书，才能校正人生航向，才能真正使生活健康而充盈。
    保尔・柯察金式的“钢铁战士”张海迪，命运之神给她关上一扇门，让她终生与轮椅为伴，但也为她打开一扇窗，就是用知识改变命运。她靠顽强的毅力勤奋读书，成就了自己的文学梦想，给生命增添了一抹亮色，给人生平添了盎然生机和希望。“钢铁作家”史铁生同样如此，他坚信“人生没有单行道，自古华山径无双”。读书创作几乎成了他生命的全部，让他的内心无比灿烂。他的精神也感染和熏陶着更多人，许多人的生命因此有了万千气象。数学家华罗庚小学毕业即辍学，但凭着勤奋读书学习，终成一代大家。当然，读书学习也非易事，需要用宵衣旰食的过人毅力和韧劲来支撑。花一两个小时读书并不难，难的是每天坚持，常年坚持，日积月累。然而若能如此，则必能读有所获，还自己一个精彩人生。
    有书为伴人年轻。朋友，再忙也别忘了沉下心来，平心静气地读读书。知识可以为人生旅途缀上鲜艳的精神花朵，让你尽情地徜徉在知识的百花园中。这样，你的人生才愈发美丽！
〖-ZW/正文〗
