〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矢志唱响兴武曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省和平县委县政府关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甘祥/谢宪明/赵一鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■甘 祥 谢宪明 赵一鹏
    今年征兵期间，广东省和平县新落成的国防教育基地人头攒动，热闹异常。为营造浓厚的应征氛围，和平县“四大班子”领导亲自动员，鼓励适龄青年报名参军。
    和平县历届领导始终认为，落实党管武装工作要靠制度作保障。他们坚持把武装工作纳入党政工作日程，自觉做到书记、县长亲自“挂帅”。
    2010年3月，为健全和完善民兵、预备役建设法规制度，新一届县委班子专题听取人武部党委新年度工作意见，研究武装工作问题，修改完善了一批推进国防后备力量建设的地方性法规文件。为防止各项法规在落实中“走样”，该县还把民兵预备役工作法规纳入人大执法检查范围，较好地解决了单靠行政手段开展民兵预备役工作力度不够的问题。
    “专武干部是兴武和富民的一支生力军，必须下大力抓好这支队伍建设。”今年初，和平县军地相关部门召开会议，专题研究加强基层专武干部队伍建设问题，对专武干部选拔配备的具体事项进行了明确。今年5月，在乡镇换届之际，人武部联合县委组织部，一个乡镇一个乡镇过，一个干部一个干部谈话，把一批素质高、业务精的地方党政干部调整到武装岗位任职；同时对表现出色的专武干部提拔使用，疏通了专武干部“出路”。
    为提高国防后备力量建设质量，和平县注重在用兵中强兵。该县地处山区，每年夏季山洪频发，防汛任务繁重。针对这一实际，县财政出资为民兵应急分队购置了多种装备，经常成建制开展实兵实装演练。2010年6月，一场50年一遇的洪水袭击和平县长塘镇。民兵应急分队紧急赶赴灾区，连续奋战13个小时，解救被困群众120余人，并帮助村民抢救出一批生产生活物资。
    作为贫困山区县，和平县经济社会发展面临很多困难。但县委“班子”领导有一个共识：困难再大，也不能耽误国防建设。
    县人武部营院建于上世纪70年代，设施简陋，进出道路狭窄，给战备、训练工作带来诸多不便。为推进武装工作发展，去年，县委、县政府把人武部新营区建设和国防教育基地列入城区建设总体规划，专题研究新营院和国防教育基地建设问题。今年8月，该县隆重举行国防教育训练基地暨青少年军校揭牌仪式。随即，全县4000多名学生在基地分批接受了军训。
〖-ZW/正文〗
