〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退役四十载 重温战友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮团热情为老战友服务解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋旭亮/杨勤学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋旭亮、杨勤学报道：“刘团长，我的补助领取手续已经办好了！”12月9日一早，沈阳军区某高炮团团长刘兴国接到黑龙江籍老人孙富昌打来的报喜电话。
    今年7月，国家民政部新出台了《关于给部分农村籍退役士兵发放老年生活补助的通知》。62岁的孙富昌老人上世纪70年代曾在解放军某部服过3年兵役，按照政策规定，每年可以领取360元的生活补助。可是，当孙富昌到当地民政部门办理领取手续时却被告知：他在军人退伍登记表上的出生年份与身份证不符，建议他到原部队出份证明。
    家里人都劝老人：“都过去40年了，说不定部队早不在了，况且咱一个人不认识，谁会给你办呢？”
    抱着一线希望，孙富昌老人按照老部队营区旧址，找到了驻辽南的某高炮团。
    老人原先服役的部队已经编制调整多年，怎么查，从哪里开始查，该团官兵也是毫无头绪。了解到老人的处境后，团领导斩钉截铁地说道：“老战友，您的忙我们一定帮！”
    翻团史，查档案，找老干部求证……终于查到，老人原服役部队撤销后有一个连队转隶到这个团，部队根据这一线索，查到了老人的准确年份信息。接过部队开出的身份证明，老人热泪盈眶：“40年过去了，组织没有忘了我们这些老兵呀！”
〖-ZW/正文〗
