〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某团六连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真情关爱阿佤学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卓/刘小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 卓 刘小平
    “村村寨寨哎，打起鼓，敲起锣，阿佤唱新歌。共产党光辉照边疆，山笑水笑人欢乐……”未进云南省西盟佤族自治县岳宋乡小学校园，先闻熟悉的佤族民歌《阿佤人民唱新歌》，云南边防某团六连帮扶的“周恩来班”就在这个小学里。
    西盟佤族自治县是《阿佤人民唱新歌》诞生地，更是一个国家级重点贫困县。上世纪九十年代末，南京梅园中学“周恩来班”的同学们得知不少佤族小伙伴失学在家后，纷纷拿出自己的零花钱资助小伙伴上学，孩子们资助的班被命名为“周恩来班”。某边防团六连进驻佤山后，与“周恩来班”结成帮扶对子，不仅给孩子们提供学习辅导，每月还给孩子们一定的资助。每逢重大节日或农忙的时候，官兵们都要来到“周恩来班”学生的家中，帮助他们干些农活，尽力解决一些实际困难。
    在官兵们的真情关心下，一届届“周恩来班”的同学健康成长，他们帮助的70多名贫困孩子中，有40多人初中顺利毕业，18人拿到中专或高中文凭。六连也先后4次被普洱市评为“拥政爱民模范单位”。
〖-ZW/正文〗
