〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防资源配置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新质战斗力生成的催化剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭中侯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/加快转变战斗力生成模式系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●战斗力生成模式的转变，从某种意义上讲，就是探寻最有效地利用时代所能提供的国防资源，并将其迅速转化为战斗力的过程。
    战斗力生成模式，是将各种国防资源转化成军队战斗力的基本方式。不同的战斗力生成模式，决定了国防资源的不同配置状态。资源配置合理与否，对战斗力生成模式的转变有着极其重要的影响。加快转变战斗力生成模式，推动国防和军队科学发展，要求不断优化国防资源的配置。
    ●战斗力生成与国防资源配置具有内在一致性
    战斗力生成模式决定着资源配置的方向。战斗力生成模式转变过程，实质上是对国防资源进行重新组合、重新配置的过程。人类历史上每次战斗力生成模式的变革，其实质都是生成战斗力的主导性资源的变化。落后的战斗力与先进的战斗力最大的差别，体现为国防资源主导型资源的不同。冷兵器时代的体能型的战斗力生成模式，金属兵器和体能型军人成为主导性资源。火药的发明，使人类进入了热兵器时代，技能型的战斗力生成模式开始展现，机械化武器装备成为主导性资源。而信息化战争时代将人类带入了“智能型”战斗力生成模式，信息逐渐占据主导地位，在战斗力生成的地位作用凸显。战斗力生成模式与主导性资源的变动轨迹，揭示了一条基本规律：战斗力生成模式的转变，必然体现为资源配置主导性资源的变动；不同的战斗力生成模式，决定了不同的资源配置的方向，并生成具有不同本质属性的战斗力。
    资源配置的结果影响着战斗力生成的水平。人、武器、人与武器的结合方式，历来是构成战斗力的基本要素。但是，培养什么样的人，发展什么样的武器，如何实现人与武器的最佳结合，进而生成最大战斗力，则取决于时代所能提供的资源和配置资源的方式方法。因此，一定阶段战斗力的生成，既取决于人和武器等静态要素，又取决于对这些静态要素资源定向整合的动态能力即国防资源配置力。在战斗力生成模式转变过程中，如果国防资源能够得到相对合理的配置，国防建设效益就显著提高，战斗力水平就能得到显著提升，反之，新型战斗力将难以得到有效生成。
    ●国防资源配置改革应扎根于时代与转型建设的土壤
    以作战需求为牵引。以作战需求为牵引，是国防资源配置的基本前提。有怎样的作战需求，就会有怎样的资源配置的内容和方向。只有作战需求明确，战斗力生成模式转变目标清晰，才能使有限的国防资源用到“点子”上，达成战斗力生成水平的最大化的目的。当前，主题主线重大战略思想，从根本上指明了国防资源的配置导向，要求我们必须适应信息化条件下战斗力生成要素内涵和生成模式的发展变化，将国防资源重点配置在生成提高基于信息系统体系作战能力上来。
    以技术约束为条件。如同飞机的性能设计必须考虑技术水平一样，技术约束也是国防资源配置必须考虑的前提条件。主要包括两个方面：即战斗力要素的科学技术水平和资源配置本身的科技水平。其中战斗力要素的科学技术水平是指构建战斗力要素的人、武器装备以及人与武器装备的组合方式所含的科学技术水平。资源配置本身的科技水平也是必须考虑的技术因素。目前我军尚没有建立起一整套适合资源配置管理的信息数据库以及具有一定权威的资源配置机构，使得资源配置缺乏准确、完整的数据支持，增大了资源配置的盲目性。在进行国防资源配置的决策时，必须充分考虑资源配置技术约束，加大技术可行性论证，才能做出科学的资源配置判断和决策。
    以管理创新为根本。要想提高国防资源的转化率，就必须抓住国防资源配置中的管理这个关键环节。美军非常重视资源配置的管理方式的变革，上世纪60年代军兵种的申报预算平衡产生的巨大内耗，使美国产生了PPBS（规划、计划与预算制度）管理方式，而海湾战争以后美军实行了以绩效为导向的PPBE（规划、计划、预算与执行制度），使其国防资源配置管理水平达到了一个新高度，大大推进了军事转型的步伐。我军国防资源配置的管理上，应在借鉴美军以绩效为导向的PPBE制度的基础上，建立有我军特色的规划、计划、预算与执行制度。坚持以规划计划主导资源配置，统筹处理好需要与可能、重点与一般、当前与长远的关系，引入绩效管理中的绩效评价方法，通过对国防费支出绩效的评估和分析控制国防资源的投向、投速和投序，最终达到有效推动战斗力生成模式的转变的目标。
    ●实现科学配置的关键是改进配置方式与手段
    发挥国防资源配置的融合效应。信息化战争讲求体系对抗，资源配置的系统性和集成化特征也愈发明显。通过协调各类资源在军队建设中的关系，对国防资源配置进行功能融合，实现各类资源配置的互通、互动和互赢，不仅可以提高社会总体资源配置效益和国防资源的使用效益，而且还可以为增强体系对抗能力提供现实的基础。因此，应着眼于国家资源配置和军队资源配置两个层面的融合，实现资源配置由从军队内部配置向社会化转变、从部门分散配置向一体化转变。将军民融合式发展放在突出位置，打破地域、部门和军兵种的界限，改变资源分散配置的状态，发挥集成化配置方式的主导作用，通盘考虑体系能力建设要求，实现对国防资源的集中整合和一体化配置。
    运用国防资源配置的边际效应。一般而言，在国防资源配置中，对加快转变战斗力生成模式有重大推动作用的往往是那些比较稀缺但是“牵一发而带动战斗力全面提升”的核心能力资源，加大这些核心能力资源的投入，将会对其他资源要素产生牵引，发生战斗力提升的 “乘数效应”，带动战斗力的全面提升。如C4ISR系统是信息化作战的核心，突破这项技术，将会对战斗力提升产生重大影响。
    正视国防资源配置的替代效应。随着战争形态的演进和军队技术构成的变化，武器装备的能动作用日益提升，不需要像以前那样投入大量的作战人员来实现对战场的控制。如美军在海湾战争中，投入兵力54万余人，而12年后的伊拉克战争，只投入了20余万人，但是作战能力却不可同日而语。人和武器装备孰重孰轻、资源配置何去何从，似乎不容置疑。但是我们应该清晰地看到，信息化战争中，人的主体地位不会动摇，信息化武器不光是人的体力的延伸，更被装上了人的“灵魂”。在转变战斗力生成模式过程中，武器替代人的现象并不能说明现代战争不需要人，只能说明更挑剔人，对人的科技信息提出了更高更严格的要求。
〖-ZW/正文〗
