〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息网络观风雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里海防线
    信息网络观风雨
    ■本报特约记者 丁广阳 邵 敏
    深冬时节，东南某地寒意渐浓。
    清晨，薄雾弥漫，南京军区某海防师战备执勤检查小组悄然出发。
    某雷达观察所前，检查组兵分两路，一组人员直接前往警戒区，记者则跟随师领导来到观察所。验证，相机、手机等随身物品登记寄存，一切就绪后，我们才获准进入。
    师长黎火辉告诉记者，近年来，他们努力打造信息化海防 “千里眼”，积极应用先进的信息网络技术，采取嫁接、嵌入等方式，建立完善了边海防情况报知与情报处理系统、信息传输系统、边海防远程监控系统等，实现了各系统匹配兼容、功能互补、互联互通，并通过与上级指挥中心联网对接，构建了一个覆盖千里海防线的现代侦观信息化平台。
    “执勤监控实时化、目标识别智能化……”观察所所长陈善夏欣喜地说，信息化建设让战备执勤如虎添翼，擦亮了海防线上的 “千里眼”。
    信息化执勤手段让目标区域“可视” “透明”。记者了解到，一有风吹草动，信息化监控系统都会实时感知、捕捉、识别。若发现异常，就会立刻自动报警，观察所内荧屏闪烁，各种数据会依次迅速弹出，“敌情”会通过报知系统迅即上报到指挥中心。智能化的信息系统，使警戒区内的每一个角落随时都在值班人员的掌握之中。
    离开该师时，恰巧师指挥中心向各执勤点进行点名呼叫，突击检查当天执勤情况。记者看到，值班参谋迅速启动战备执勤自动化指挥系统，各任务分队执勤的影像、数据等随即从一线传输到作战指挥中心，海防线上的执勤情况一目了然。
    夜海茫茫，浪涛声声，大海睡了，海防战士永远睁着警惕的眼睛。
〖-ZW/正文〗
