〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路巡查报平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁末，老兵刚退伍，新兵将入营，部队工作头绪多。在这个特殊时期，基层安全管理制度是否落实？战备执勤情况怎样？请看――
    北疆风雪夜
    一路巡查报平安
    ■本报记者 邹维荣 特约记者 王忠辉
    12月9日晚，内蒙古军区9名常委分头行动，对所属单位年终安全管理工作进行突击检查。
    因为行动要严格保密，记者几经周折才获准跟随其中一个检查组采访。18时整，检查组在内蒙古军区司令员刘志刚、政委吴合春带领下出发。途中，检查组宣布一条纪律：所有人员关闭手机！
    检查组到达巡查的第一站――某武器库。车门一开，检查人员就直奔值班室，应急器材、值班日记、消防设施，检查组对照安全工作内容一一查看，当场给出结论：合格。
    内蒙古军区副司令员张秀告诉记者：“为促进所属单位严格落实管理制度，及时发现和消除安全隐患，内蒙古军区党委专门成立督导组，建立突击检查制度……”
    22时30分，检查组来到某弹药库。车还未停稳，哨兵就警惕地大声喊道：“口令？”检查组宋参谋马上应答。口令对上了，哨兵又说：“请出示证件，把手机、打火机等物品拿出来登记……”一行人按要求做完，哨兵才放行。
    随即，工作组分头对弹药库的安全措施进行了全面排查。军区首长对执勤带哨的仓库副主任韩魁说：“现在正是新老兵交替时期，弹药库执勤岗位重要，一定要认真细致地做好安全防范工作。”
    13日凌晨1时，检查组成员在车上开了一个简短的总结会，把检查的情况汇总并向各单位值班室通报。
    记者了解到，当晚，内蒙古军区共出动38个安全督导组，对边防线上的执勤点位进行突击抽查。对于一些因气候恶劣不能到达的哨所，他们通过网络视频、电话等形式检查督导。检查全过程的录像和照片，将在军区综合信息网上公布，对存在问题的单位和个人，还要进行通报并限期整改。
〖-ZW/正文〗
