〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确理解“重心下移”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确理解“重心下移”
    ■张利福
    工作重心下移，是推动部队科学发展、促进各项工作落实的一个行之有效的方法。其初衷是要求各级各部门在谋划部署工作时，要把工作重心放在基层，想基层所想，急基层所急，深入基层，扑下身子指导基层开展工作，帮助基层破解难题，推动各项工作稳步开展。
    然而在实际工作中，却有领导和机关片面地理解“重心下移”，一说“下移”，就看下派了多少个工作组，在基层蹲点了多少天，向基层发了多少通知、文电，组织开了多少会议，进行了多少次检查等等。理解的偏差必然导致行为的偏移。基层“五多”现象屡禁不止，让基层累于忙乱，疲于应付。
    “好经”之所以被念 “歪”，主要在于个别领导和机关把本应属于基层、下级单位的一些职责、权力包揽过来，而在实际上造成基层工作的“上移”，一切围着上级转。还有的曲解“下移”内涵，本末倒置，“本职岗位不开花，跑到基层摘果子”，拿别人的成绩来装点自己的门面。
    军队作为组织严密、层级设置严格的武装集团，各级有各自的职权范围和工作秩序。从抓基层、正作风角度看，工作“重心下移”不失为务实之举，然而凡事都要从实际出发，以实践为检验依据，如果上级领导和机关不根据基层实际而一味“重心下移”，则很容易打乱部队正常的运行秩序，使基层工作重心失衡，工作职能移位，给基层工作造成混乱。这种看似“重心下移”实则“重心瞎移”的行为，就很可能好心办坏事，造成事与愿违的结果。
    避免把“重心下移”的 “好经”念歪，各级领导和机关就要强化角色意识、岗位意识，找准自己的位置，干好分内的事情。各就各位而不串位越位，伸手帮扶而不插手干预，各司其职而不代替包办，坚持求真务实抓基层、打基础，不干扰基层正常工作，切实采取管控措施解决“五多”、 “瞎折腾”等现象。在筹划部署工作、组织活动、下发文电时，都要想一想有没有必要，想一想领导机关的精力是不是顾得过来，想一想基层能不能承受得了，想一想实际效果到底会怎样。凡事想好了再做，才不会把“重心下移”的“好经”念歪，工作开展起来也才能有的放矢、忙而不乱。
〖-ZW/正文〗
