〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自江苏省徐州市2011年征兵工作的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征得高素质兵员靠什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/年终观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李敬坡 特约记者 田亚威
    新闻快览
    征兵工作
    回望今冬征兵，国家和地方出台一系列兵役新政，再次燃起了优秀青年从军报国的热情。征兵工作一开始，记者就来到江苏省第一兵员大市徐州，进行深入调查采访。军地有关人员告诉记者，征得高素质兵员离不开各种优惠政策和法律支持，同时，征兵作为一项系统工程、基础工程，吸引更多优秀青年，还要依靠强有力的国防教育作支撑和浓厚的社会舆论氛围作引导。
    冷静看待兵役新政带来的变化
    今冬征兵工作已基本结束，中国矿业大学学生苗丰辉成为众多入伍青年中的一员。今年，在这所高校的所在地江苏省徐州市，像苗丰辉这样拥有大专以上文凭的入伍青年占到总数的23%。
    这个比例让徐州军分区司令员高峻感到很欣慰：“今年大批高学历适龄青年纷纷应征，兵役政策调整产生的效果可以说立竿见影。”但多年从事征兵工作的他又带着丝丝隐忧：有些大学生报名参军主要是冲着优惠政策来的，如提干、考军校、考公务员等。
    徐州师范大学中文系应届毕业生李立强说，今年全军有近4000名大学毕业生士兵直接提干，他也想到部队搏一把。
    “大学生士兵退役后报考公务员，同等条件下优先录用，而且在军队的服役经历视为基层工作经历。”大学生李路关心的是退役后报考公务员。
    还有一名本科生拿着一张2011年徐州市铜山区的征兵宣传单告诉记者，当两年兵能拿到优抚金、退役安置费、补偿学费，各项加起来有数万元。
    应征青年们掰着手指算的是一笔笔经济账、政治账和前途账。记者一方面为这些优惠政策拍手叫好，另一方面也在沉思，难道吸引大学生们的仅仅是这些因素吗？徐州军分区政委张晓波感慨地说：现实和理想之间总有差距，毕竟提干指标有限、考上公务员的更是凤毛麟角，对大多数优秀青年来讲，当目标不能实现时，他们又该怎样对待？征集更多高素质兵员，还需要靠什么？
    现实呼唤扎实有效的国防教育
    一位总部领导从外国考察归来，对这个国家征兵的宣传颇有感慨：他们重视价值观念的有效推广和军队形象的树立，比如他们制作的征兵视频在全国1700多家电影院映前广告播放，并将其投放各大网络站点和电视台播出，以此来吸引更多优秀青年入伍。
    兵者，国之大事。徐州军分区政治部主任胡家友说，当征兵宣传在强调政策吸引力的同时，应深刻地认识到，征兵是一项系统工程、基础工程，离不开强有力的国防教育作支撑和浓厚的社会舆论氛围来引导。
    全国拥军模范、“兵妈妈”庄印芳深情地说：“作为当年淮海战役的主战场徐州，乡亲们把最后一碗米拿出作军粮、最后一尺布用来作军装、最后一个儿子送去上战场，这些拥军支前的光荣传统，不能让今天的年轻人淡忘！”
    无本之木难长，无薪之火难旺。“爱国主义情怀和国防意识，是当代青年必备的基本素质。没有一个扎实有效的国防教育，又何谈从源头上保证兵员质量？”徐州军分区参谋长徐建松的话掷地有声。
    贴近青年搞好征兵宣传
    随着经济社会快速发展、各种利益关系的调整，靠“大呼隆”式的国防教育，已经难以打动青年、吸引青年。徐州市沛县人武部政委赵银永话语间透着担忧。
    去年11月《走出军营的老兵》丛书下发部队后，受到基层官兵热议，书中讲述了100位老兵白手起家、艰苦创业的故事。徐州市铜山区人武部政委阮以金说，这些成功事例传递着“当兵好、当兵有出息、当兵有奔头”的理念。这给我们的国防教育和征兵宣传带来启示，只有贴近青年、贴近社会，才能不断增强国防教育的时代感、吸引力和感染力。
    记者欣喜地看到，上海开通全国首个国防教育官方微博，国防教育通过微博进入了青少年最活跃的“领地”。云南、新疆等边疆地区组织领导干部走边关、进哨所，切身感受边防军人卫国戍边的爱国情怀，强化抓经济不忘强国防的责任意识。全国有350多个城市建起国防教育一条街，一些城市建立了国防教育主题公园，广大群众在潜移默化中受到教育熏陶。
    “风尘三尺剑，社稷一戎衣”。革命、建设和改革开放年代，一代代青年聚拢在党的旗帜下，到延安去，到抗敌前线去，到祖国最需要的地方去……今天，我们期待看到更多优秀青年加入人民军队绿色方阵！
    超链接
    ●北京市出台《关于做好退役大学生士兵就业工作的意见》等4个文件，进一步完善优待安置退役士兵政策。北京市兵役新政策规定，全市每年为退役大学生士兵进入公务员序列、事业单位、国有企业和非公经济组织提供一定数量的岗位，实行定向考录、招聘；非北京籍退役大学生士兵复学完成学业且被北京市用人单位接收的，可办理进京落户手续等。
    ●上海市出台《关于进一步加强和改进本市征兵工作的若干意见》。《意见》规定公安、司法部门每年要招录一定比例退伍士兵，对报考警察学员的退伍士兵年龄放宽至28周岁；退伍士兵报考其他岗位公务员、事业单位，在同等条件下优先推荐、优先调剂、优先录用；退伍大学生士兵重点招录为基层专武干部、优先招录为村（居）两委班子成员；国有大中型企业每年要定向招录一定数量退伍士兵，与退伍士兵签订不少于3年的固定期限合同等。
    （胡绍武辑）
    上图：日前，常州工学院师生欢送校友应征入伍。
    蒋 斌摄
〖-ZW/正文〗
