〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国气候大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展中国家积极表现受称赞加拿大“逃兵”行为广遭批评〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展中国家积极表现受称赞
    加拿大“逃兵”行为广遭批评
    据新华社北京12月14日电 综合新华社驻外记者报道：国际舆论在批评加拿大突然退出《京都议定书》的同时，对发展中国家在南非德班联合国气候变化大会上的表现给予了充分肯定。
    美国《华盛顿邮报》13日刊登专栏作家尤金・罗宾森文章――《有承诺的气候协议》。文中说，当德班气候大会陷入僵局时，中国代表解振华的积极表态使会议向前跨出了重要一步。另外，中国致力于开发替代能源，这些努力为应对气候变化问题作出了贡献。
    巴西最大报纸《圣保罗报》说，正是由于发展中大国的优秀表现，才使得德班气候大会不至于以失败告终。
    肯尼亚总理办公室气候变化顾问亚历山大・阿鲁沙说，德班气候大会是一次艰难的协商，发展中国家代表团在其中的表现值得称赞。
    据新华社北京12月14日电 综合新华社驻外记者报道：德班气候大会卜一结束，加拿大政府立即宣布正式退出《京都议定书》（下称《议定书》）。这种“逃兵”行为遭到国际社会广泛批评。
    《联合国气候变化框架公约》（下称《公约》）秘书处执行秘书菲格雷斯13日发表声明强调，不论加拿大是否退出《议定书》，它在《公约》框架内有法律义务进行减排。
    德国联邦议院环境委员会主席埃娃・布林-施约特说，加拿大的举动“厚颜无耻”，加拿大的退出是欺骗和懦弱。
    巴西《圣保罗州报》评论说，在涉及人类生存的共同利益面前，发达国家的自私与傲慢暴露得一览无余。
    德国《南德意志报》网站13日发表评论――“渥太华蒙羞”。文中说，加拿大政府没有限制二氧化碳排放，反而允许本国制造越来越多的温室气体，而原因仅仅是缺乏政治意愿。
    美国有线电视新闻网评论说，加拿大政府的决定传递了负面信息，破坏了全球采取的积极行动。
    相当数量的民间组织认为，加拿大的决定是出于自私的考虑。
    “气候行动网络”说：“当气候问题紧迫性日益增加并需要深刻变革之时，我们却发现，一些短期的政治性需求（在加拿大等国）占了上风。”
    民间组织乐施会气候顾问蒂姆・戈尔说，退出《京都议定书》是加拿大对全世界人民的冒犯，是对加拿大名声的羞辱。
〖-ZW/正文〗
