〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国要把互联网搬到卫星上可有效提升网络中心战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/马晓飞/李大光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 伟 马晓飞 李大光
    当今，互联网把人类社会带入了网络时代。在人们享受互联网带来的海量信息和多样化服务的同时，也不免担心起其全实时联通的问题。作为全球互联网最发达和使用率最高的国家，美国考虑到了这一问题。近日，美国思科公司披露，美国五角大楼已经发起了一个在卫星上安装互联网路由器的“太空互联网路由（IRIS）计划”。美国军方希望通过卫星上的路由器，让卫星通信的数据包能够像地面上的路由器一样选择空间路径，从而提高传输速度。
    太空互联网路由器是美国思科变革卫星网络计划的一部分。2010年10月，思科公司成功演示验证了太空互联网路由器多项服务。据思科公司人士介绍，IRIS计划带来的好处包括：可以在太空中的卫星之间路由IP数据包，工作原理类似地面上的互联网，这样可以减少数据传输的延迟，节省卫星通信带宽，提供更高的网络灵活性。据介绍，之前如果要通过多颗卫星进行卫星通信，需要由不同的卫星进行转发，每一次转发都需要传回到地球站。因为卫星无法智能判断数据路径，这样，每一次路由选择都需要把数据包传回地球，再由地面站选择下一个“接力”的卫星，在此过程中，数据传输的延迟大大增加，效率也很低。未来，安装在卫星上的路由器将会决定下一个直接传输的卫星，从而无需地面人员干预。
    按照这一设计，美国的“太空互联网路由”计划，可以归避地面光纤网络带来的诸多问题，从而有效地保证了互联网的无缝联通，这是下一代太空通信技术重点发展的方向之一。目前，在“太空互联网路由”计划的关键技术上，美国已开发出太空路由器技术。其目标是将IP路由器安装到地球同步卫星或相关航天器上，使互联网能力延展到太空。2010年1月，该计划的首个互联网路由器通过了在轨验证，成功演示了经由太空的互联网信息传输能力。这是继2009年美国空军成功发射首个IP路由器以来的又一重大进展，其未来发展将整合卫星系统和地面基础设施，显著提高卫星网络系统的通信能力，大幅度提升未来美军的网络中心战能力。
    （图片合成：曾 尧）
〖-ZW/正文〗
