〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里野训场处处是课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军抓好训练中政治工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/李东星/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里野训场 处处是课堂
    ――济南军区某集团军抓好训练中政治工作见闻
    ■刘学农 本报特约记者 李东星 特约通讯员 张殿杰
    如何发挥思想政治教育的作用，为官兵注入强大的精神动力，使野外驻训任务完成得更好？济南军区某集团军各个野外驻训点创新训练中政治工作方法，取得实效。
    理论骨干活跃教育一线
    某靶场，两门火炮当中摆着一块黑板，“学习胡主席‘七一’重要讲话精神讲台”开讲。
    某炮兵团士兵理论骨干、一营班长刁锐走上讲台：“从胡主席‘七一’重要讲话的字里行间，我们能够感受到胡主席对青年的殷切期望。作为青年官兵我们应该像王保成一样学理论用理论，像何祥美一样爱军精武，像向南林一样全面发展。”一席话赢得热烈掌声。
    记者在所属某炮兵旅驻训场看到，理论骨干们或拿着集团军编写的《胡主席“七一”重要讲话学习要点》口袋书，逐字逐句为官兵进行辅导讲解，或利用训练学习间隙，采取“三五分钟聊聊天、三五个人谈谈心、三五句话明明理”的形式，及时为官兵释疑解惑，在深山密林间掀起了一股学习讲话的热潮。
    这个集团军领导告诉记者，针对驻训期间部队高度分散，组织集中教育不便等实际，他们结合近年来培养使用“王保成式”理论骨干宣讲党的创新理论的经验，充分发挥理论骨干与官兵身份相同、语言相近的优势，发动集团军3000多名士兵理论骨干，把教育“大餐”做成官兵欢迎、随时随地能组织的教育“快餐”，收到良好效果。
    信息化为教育注入活力
    “旅‘红炮连’再传捷报，打破了他们刚刚在‘赵章成杯’比武中创造的两项训练纪录……”一天午饭时间，记者在某炮兵旅野营餐厅看到，官兵们一边就餐，一边通过摆放在帐篷中央的电视收看“驻训新闻”。
    “教育要有时代感，必须树立新的教育时空观和资源观，让信息技术为我所有、为我所用。”谈起 “驻训新闻”，集团军政治部主任徐忠波感慨良多，“野外条件下，教育条件相对较差。增强教育吸引力，更需要运用信息技术为教育注入新鲜活力。”
    为发挥好信息技术优势，这个集团军各部队为大部分连队购买数码相机或摄像机，为所有建制营配备投影仪，在团以上单位建立军营视频系统，研制野战政工车、野战政工网等系统，在集团军各部队实现了网络进班排。
    打开某摩步旅野战政工网，备课园地、军营DV赛等内容丰富多彩。军区优秀“四会”政治教员、某炮兵旅指导员徐广丰告诉记者，有了野战政工网，过去备课资料不足的问题得到了彻底解决，官兵们还通过网上交流、DV自拍等形式，进行自我教育。
    出实招规范经常性教育
    驻训之初，该集团军调研发现，部分单位抓集中教育倾尽全力，经常性教育却较少问津，一些连队自行组织教育时，出现了随意性强、质量不高等问题。
    如何解决这一问题？该集团军采取开展谈心交心、法律服务、心理咨询“3项活动”和每月落实人生观、法纪、安全常识、心理健康“4堂课”教育的方式对经常性教育进行规范。
    记者在所属某防空旅翻看第三季度下发的《“3项活动”和“4堂课”总体安排表》发现，他们围绕大项任务和野外驻训期间官兵容易产生的思想问题，设立预防激情犯罪、严格遵守群众纪律等内容，制订个别谈心、思想汇报、专题调研、形势分析等10项制度，保证了教育内容和效果落实。
    这个集团军还注重发挥经常性教育形式多样、方法灵活的优势，安排丰富多彩的活动，增强教育的感染力。他们坚持用先进典型激励，组织各部队开展比武考核的优胜个人、践行当代革命军人核心价值观标兵等先进典型与官兵开展 “典型面对面”座谈交流，从身边人、常见事中引导官兵深化认识。
    由于思想教育及时有力，驻训期间，这个集团军各项训练任务进展顺利，未发生一起违纪事件。
〖-ZW/正文〗
