〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极端案件凸显欧洲“叠加性危机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏文辉/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    极端案件凸显欧洲“叠加性危机”
    意大利和比利时13日连续发生恶性事件，造成大量无辜人员伤亡。凶手的作案动机还在继续调查中，但本性一样：血腥、残酷、丧失人性。
    世人在震惊、悲恸之余，更有深深的不解：曾经以经济发展、福利优越和社会均衡而著称的欧洲，血腥烈性案件却一次次发生，除偶发因素外，是否也暴露出深层的矛盾和冲突？
    纵观近年来欧洲发生的一系列社会事件，如挪威惨剧、英国骚乱、法国青年烧车、瑞典枪击案、荷兰梵高侄孙被杀，其表层原因大多出于福利受损、竞争激烈等矛盾；从更深层看，社会融合受阻、种族宗教冲突、文化优势跌落等矛盾分歧加剧，特别在欧债危机扩大、经济低迷蔓延的情况下，各种矛盾叠加共振，增大了矛盾冲突恶化的倾向。
    耐人寻味的是，面对一次次恶性案件，欧洲国家在社会层面的讨论和争议近年来呈现出分裂性和对抗性的势头，一些政府和执法部门受制于某些社会理念和社会力量的影响，甚至无法因势利导地解决矛盾、处理分歧。
    针对这些现象，很多社会和政治学者提出，恶性事件连发，表明已经亮起“黄灯”警示，欧洲要从政治、社会、经济、文化等纵深层面进行反思并予以革新。正如土耳其诺贝尔文学奖得主奥尔汉・帕穆克所说：欧洲不能再沉湎并空享文化与制度的优越感。世界在变，欧洲必须改革，才能跟上时代。
    （新华社北京12月14日电记者 夏文辉、吴黎明）
〖-ZW/正文〗
