〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实者大德 大德出实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚力峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “实”作为一种认识和实践活动准则，具有重要的道德属性和道德价值，是为官从政之德的重要表现。人们常对一个人能否做到“实”作出道德评价，例如，批评某人弄虚作假、欺上瞒下等违背“实”原则的思想和言行，就包含着对其“恶”的道德评价；赞扬某人说话办事 “敢于实事求是”、“一贯坚持求真务实”，就包含着对其言行和人品的“善”的道德评价。
    实者有大德。日常工作生活中，法官断案坚持实事求是，就不会造成冤假错案甚至屈死人命；工厂生产经营坚持实事求是，就不会给企业造成经济损失，不会损害消费者利益；做思想政治工作坚持实事求是，就能有效地解决人们的思想问题，正确引导人们的思想和行为。一个人若能始终如一地把“实”作为自己认识和实践活动中的自觉追求，就意味着在他身上形成了可贵的实事求是精神。这种精神蕴含着极为丰富的道德内容，是一种公正无私的高尚情怀，是执著地追求真理的崇高精神，也是严格按照客观规律办事的修养境界。
    具有“实”这种良好道德品质的人，就能够自觉坚持实事求是，为官做人处世，就能够时时处处把“实”作为价值取向。为官务实，就会讲成绩一是一，二是二，不夸大，不编造，敢于正视和勇于解决本单位的问题和矛盾，不捂着盖着，不上推下卸；反映他人情况，不以个人好恶为转移，而是坚持客观公正。做人老实，就会对组织忠诚，对群众热情，对同事真诚，在大是大非面前旗帜鲜明，在关键时刻头脑清醒，在复杂环境下能经得起考验。做事扎实，就会事事认真对待，高标准、严要求，不马虎、不懈怠，不因事小而轻视大意，不因事简而敷衍塞责，不因事难而躲避拖延，对每一项工作都能用心、用脑、用力去做。
    实者大德，大德出实。对一个单位而言，实干者是良好作风的标杆，是单位建设发展的宝贵财富，是干部群众学习的榜样。用好实干者，是一个单位加强风气建设、弘扬清风正气的最好体现。在选拔任用干部时做到以德为先，就要把“实”作为一个重要衡量考核标准，以实干来看德才，以实绩来用干部，使实干者脱颖而出，给“眼睛向下”、踏实干事的干部以更多机会，不让他们“吃苦又吃亏，受累又受气，流汗又流泪”，从而使戒虚戒浮、崇尚实干的用人导向成为引导干部干事的“风向标”和“指挥棒”。对实干者要多支持、多保护、多褒奖，为他们创造一个能干事、好干事、干成事的环境，让他们有为、有位、有舞台，能够以实干为荣，把心思花在工作上，把力气下在落实上，把本事用在创业上。
〖-ZW/正文〗
