〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军护航编队执行第400批护航任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾12月13日电 记者高飞、通讯员李根成报道：当地时间今天上午，在第十批护航编队“海口”舰和“运城”舰的共同护卫下，10艘中外商船起航驶向亚丁湾东部海域。这是中国海军护航编队执行护航任务以来的第400批护航行动。
    记者登上“海口”舰舰载直升机从空中俯瞰，10艘中外商船编成两路纵队，被护中国商船“祥华门”在甲板上涂写出“祖国海军辛苦了！谢谢你们”的标语（见上图 本报记者高飞摄），来自希腊的“世界旅行家”号商船也用英语打出“感谢中国海军”的标语，中外商船用海员特有的方式表达对中国海军的感激之情。
    截至12月13日，中国海军护航兵力共执行400批4357艘船舶护航任务，营救遭海盗登船袭击船舶2艘，救助外国船舶4艘，解救被海盗追击船舶29次40艘。
〖-ZW/正文〗
