〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝气・锐气・正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施琦婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中深刻指出，精神懈怠的危险，能力不足的危险，脱离群众的危险，消极腐败的危险，更加尖锐地摆在了全党面前。“四个危险”的论断，表明我们党更加清醒、更加自信、更加成熟。尤其是讲话把“精神懈怠的危险”放在“四个危险”之首，发人深省、令人警醒。如何克服精神懈怠的危险？无疑需要我们坚守共产党人的政治责任感和历史主动性，坚持“两个务必”，更需要我们“勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞”，保持并弘扬蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。
    蓬勃朝气是干事创业的巨大动力。保持蓬勃朝气，既是塑造党员干部形象的重要体现，也是推动事业发展的根本要求。我们处在一个伟大的时代，在这样的时代里，没有蓬勃朝气，不仅难有作为，而且还有可能被滚滚向前的时代潮流所淘汰。当前，在一些党员干部身上，还不同程度存在着朝气不够的现象：有的热情不足，对工作缺乏动力，事业心不强；有的斗志不足，安心不尽心，在职不尽责，责任心不强；有的干劲不足，只求过得去，不求过得硬，工作标准不高。党员干部既有领导的职能又有服务的责任，需要有很强的奉献精神和敬业热情，始终保持开拓创新、奋发有为的进取精神，努力为党和人民的事业争光添彩，努力在人生之路上留下无愧于党和人民信任的足迹。因此，要正确处理当官与做事的关系，不比职务比奉献；正确处理岗位与价值的关系，不管岗位多平凡、工作多普通，始终做到以事业为重、以奉献为荣。要珍惜岗位，不负组织的信任、厚爱和重托，以感恩之心珍惜岗位，用报恩之情履行职责；要热爱岗位，对工作充满激情，对事业付出真情，始终保持昂扬斗志；要在岗尽责，把工作当事业干，把岗位当战位看，不辱使命，有所作为、有大作为。
    面对大有可为的发展战略机遇期，面对“不失时机地推进重要领域和关键环节改革”的要求，党员干部要有不怕困难、不怕挫折、敢闯敢干、敢为人先的锐气。具有昂扬锐气的人，既不会因为工作有难度就不作为，也不会有了进步就故步自封，而是不断地顺势而为、积极作为。现实生活中，有的党员干部缺乏紧迫意识，容易满足，自我欣赏，进取精神退化；有的缺乏创新勇气，解放思想不够，研究特点规律不够，容易走老路、入老套；有的不敢较真碰硬，解决棘难问题力度不够，在原则与感情之间摇摆，在硬气与和气之间徘徊。这些都是锐气不够的表现。解决和克服这些现象，关键是要树立强烈的事业心和责任感，防止和克服不思进取、墨守成规、安于现状等消极懈怠思想，对认准的事、决定的事和已经部署的工作，要敢抓敢管，敢于负责，敢于担当，敢于较真，对工作中的问题，不推诿、不回避，能解决的尽快解决，一时难以解决的主动想办法创造条件解决，努力做到不负重托，为官一任、造福一方。
    “人生道路多诱惑，战胜邪恶赖正气”。树立和保持共产党人的政治本色、高尚情操与革命气节，历来是我们党团结奋斗、夺取胜利的强大精神力量。正气源于党性。立党为公、执政为民，心底无私天地宽，自然正气凛然；相反，党性不强， “屁股不净”，自然就心虚气短硬不起来。防止和警惕“精神懈怠的危险”，党员领导干部要带头讲党性、重品行、作表率，用高度的政治责任感来理直气壮讲正气，旗帜鲜明扶正气，以身作则树正气，以正压邪，以正驱邪，以正胜邪。要树立正确的权力观、地位观、利益观，自重、自省、自警、自励，常思贪欲之害，常弃非分之想，常怀律己之心，常修为政之德，以平常心对待名利，以知足心对待职务，以进取心对待工作，堂堂正正做人，踏踏实实做事，做党性原则捍卫者、公道正义代言人，始终做到得之淡然、失之泰然，在洁身自好中树立良好形象，以自身的模范行动和人格魅力带动影响部属。
〖-ZW/正文〗
