〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心战融于兵战兵战演绎心战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军欲打磨“两个拳头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/防务新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●心战融于兵战 兵战演绎心战
    美军欲打磨“两个拳头”
    ■蒋 杰
    未来信息化战场上的体系作战，是心战与兵战融合，互为表里、互为手段、共同促进体系作战核心目标实现的过程。近年来，美军十分注重心战与兵战的结合，在冷战后实施的历次海外军事干预行动中，心战与兵战的融合往往贯穿体系作战全程。在美军看来，在体系作战中实现心战兵战的融合，对于整体作战能力的提升具有十分重要的地位和作用。
    心战与兵战的融合是体系作战指挥决策的主要牵引。取得作战的最大效能是体系作战指挥决策的根本着眼点，而对敌方实施物理与心理双重打击，是实现作战最大效能的基本途径。因而确定体系作战整体打击的目的、目标、方法、手段等要素，成为体系作战整体指挥决策过程的主要牵引。美军非常重视通过心战与兵战的融合来牵引整个作战决策。美军联合出版物《联合心理作战纲要》2010年版指出：心理战必须与联合军事行动、多国军事行动，以及指定政府机构的活动实现一体化。为取得成效，心理战必须充分融入受援部门的计划、决策过程。“心理战行动是军事行动各阶段的关键组成部分，某些阶段甚至可能是联合部队指挥官的重点工作。”
    心战与兵战的融合是体系作战行动的核心纽带。围绕体系作战目标的实现，要促成心战与兵战各作战要素功能耦合、联动聚能，必须通过心战与兵战的步调一致、协作同步，来协调体系作战的整体行动。为强化体系作战心战与兵战行动的融合这一核心纽带，美军联合出版物《联合心理作战纲要》规定：“考虑到心理战对实现指挥官的战略意图极其重要，指挥官应集中筹划心理战行动。作战司令部司令命令组建下属联合部队时，必须将心理战参谋纳入联合部队司令部参谋机构。”美军联合出版物《体系作战条令》规定，“心理战行动必须在计划初期就被纳入所有作战计划，以确保达成最大效果”“尽早筹划并运用心理战，可对目标地域的国内外受众产生最大的潜在影响。”因此，要使整个作战体系心理打击与武力打击深度融合，从而使体系作战各个作战单元、各种作战行动都能相互配合、协调一致，最终形成整体的合力。
    心战与兵战的融合是强化体系作战效能的重要因素。美军强调，除了武力打击本身能产生心理影响效应之外，恰当的心理战也可以强化武力打击的心理效果。如在武力打击的前后或打击过程中，通过媒体宣传、传单劝说和优待俘虏等方法，或采用示形、欺骗等手段，对作战对象施加心理影响，促其改变立场态度，能使武力打击效果得到强化，从而提升体系作战的效能。
    美军认为心理战是部队战斗力的倍增器，因而非常重视通过心战与兵战的融合来强化体系作战的效能。美军《联合心理作战纲要》在第二章“各组织机构的心理战职责”中明确规定了国防部的职责，其中第15条指出：“所有的军事指挥官都应承担以下职责：（1）将心理作战计划活动纳入各种类型军事行动的所有计划制定过程；（2）在制定体系作战计划的过程中，考虑所有行动方案的心理影响和意义；（3）让心理作战资源参与所有军事行动计划和实施的全过程。”
    在美军的影响下，北约军事联盟也强调把心理进攻与武力进攻融合起来，以提高整体进攻的杀伤力。在北约的《联盟体系作战条令》中就明确指出：“通过分析确定敌方政治、经济、社会和军事形势中的弱点，并对其重要性、可利用性和脆弱性进行评估；尔后针对这些弱点发起连续的攻击，可挫败敌人士气，使其产生悲观情绪，甚至引发分歧、混乱、叛逃和投降。”由此可见，未来战场，心战与兵战融合博弈将会愈演愈烈。
〖-ZW/正文〗
