〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗将在霍尔木兹海峡军演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光海/杜源江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰12月13日电（记者何光海、杜源江）伊朗议会议员、国家安全与对外关系委员会成员帕尔维兹・索鲁里13日说，伊朗不久将在霍尔木兹海峡举行军演。
    据伊朗迈赫尔通讯社报道，索鲁里当天在接受伊朗媒体采访时说，此次演习的目的是为了演练伊朗军队封锁霍尔木兹海峡的能力。他说：“目前中东地区供应的石油占世界能源需求的70%，其中大部分经霍尔木兹海峡运往世界各地。如果世界想让中东地区变得不安全，那么我们将让整个世界变得不安全。”
    近期美国、英国、加拿大和欧盟宣布对伊朗实行新一轮单边制裁，并把矛头直接对准伊朗央行和伊朗的经济命脉石油工业，导致伊朗与西方关系持续紧张。
    伊朗伊斯兰革命卫队司令贾法里7月初曾表示，封锁霍尔木兹海峡的计划已经列入伊朗军方的议事日程，但他强调只有在某些特殊情形或伊朗遭到威胁的情况下，伊朗才会封锁霍尔木兹海峡。
〖-ZW/正文〗
