〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进真实的“猎人学校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章燕平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进真实的“猎人学校”
    ■中国驻委内瑞拉武官 章燕平
    提起委内瑞拉东部的 “猎人学校”，很多国人可能知之不多，可要说到八一电影制片厂拍摄的故事片《冲出亚马逊》，看过这部影片的人，无一不被特战队员们超越极限的训练所震撼。片中那个隐藏在热带雨林深处训练营的原型就是在国际特种训练界赫赫有名的委内瑞拉“猎人学校”。
    作为中国武官，在委内瑞拉工作的几年里，我曾多次应邀去“猎人学校”现场观摩特战演练，在与校长、教官以及参训队员“面对面”的交流中，与“猎人学校”有了多次“零距离”的接触。
    “猎人学校”每年举办一届专门进行特种作战训练的国际班，学期半年左右，主要为友好国家培训特种作战队员。这所学校的训练特点是，一切从实战出发，设计和制造各种难以想象且超越极限的境况和困难，培训特种作战时所需要的体能、技能、战术，并磨炼人的超常意志。由于训练难度大，淘汰率惊人之高。
    “猎人学校”认为，寒冷是考验一个人意志和耐力的好办法，冰水的“洗礼”成了第一阶段训练中的必修课。学校所在地海拔1000多米，凌晨气温仅10度左右。每天凌晨3点，学员们会被叫醒，只穿着运动短裤和背心接受冰水的洗礼。有时候冰水训练会持续整晚。我曾亲眼看见，学员们站成一排，3个教官轮流上阵，向他们身上一桶一桶地浇水，学员们被泼得睁不开眼睛，全身不住地抖动，可是教官们还是觉得不够，竟然又派人从食堂里提来几大桶冰水继续浇淋。
    当人的体温过低时，意识也会随之变得模糊和脆弱，寒冷在夺走体温的同时，也在削弱人的意志。这是一种真正的考验，如果意志不够坚定，只有退出。一位因忍受不了冰水而退出的某国学员和我交流时说：“如果不是来到猎人学校，我永远也不会知道寒冷是这样的可怕。”
    第一阶段训练结束前，学校会送上一个被称为“地狱周”的“大礼”――在特定战术背景下，队员们携带总重约40公斤的武器和装备连续行军7天6夜，总行程不少于200公里。在“地狱周”期间，学员们要穿越草地、河流、原始森林等不同地形，途中还必须完成河道运送、解救人质、转移伤员、弹药给养输送、军事地形、隐蔽行进等多个课目的训练。
    对于学员来说，“地狱周”最大挑战是抵御“饥困”的侵扰。人连续一两天不睡觉就会感到十分疲惫，而连续一周不睡觉，难受程度可想而知。为了防止学员睡觉，教官每天晚上都会安排“节目”，例如清洁武器、观察星座等，有时干脆让学员们自由聊天，不过前提是必须站着，这时就会有人刚刚还在说话，眨眼就瘫到地上，然后连忙狼狈地爬起来，这是典型的“站立入睡”；还会有两人看似在聊天，但嘴里说的全是胡话，还对着空气不停比划，这是“二人梦游”。
    除了事先预知的种种“折磨”外，学员们还要应付一次次飞来的“横祸”。比如当学员们按计划于夜间空降到一处被废弃的机场，人还没有完全落地，就听到一阵急促的枪响，紧接着被几个蒙面人反绑双手，蒙上双眼，戴上黑色头套，挨上一顿暴打。随后，学员们被扔上卡车，经过半个多小时的山路颠簸，被关进一个狭小的空间。点燃的瓦斯熏得学员们满地打滚，无法呼吸，接着就是三五个小时的寂静，没有任何光亮，学员们谁也不敢出声。最后，经过一番伴随着橡皮筋抽耳朵、抽脚掌心、淹水、电击等“酷刑”的审讯，由于看守“疏忽”，学员们狂奔数公里才最终逃脱。此时，每个人都是遍体鳞伤。这是一种为了让受训者了解和适应战场残酷环境而组织的被囚受虐训练。实战中敌人可能怎么做，学校就以什么样的标准训练。
    超越极限的训练有助于磨炼学员们坚不可摧的精神。与其说“猎人学校”摔打的是队员们的钢铁之躯，倒不如说这里是锻造坚韧意志力的实战场。就像“猎人学校”校长总结的那样：“学校培养的不是身体强健的运动员，而是意志顽强的战斗员。训练只能提供常见境况和一般体验，但参训者由此培育的精神会在更加复杂的实战中发挥超越体能的作用。”
    下图：在“猎人学校”受训的学员。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
