〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗呼吁羽毛球赛事引入“鹰眼”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林丹渴望总决赛“第一冠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬烨/卢羡婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼吁羽毛球赛事引入“鹰眼”
    林丹渴望总决赛“第一冠”
    据新华社广西柳州12月14日电（记者姬烨、卢羡婷）世界羽联超级系列赛总决赛14日开拍，在小组赛首轮比赛中，中国名将林丹以2比1险胜队友谌龙。赛后被问及上周在韩国羽毛球黄金赛中的争议判罚时，林丹表示，为了让羽毛球越来越公平，他呼吁羽毛球模仿网球，引入“鹰眼”技术。
    在上周结束的韩国黄金赛上，韩国队包揽五金，之后参赛的国羽选手陈金和蒋燕皎分别在微博上表达了对韩国裁判的不满，陈金称韩国裁判的判罚有失体育道德。而国羽总教练李永波也质疑了韩国赛裁判的执法不公。
    对此，林丹也有话说：“如果可以的话，大家应该把每次比赛的视频调出来，或者是呼吁世界羽联上‘鹰眼’。我想如果任何一个国家都积极去用‘鹰眼’的话，就不存在这些（争议判罚的）问题了。”
    与此同时，林丹还表达了对于在总决赛中夺冠的渴望。这是林丹首次参加总决赛，因此在林丹的冠军陈列室中，唯独还缺此冠。“第一次参加总决赛，这也是2011年最后一场比赛，同时是对自己全年比赛的总结。这次男单比赛最优秀的运动员基本上都来了，所以我希望自己在年底的时候能再坚持一下，虽然有些辛苦，但还是希望能打出好的状态。”林丹说。
    据新华社广西柳州12月14日电（记者姬烨、卢羡婷）2011世界羽联超级系列赛总决赛14日在柳州开拍，本次赛事的小组循环赛制也是明年伦敦奥运会将采用的赛制，对此，中国羽毛球队总教练李永波表示，要借总决赛的机会充分熟悉这一新赛制。
    为了避免实力强劲的选手过早被淘汰出局，同时也为了增添比赛的观赏性，世界羽联对伦敦奥运会羽毛球比赛的赛制进行了重大改革，将全部比赛分为两个阶段进行：第一阶段是分组循环赛，第二阶段是淘汰赛。
    大部分队员对于这一新赛制还不是很熟悉。14日，1比2爆冷不敌韩国选手成池铉的女单头号种子王仪涵说：“总决赛分量很重，因为它和奥运会赛制相似，自己也（把总决赛）当做奥运会来模拟。”
〖-ZW/正文〗
