〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声中的战士第二个故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “云雾满山飘，海水绕海礁……”穿过东海的晨雾，伴着《战士第二个故乡》的旋律，记者乘船来到舟山庙子湖岛。这里驻扎着南京军区某海防营，著名的“东海第一哨”就在这里。
    “我们岛因歌而出名，《战士第二个故乡》的原词作者张焕臣就是我们营的老兵。”刚一上岛，教导员陈永强就带着几名战士唱起了这首歌，这是营里欢迎远道客人的传统。
    小岛虽小，却有一个东极镇，有百来户常驻居民，依山而建的民房层层叠叠，军民两用的码头上商贩聚集、游人往来，宛若江南小城一隅。陈教导员介绍，几十年来，守岛官兵和岛上渔民亲如一家，军民携手将小渔村建成了一个小镇。
    穿过市集向营区驶去，只见松柏葱郁，并不像歌中唱到的“人都说咱岛儿荒，从来不长一棵树”。
    “是一代代守岛官兵把小岛染绿了。”陈教导员说，战士们真心把小岛当做第二故乡来建设、爱护。岛上居民祖祖辈辈一直靠砍伐灌木当柴烧。为了保护生态，这几年官兵们利用上级运输船补给的机会，免费为岛上居民运送太阳能燃具。
    “现在小岛环境很好，成为舟山有名的旅游景点，岛上居民的收入明显提高。”镇长林海达告诉记者，驻岛官兵换了一茬又一茬，但大家都以岛为家，发挥部队的优势，在小岛的发展建设上当尖兵。岛上没幼儿园，几名大学生士兵在连队支持下，办起了学前班；岛上“空巢”老人多，战士们担负起照顾他们的职责……
    学过家电维修的营部文书陈刚在镇上有一个家电定点维修站，每周为镇上的居民免费服务一次。当兵5年，为居民修过的家电有数百件了。
    “你把驻地当故乡爱，驻地人民就把你当亲人疼。”陈刚说，一首《战士第二个故乡》，唱出了多少边防战士心声；一次守岛建岛的经历，收获了多少人生体验……
    上图：官兵在海边巡逻。
    叶丽君摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（http：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
