〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会师楼下爱民情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记甘肃省会宁县人武部政委沈永贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温百举/常琦彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■温百举 常琦彪
    甘肃会宁是红军三大主力胜利会师的地方，有着拥政爱民、拥军优属的光荣传统。身处红色圣地，会宁县人武部政委沈永贵大力倡导“军爱民、民拥军、军民团结一家亲”的良好风尚，积极推动经济建设与国防建设协调发展。今年初，他被甘肃省委、省政府和省军区联合表彰为拥政爱民先进模范。
    1
    会宁县是全国首批百个爱国主义教育示范基地。2008年6月，沈永贵担任“武常委”后，在县委议军会上提议利用优势资源加强国防教育，得到了县委、县政府的高度重视。
    此后，一场以“弘扬红军会师精神，加强军政军民团结”为主题的教育活动，在全县轰轰烈烈地展开。3年多来，沈永贵多次带领人武部干部深入企事业单位、学校和农村开展国防教育讲座，并利用每年 “八一”“国庆”和征兵等时机，组织开展丰富多彩的国防教育活动。每当民兵整组训练、新兵入伍、学生军训时，人武部都要举办“听一次国防知识讲座、观看一次国防教育录像片、参观一次长征胜利纪念馆、听老红军讲一段长征故事、到烈士陵园扫一次墓”等活动，使红军革命精神得到传承发扬。
    在沈永贵的推动下，会宁县人武部把红军会宁会师旧址的20名讲解员编入民兵组织。近年来，他们先后为8000多个参观团队担负讲解任务，成为国防教育的有力传播者。
    2
    沈永贵牢固树立“把驻地当故乡，视人民如父母”的观念，出实招参治参建。
    近3年来，经过会宁县人武部协调，该县先后建立了10个退伍军人自主创业联系点，帮助退伍军人解决创业中遇到的难题。在军地有关部门扶持下，候川乡张明、中川乡张连成和大沟乡赵永刚等退伍军人大规模发展养殖业，成为群众致富的带头人。
    为支援驻地经济社会发展，沈永贵还经常带领人武部干部职工和民兵预备役人员开展义务劳动，先后帮助10多个村组修建通村公路，安装太阳能路灯，铺设排水管网，发展优质果品基地，为新农村建设作出了积极贡献。根据县委分工，他经常到帮扶联系点草滩乡检查指导农耕生产，组织民兵预备役人员成建制参加桃花山绿化工程，创建了占地近千亩的“桃花山青年民兵林”和“西岩山双拥林”。
    3
    自恢复高考制度以来，会宁县先后有7万多名学生考入全国各大中专院校；其中，1000多人获得博士学位，5000余人获得硕士学位，赢得西北“博士之乡”的美誉。
    然而，由于经济发展落后，会宁县很多乡村办学条件很苦。为了支援地方发展教育事业，沈永贵积极想办法，协调宣传部门专门摄制了反映红军会师精神和当地教育发展状况的纪录片，刻成光盘赠送给游客，吸引社会各界人士向革命老区捐款助学。近年来，经他穿针引线，先后有38个军地单位为会宁县捐资助学，建立了6所希望小学，为两所中学修建了教学大楼，为25所中小学校捐赠了教学设施、图书和文体用品。
    不仅如此，县人武部在自身经费紧张的情况下，精打细算开展助学活动。在沈永贵的带动下，人武部干部职工还踊跃捐款，先后向草滩乡中心小学和如东友好小学的60名特困生提供了资助。
〖-ZW/正文〗
