〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型“下马”又如何〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙胜利/索朗次仁/胡公庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    典型“下马”又如何
    ■孙胜利 索朗次仁 胡公庆
    时下，一些基层单位在不同岗位上树立各种典型。应该说有标杆是件好事，能够使大家学有榜样，做有垂范。然而，同一个典型年年树，同一个先进年年学，不但会给人造成视觉疲劳，而且有人会质问：凭什么天上掉下的馅饼总是砸中他？是啊，凭什么？如果他年年是那种成绩突出的、群众满意的、组织信任的类型，无论看惯还是看不惯都要下大力学。话又说回来，如果他是耍老资格的、吃老本行的、死要面子的那种典型，领导又依着惯性思维年年让“标杆不倒”，让下面竖着学习，横着比对，也不管个体事物变化多大，始终用一种尺子衡量，长了截一段，短了补一节，厚了削一块，薄了加一层，反反复复，不知疲倦……这多少有点勉强，甚至是赶着鸭子上架。
    典型，真的不能“下马”吗？“下马”了又如何？美国女子短跑健将琼斯，被查出在奥运会上服用违禁药物的事实后，许多人心目中的英雄形象轰然倒塌，莫大的欺骗感和“痛打落水狗”的憎恨劲儿在“粉丝”们的心中涌动。然而，事后琼斯主动召开新闻发布会，承认自己服用违禁药物的事实，并诚恳向拥戴她的无数民众道歉。顷刻间，许多人既同情琼斯的命运，又佩服她坦然面对挫折的勇气，还觉得应引以为戒，警示自己。
    群众心中有杆秤，人无完人，金无赤金，倒下的“明星”依然也光彩，也能被“粉丝”接受，甚至“再爱一次”。此刻，“粉丝”们的心情是复杂的，是不加任何修饰的，不被主观意识左右的正常情感。那么，“下马”后的典型，倘若真心诚意放下“架子”，努力寻找自己的不足，以更上一层楼的姿态，从头再来，积极创造属于自己的“第二个春天”，重新树立自己的良好形象，同样也会被群众接受，只要“他”是真诚的、朴实的、识时务的，就不会因时光飞逝而淡忘，永远会在群众的心里闪光。
    在民主意识不断增强的今天，人们张扬个性，维护共性，积极创新，在变化中生存，在动态中进步。“标杆不倒”，也许会使个别的“乖乖仔”按部就班地紧随其后，照猫画虎。但是典型“下马”后，会让一群有志之士脚踏实地、与时俱进、赶超先进。这两种局面具有质的不同。
    惯性思维有时会造成无谓地重复。缺少了变化，就会遏制创新，这恐怕不是我们树立典范的初衷，更不是推动事物向前发展的驱动力。
〖-ZW/正文〗
