〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创先争优中改进作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实改进机关作风、提高机关效能，是机关党组织开展创先争优活动的重要目标和着力点。作为军队党的建设一项重要的经常性工作，机关党组织创先争优活动要保持持久的生命力，就必须在植根基层中汲取营养、在服务基层官兵中体现价值，以过硬的思想作风推动部队建设科学发展。
    在创先争优中改进机关作风，要放下架子、放低身段，始终怀着对基层官兵的尊重和关心，时刻把基层官兵冷暖放在心上。对于领导和机关干部来说，如果心里没有基层官兵，就不可能有服务基层官兵的行动。心里永远装着基层官兵，就要牢固树立马克思主义群众观，充分认清基层官兵在部队建设中的主体地位，把对基层的敬佩之情、感恩之心转化为爱兵之举。要在继承党的优良传统中始终坚持党的群众路线，在向基层官兵学习中积极践行党的根本宗旨，不因才高而自负，不因位尊而自矜，在沉到基层中锤炼思想作风，在与基层官兵的摸爬滚打中净化思想，反思自身的责任和不足。每一个基层的先进典型就是一面旗帜，就是一部植根基层、服务基层的生动教材。领导和机关干部要主动向基层的先进典型学习，对照先进典型找差距，立足岗位作贡献，切实增强宗旨意识，全身心地投入到为基层官兵服务中去。
    在创先争优中改进机关作风，要自觉做到到一线搞调研，在一线定措施，多向基层官兵学习、多向基层官兵问计。基层调研是深入基层官兵、科学决策的首要步骤。因为离基层越近，离官兵就越近，离实情和真理就越近。当前，在服务基层中的一些不良倾向值得注意。比如，有的下基层调研蜻蜓点水、走马观花；有的下部队检查只去先进单位、不去条件差的地方；有的讲大话、说空话，无法与一线官兵进行有效沟通。摒弃这些不良倾向，就要端正抓基层的指导思想，领导和机关干部要真正进百家门、知千家事，做到察真情、察实情、察隐情，掌握基层官兵的所思所忧所盼，在向基层官兵学习中长本领。现在一些领导和机关干部，自恃学历高资格老，扑不下身子、专不下心向基层官兵请教。事实上，学历资历不等于能力，学历高资格老也需要深入实践，把知识和经验优势转化为能力优势、决策优势，在服务基层官兵的实践中增长智慧和才干，“闭门造车”、“唱独角戏”不但难以作出科学决策，即使作出了决策也难以在基层得到有效落实。领导和机关在决策时要广开言路，充分利用各种形式与基层沟通，既要坚持人对人、手拉手、心连心地做群众工作，又要注意运用现代网络技术，研究网上思想舆论动态，创新群众工作的方式方法，确保作出的决策基层满意、官兵拥护。
    在创先争优中改进机关作风，要把着力点放在解兵忧、办实事上，努力使活动过程成为服务基层官兵的过程，成为让基层官兵满意、得实惠的过程。要认真研究基层官兵的需求，帮助基层官兵解决工作、学习、生活中遇到的实际困难，优先做好诸如子女教育、家属就业、住房医疗等与基层官兵工作生活息息相关的事情。要把基层官兵的冷暖放在心上，落实到具体行动上，而不能喊在嘴上，写在纸上，讲在会上。要身入基层、身入官兵，更要心入基层、情入官兵，在群众最盼的时候慰民心，在群众最急的时候解民忧，在群众最难的时候办实事。要对照科学发展观的要求经常反思我们的工作，看是否有利于部队战斗力建设，是否遵循部队建设的基本规律，是否体现了广大官兵的根本利益。对于基层党组织存在的突出问题，党风廉政建设方面的突出问题，影响本部门本单位安全稳定的突出问题，坚持边查边改，从基层官兵最不满意的地方改起，从基层官兵最关注的问题做起，切实维护好基层官兵最现实、最关心、最直接的利益，维护和发展好党的先进性形象。
〖-ZW/正文〗
