〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西省赣州市纪念宁都起义80周年等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省赣州市纪念宁都起义80周年
    本报讯 郑森、陈海滨报道：12月14日，中共江西省赣州市委、市政府和赣州军分区在宁都县举行纪念宁都起义80周年大会。80年前的宁都起义鼓舞了人民群众反蒋抗日的热情，壮大了红军力量，对于巩固和发展中央苏区、增强苏区军民革命信心起到了重要作用。
    总装驻吉林某部定期为驻地牧民义务巡诊
    本报讯 孙琪报道：寒冬时节，地处科尔沁草原深处的牧民区又迎来了一支头戴迷彩帽、肩背药箱的白衣天使――总装驻吉林某部卫生队。多年来，这支医疗队定期为场区的牧民义务巡诊和免费送药，还常常为牧民进行针灸、推拿、拔罐、刮痧等中医治疗，深受牧民欢迎。
    北京军区某部向驻地孤寡老人献爱心
    本报讯 张亮、张源报道：临近年终，北京军区某部组织官兵向驻地敬老院的孤寡老人献爱心、送温暖，他们先后捐赠各种衣物100余件（套），米、面、油等生活物资近千斤，让老人们体会到社会主义大家庭的温暖。
    武警呼伦贝尔市森林支队被评为公益之星单位
    本报讯 杜俊奇、程海波报道：12月上旬，武警呼伦贝尔市森林支队被内蒙古自治区评为“公益之星单位”。近年来，该部队在常年担负灭火作战任务的同时，积极参加扶贫帮困、爱心助学及义务植树等公益活动，成为大草原上的一张“公益名片”。
    长沙市举行森林消防队伍联合演练
    本报讯 李斌、范谦报道：近日，湖南长沙市举行森林消防队伍联合应急演练，全市9支森林消防队伍的400多名消防队员参加。其中，背负式消防泵、远程森林消防水车等新型森林灭火装备在演练中亮相，标志着长沙市森林防火装备建设水平有了较大提高。
〖-ZW/正文〗
