〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心态决定工作状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓霆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浮、骄、娇、贪，是眼下一些人的不良心态。浮，就是飘浮、浮躁，干事情不安心、不专心，心静不下，身坐不住，这山望着那山高，心猿意马，见异思迁。骄，就是自以为是，骄傲自满，好以己之长比他人之短，稍有成绩就飘飘然，受点批评便觉怀才不遇，牢骚满腹。娇，就是娇气，缺乏磨炼，意志不坚，精神脆弱，承受力差，遇到困难和挫折就灰心丧气。贪，就是总怀非分之想，看重个人利益，经不起权力、金钱、美色的考验和诱惑。
    心态决定工作状态，连着思想作风。心态浮，则作风漂浮，工作难以落实好；心态骄，则大事做不来，小事不愿做，结果一事无成；心态娇，则经不住困难挫折考验，难堪重任；心态贪，不用说，迟早会栽跟头。无论从推动事业顺利发展角度看，还是为个人的健康成长考虑，都需要我们把心态调整好，树立正确人生观、价值观，从而外化为昂扬的精神状态投入工作，在敬业奉献中收获成功。
〖-ZW/正文〗
