〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离开终端执行力何谈体系战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新科/乔妍艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李新科 乔妍艳
    “执行力”作为时下企业管理中的一个热词，本为西方现代管理学的一个术语。按照现代管理学的诠释，执行力一为执行的能力，二为执行的力度。执行力的实质是具体工作环节的落实。我军以前的常用词虽无“执行力”的概念，但也有与之相对应的表述――抓落实的能力。如果进行一下话语转换，那么执行力就是落实力。
    众所周知，信息化战争是体系与体系的较量。机械化战争的“平台中心战”在现代高新技术群的解构下，将逐渐让位于信息化战争的“网络中心战”，战斗力诸组成要素中，人、武器以及人与武器的结合，通过信息这双魔幻之手，被联结在一张张无形的网络中。每一个节点即终端，既是网络体系的个体、单元，又时刻担负着网络畅通传输的职能。扁平状的指挥控制体系将下至单兵、上至战略决策层之间紧密地联成一个密不可分的利益共同体。从“传感器直达射手”的“无缝链接”，在提高战争的速率与效率的同时，也使网络节点上每一个终端的“梗阻”都可能造成整个“体系巨人”的失能，甚至瓦解崩溃。一句话，终端的执行力是体系战斗力的根本与前提。
    执行力来源于一丝不苟的认知细节、把握细节。“天下大事，必做于细”。美国原国务卿科林・鲍威尔任参谋长联席会议主席时，曾为美军的高级将领上过一课。在这堂课上，他先播放了一张美妙动听的音乐光盘，之后取出光盘用小刀在上面狠狠地划了几下，又放入播放机，这时什么音乐都没有了。鲍威尔讲，“虽然我们的战斗力很强，但依赖高技术的同时，千万要注重细节，也许一张光盘、一个软件就会导致战争的失败”。笔者有战友曾担任过联合国军事观察员，回国后有一次谈起维和经历深有感触。观察员所用的巡逻车辆为公务用车，属公有财产，每个人都有责任和义务维护好车况。每天早晨交接班时，下一班的观察员都要对前一天所用车辆进行“苛刻”检查，从外到内，从大到小，漆面的任何一条划痕、车内的任何一块污渍、甚至是一个很小的螺丝钉的脱落，都要当场在值班日志上记清楚，如果大而化之，一定会承担过失的责任。还有一点，联合国对任何一个岗位的军事观察员都有一整套行为规范和职业技术标准，好几大本，上千条，在一般人看来很繁琐，但是看过之后又感到很实用，每一条规定都很清楚，操作性也强，你要做的就是执行。
    执行力来源于平时不折不扣的“真打、真准备”。“千里之堤，溃于蚁穴”“多米诺骨牌效应”“蝴蝶效应”都是最简单但又是最深刻的例证。对于军队来讲，雷霆万钧时刻，挽狂澜于既倒的不世之功，从来得自平时日积月累的严抠细训。英阿马岛之战中，阿根廷的“圣・路易斯”号潜艇多次突破英海军防线，并发射了6枚SST-4线导鱼雷，可惜无一命中目标。战后调查发现，主要原因是一位军官在平时维护保养潜艇火控系统时，误把发射管中专为鱼雷提供电源的双相直流插头极性接反，致使鱼雷出管后失去航向基准，只能在海里乱窜。历史拒绝假设，战争冷酷无情。对于军队来讲，“真打、真准备”的豪情只有落实在每一次按纲施训，每一场没有预案的演习，甚至每一次规范开机、每一个螺栓检修当中，才能为明天的胜利奠定最坚实的根基。
〖-ZW/正文〗
