〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结构力――撬动后勤保障力提升的杠杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱会田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/聚焦现代后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●实现物质流、能量流的无缝高效传输，真正把信息优势转化为决策优势，进而转化为现实的后勤保障优势，关键就是要适应信息化战争后勤保障特点，压缩中间层次，降低过程衰减，从体制编制上为信息流高效传输提供科学合理的组织支撑。
    信息技术在后勤领域的广泛应用，不仅赋予物质和能量以新的内涵，更重要的是改变了物质与能量之间传统的线性关系，显示出神奇的结构力效应。
    信息催生的后勤结构力
    系统科学认为，结构决定功能，不同的结构方式产生不同的整体性。信息化战争之前，后勤保障要素与保障效能之间呈现简单的算术关系，保障效能的提升主要依赖于物质和能量数量的积累。鉴于对“军无辎重则亡、无粮食则亡、无委积则亡”的忧患，后勤建设与保障走的一直是一条数量规模型的路子。提升保障效能，主要靠铺摊子、上项目，导致后勤“雪球”越滚越大，最终成为制约军事行动的“尾巴”。
    信息化战争时代，后勤保障要素之间、单元之间的关系发生重大变化。信息系统的渗透融合，改变了后勤系统的固有结构。一方面，要素之间的强势耦合，使后勤保障单元效能产生大幅非线性阶跃。另一方面，保障单元与单元之间、保障单元与信息系统之间的强势耦合，使后勤成为一个信息系统为核心、以物质能量为中介的复杂巨系统。发达军事国家普遍摒弃传统的粗放模式，采取了以速度和质量取胜的策略。美军在总结海湾战争后勤保障经验教训基础上，相继提出了“聚点后勤”、“感知与反应后勤”等新理念，并纳入《2010联合构想》《2020联合构想》等重要文件，成为指导美军后勤建设与保障的法规。随后的阿富汗和伊拉克战争，美军运用其先进的C4ISR系统，不仅为各级后勤提供了近乎实时的全天候战场感知，而且把空中的加油机、海上的货船、陆地的支援运输车等保障单元作为节点，黏合成一体化网络，保障链条缩短，保障节奏加快，保障行动可以超越物理意义上的距离，“从工厂到散兵坑”得以真正实现。后勤系统由此产生了超越保障单元、整体保障效能大于各保障单元效能之和的结构力效应。
    后勤结构力形态林林总总
    功能结构力。信息取代物质、能量而成为主导后，信息渗透于保障要素或保障单元之中，把原本孤立分散的保障要素或单元聚合为网络中紧密结合的节点，后勤保障单元各构成要素的主要功能彼此影响以至联合起来，实现了效能性协调耦合。实践表明，一支结构力强的军队，能够产生最大的结构能，正像一个人的双眼共同组成的视敏度不是单眼的两倍，而是7-9倍一样。科索沃战争中，虽然南联盟的米格-29单机性能强于F-16，但由于缺少卫星、预警机、数据链等信息系统支撑，米格-29犹如盲人骑瞎马，往往刚刚升空就被击落，根本无还手之力。
    信息结构力。信息系统的运用，最大限度驱散了困扰后勤的“两大迷雾”，后勤保障变得高度单向透明，从掌握需求到满足需求的周期大幅缩短。后勤指挥机构依托先进的信息系统，实时感知战场态势，在最短的时间内把信息优势转变为决策优势，进而转化为保障行动优势。
    总体结构力。信息系统把分布在不同空间、隶属于不同单位的保障力量，联接成为一个有机的整体后，保障机构互联、保障信息互通、保障手段互操作，保障单元之间形成一种相互协同、相互融合的态势，推动保障系统多能聚集，整体联动、功能倍增。同时，后勤指挥机构通过全域覆盖的通信网络和辅助决策手段，统筹管理保障需求，使保障行动按照统一的目标、统一的计划协调有序展开，从而避免了无序运转和打乱仗现象。
    从优化结构力中提升保障力
    合理的结构方式将产生正的结构效应，整体将大于部分之和；不合理的结构方式产生负的结构效应，整体将小于部分之和。从当前看，发挥好结构力在提升后勤保障力中的杠杆作用，需要从网络建用、要素充实、流程再造等方面入手，加大改革创新力度，加快推进我军后勤从机械化半机械化向信息化的全面转型。
    以强网聚链统摄后勤运行。美军《2020联合构想》提出，在适当的地点、适当的时间，向联合部队指挥官提供适当数量的适当人员、装备和补给，必须建立实时的网络化信息系统。信息系统是后勤保障体系联结融合的纽带，只有通过信息系统把各种保障力量、保障平台联接成一个有机整体，才能实现联合指挥、联合行动。
    以要素充实筑牢体系基础。没有联网的保障要素，结构力效应极为有限。没有节点的后勤网络，毫无结构力可言。建立强大的后勤保障体系，发挥结构力在提升后勤整体保障能力中的作用，必须加快完善保障节点。
    以机构调整优化保障流程。实现物质流、能量流的无缝高效传输，真正把信息优势转化为决策优势，进而转化为现实的后勤保障优势，关键就是要适应信息化战争后勤保障特点，压缩中间层次，降低过程衰减，从体制编制上为信息流高效传输提供科学合理的组织支撑。目前，外军普遍通过精简指挥机构、减少指挥层次，提高物流效率。当前，要抓住军队体制编制调整改革这一机遇，客观审视制约保障力提升的体制性障碍和结构性矛盾，对现有后勤组织进行优化调整，纵向压缩，横向联通，减少传统因素，增加新质力量，真正构建起一套体现时代发展特点规律、符合军队实际需求的后勤体制，使整个后勤的体系结构达到最佳、信息流动达到最快、整体效能达到最大、战时生存能力达到最强。
〖-ZW/正文〗
