〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百尺日半，万世不竭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道/“小题大理”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小题大理”系列谈（4）
    “小题大理”系列谈t
    百尺日半，万世不竭
    ■苏恩泽
    古人云：“百尺之竿，日取其半，万世不竭”。这就是“无穷小量”，也就是“极限”――永远逼近，但不为零。这个概念，不仅引出了“微积分”和整个高等数学，而且是整个现代科技的基础。因为：变化就是运动，运动就有速度，而速度就是“变化率”，就是瞬时的极限，也就是“导数”。
    理解这个概念的例子颇多。
    例如：你可以想象一下――天安门上有个国徽，国徽上还有个天安门；这个天安门上还有个国徽，这个国徽上还有个天安门……以至无穷。
    又如：我国古代数学家刘徽（公元三世纪）谈“割圆”：“割之弥细，所失弥少，割之又割，以至不可割，则与圆周合体而无所失矣。”这就是说：圆是正多边形的极限。
    在军事上，“速度”的重要性更是不言而喻――速度就是胜利，古今中外的军人皆梦寐以求。
    例如：美国的“极超音速”飞行器计划，速度达音速6倍。作为其“两小时全球打击计划”的技术支撑，飞行器通过涡轮发动机、冲压喷气发动机“接力”加速，不断挑战“超音速”极限。因其具有飞行速度快、突破能力强、难以拦截、航程远等特点，将引发一场“武器革命”。
    再如：战斗机的机动性，实际上也就是“导数的竞争”。伊拉克1999年1月5日竟用14架落后的飞机在“禁飞区”向8架美国先进飞机挑战，用大幅度机动和施放干扰的方法，使美国发射的6枚最先进“超视距”导弹无一命中，令世界为之侧目！这种“大幅度机动”，实际就是“角速度的导数”。
    而所谓第四代或第五代战机，其关键性能不是别的，正是“敏捷性”；即先进气动布局与高敏捷性和主动控制技术提高了战斗机的机动性，特别是超音速机动性。
    什么是敏捷性？原来，敏捷性=机动性/Δt，即：“瞬时机动”。因此，如果说战机的“机动性”是“能转小弯”，那么，“敏捷性”就是“能打转”；如果说“机动性”是“角速度的导数――角加速度”，那么，“敏捷性”就是“角加速度的导数――角加加速度”。
    总而言之，无穷小量、极限、导数……几乎无处不在，只是没有深入到这个层次罢了。但是，可别忘了：著名的牛顿第二定律讲的那个“力”，实际就是 “引起速度的变化”，也就是“加速度”啊！
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
