〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入营第一天 感到很温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅大力改善新兵生活训练条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲/胡健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州12月13日电 记者张哲、特约通讯员胡健报道：12月11日晚8时20分，在欢快的锣鼓和嘹亮的军歌声中，110名新战士走进济南军区某防空旅，开始全新的军旅生活。
    营区内张灯结彩，暖意融融。桌上，为新兵准备了书本等学习用品；床下，放置了洗漱用具、棉鞋和便鞋等。“我像到了家里一样，感到很温暖！”新战士郭锐在随后给亲人的电话中，高兴地说。
    开饭的哨音响了。“饭菜真香，比家里的花样还多。”新战士吃着可口饭菜，个个喜笑颜开。
    为迎接新兵到来，该旅提前做好各项准备工作。新兵营教导员张正明介绍，驻地入冬后昼夜温差大，旅里筹措专项资金，为每个新兵宿舍安装了暖气，实现电视网络进班排，极大改善了新兵训练和生活条件。
    在新兵营营部，旅政治部干事陈文勋送来8份报刊，分发到各新兵连。记者了解到，新兵入营前，各营连按新训标准制订了新兵训练教育计划，还围绕新训骨干如何带好兵进行专题研究，拿出了一些实在管用招法。
    窗外，寒风凛冽。宿舍里，传出新战友们的歌声：军营是咱温暖的家……
〖-ZW/正文〗
