〖ZQ/总期〗19697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外媒热议阿内尔卡加盟申花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，英超球星阿内尔卡加盟上海申花队的新闻成为外媒热议的话题。自切尔西俱乐部12日官方公布这一消息后，包括英媒体在内的主要外媒持续对这一爆炸性转会进行了追踪报道，其中既有肯定其积极意义的展望，也有理性分析的不同意见。
    “对中国足球有里程碑式的意义”
    路透社撰文称“签约阿内尔卡对中国足球有里程碑式的意义”。文章说：“对于此前深陷假赌黑丑闻的中国足球来说，阿内尔卡的国际知名度、个人能力和价值，都有助于修复其不良的外界形象。这笔交易也预示着中国足球向前迈出了一大步。”
    路透社在文章中还拿出另一名大牌球星与阿内尔卡作比较。“此前，英格兰球星加斯科因曾在2003年与当时的中国甘肃天马队有过接触，但很快草草结束了在那里的生涯。很显然，阿内尔卡与加斯科因不同，他现在才32岁，虽然巅峰已过，但实力仍在，不要忘了法国人曾效力过世界上最好的俱乐部，其中包括皇马、阿森纳等，他在欧洲联赛中几乎进过200个球。他的丰富履历将显示其球星的价值。”
    法新社与路透社的观点基本接近，认为这预示着“中国足球迎来了一个新的时代”。报道称：“申花签约阿内尔卡，预示着一轮‘淘金热’的开始，这种资金的刺激有望将中国足球从泥潭中拉出。阿内尔卡将成为一个先驱者，未来许多大牌球星有望涌入中国。”
    《每日电讯报》体育版也对该消息进行了大篇幅报道，写了题为《阿内尔卡站在中国（足球）改革最前沿》的文章。该报称：“重金打造球队带来的短期效应已经在广州恒大身上得到印证，恒大就像现在英超的曼城。这种重金投入正让中超联赛焕发生机，去现场的球迷也越来越多。”
    “看起来像是一宗摆阔的买卖”
    《每日电讯报》还特别指出，阿内尔卡的到来也许会让更多的大牌球星追随他到那里，但中国足球的未来仅靠大量的资金还不够，必须要更多培养本土球员。否则，“中超在未来甚至不大可能赶上美国大联盟的水准”。
    英国广播公司（BBC）新闻网对此进行了各方观点的汇总。其中，该网站举例说，《金融时报》报道称“阿内尔卡是世界上薪酬最高的球员之一，但是他也建立起了足坛最不安分运动员的名声，从来没在任何一个俱乐部呆长过。他的兄弟作为他的经理人，已经操作了一连串的高薪转会。上海申花将是他加盟的第九个俱乐部”。
    此外，《金融时报》引述英国考文垂大学关注中国足坛动向的西蒙・查德威克教授的分析认为，阿内尔卡转会申花并不一定意味着中国足球俱乐部老板们正在联手引进外国球星，“看起来像是一宗摆阔的买卖”。
    （新华社伦敦12月13日电）
〖-ZW/正文〗
