〖ZQ/总期〗9522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李池生/游成章/银录/阎斌/杜户胜/王缓平/段金林/聂延吾/刘雪松/韩淑贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐部队计划生育“四率”均达100％
    本报讯 乌鲁木齐部队各级领导认真抓好计划生育工作，使随军家属的计划生育率、独生子女率、节育率、晚婚率都达到了100％。 （李池生、游成章）
    某部三年无早婚早育和计划外怀孕
    本报讯 某部坚持把计划生育工作同科学普及教育结合起来，取得了明显效果，三年来无一早婚、早育、计划外怀孕现象，去年年底受到北京部队后勤部的表彰。 （银录、阎斌）
    深入基层做好节育手术
    本报讯 一○一医院妇产科主治军医罗凤英等四名医护人员组成的计划生育手术小组，于一月六日上午自背药械，冒着寒冷深入仓库、船队等基层单位，帮助落实计划生育措施，杜绝计划外生育，受到干部战士欢迎。 （杜户胜）
    绥化军分区计划生育工作受表彰
    本报讯 黑龙江绥化军分区司政后机关和所属市、县武装部的一百四十五名只有一个子女的干部，绝育率、独生子女率、无计划外生育率、无计划外怀孕率都达到100％，去年被省军区评为计划生育先进单位，受到沈阳部队通报表彰。 （段金林、聂延吾）
    二炮抓长效节育成绩显著
    本报讯 去年，第二炮兵采取积极抓好计划生育工作，使一万多名育龄夫妇落实了长效节育措施。 （王缓平）
    某部连续两年被通化市评为计划生育先进单位
    本报讯 某部扎扎实实做好计划生育工作，使部队的计划生育率、节育率、独生子女率、晚婚率，连续两年保持100％，连续两年被吉林省通化市评为计划生育先进单位。 （刘雪松、韩淑贤）
〖-ZW/正文〗
