〖ZQ/总期〗9522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮营实弹射击连续18年获全优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨久胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某师高炮营着眼未来作战特点，改革训练方法，连续十八年取得优秀成绩，九次参加成都部队高炮分队拖靶实弹射击考核均获得第一名。
    高炮营既重视研究过去的传统练兵方法，又善于探索对付现代空中之敌的练兵之道。为搞好单兵技术基础训练，他们采取按年度兵分训的方法，根据不同年度兵的训练水平制定不同的训练内容和标准。营里干部实行责任制，对每个炮手的基础训练包干到人。营里还成立了敌军研究小组，每年用三分之一的时间组织干部战士研究作战对象的武器装备技术性能、空战特点及战术运用原则。根据作战对象的作战特点加大训练难度，把部队拉到离营区几百公里外的各种生疏地形上，运用自制的飞机模型，组织在近似实战背景的情况下，分连编组，以枪代炮，进行对抗训练，摸索出对付各种来袭敌机的十四种新战法，其中有五种新战法得到了成都部队的推广。 （杨久胜）
〖-ZW/正文〗
