〖ZQ/总期〗9522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明章/汪邦明/柳德仁/杨风翔/蓝卫东/袁广慧/曹光雄/王邓/郑有义/胡绍东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵/民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省军区召开“百日无事故”表彰大会最近，浙江省军区召开民兵武器管理“百日无事故”活动总结表彰大会，对积极抓好民兵武器管理的四十五名兼职武委会主任和第一政委进行了表扬，并发了奖品。 （陈明章、汪邦明）
    下基层指导游击战训练为了搞好新年度民兵游击战训练，黑龙江绥化军分区司令员陶魁林、政委刘喜民顶风冒雪先后深入庆安、绥梭等县，同人武部的同志一起，勘察地形，制定游击战训练规划。 （柳德仁、杨风翔）
    “模范民兵”王杞生被追认为革命烈士春节前夕，江西省人民政府批准万载县高村公社“模范民兵”王杞生为革命烈士。他是去年7月9日为抢救被洪水围困的遇险群众而英勇献身的。 （蓝卫东）
    某团二十五名民兵兼职教员受奖五四五七三部队某团担任驻地公社、大队民兵集训队的二十五名兼职军事教员，一年来共帮助地方培训民兵二千七百余人次，训练质量较好，年终总结时，全部受到嘉奖。 （袁广慧）
    郴州重视专武干部的定职工作湖南省郴州地委、行署和军分区在地方机构改革、政社分家的工作中，重视专武干部和民兵干部的配备，切实解决好专武干部的职务、级别待遇问题，有效地调动了专武干部的工作积极性。 （曹光雄、王邓）
    吉林省创办《长缨》月刊中共吉林省委为了更好地发挥民兵在两个文明建设中的作用，加强地方人民武装建设，决定由省委武装委员会主办，创办《长缨》月刊，于1984年1月在全国公开发行。 （郑有义）
    组织民兵开展“文明服务”活动浙江永康县人武部以“青年民兵俱乐部”为阵地，组织民兵连开展“文明服务”活动，如在电视机室设“敬老座”，由民兵扶着行动不便的老人去看电视；给文化低的妇女辅导学习文化等，有力地促进了文明村建设。 （胡绍东）
〖-ZW/正文〗
