〖ZQ/总期〗9522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗焦白车间民兵排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试用“三步授课法”取得成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙宝珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“三步授课法”，就是把每课教育分三步进行：第一步，将教材和讨论题印好，提前发给民兵，保证人手一册。要求他们利用课前时间至少阅读一遍，并按照讨论题准备发言提纲；第二步，分班讨论，或者各班推举代表进行专题发言，占用课堂时间一小时左右；第三步，教员提示要点，重点讲解或回答提问。
    实践证明，运用这种教学方法有下列好处：一是提高了时间利用率。熟悉教材的过程已在课外提前进行，讨论时熟门熟路，发言紧凑。这个排过去讨论发言时互相推来推去，现在人人开口，个个发言。二是调动了大家的积极性。新法上课不是单纯听人家讲，也要听自己的。大家感到心上有压力，人人动脑子，个个摆观点，取长补短，共同受益。三是适应青年人特点。民兵们多数都是初、高中毕业，有一定的阅读和理解能力，遇事喜欢发表一点自己的见解。新法上课后，他们发言机会多了，为了发言有内容，不仅反复研究教材，还到处查阅资料。“三步授课法”要经过阅读、讨论、提示三次重复，而且大家开动脑子，对教材的主要精神和重点记忆深刻。有一次对所授课进行测验，全排民兵的平均成绩达九十分以上。 （沙宝珠）
〖-ZW/正文〗
