〖ZQ/总期〗9522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的形象要靠每个党员来维护〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、连长熊家文以崇高的责任感和荣誉感，一言一行努力为党增添光彩。
    党的形象不是孤立的，是和每个党员的模范作用紧密相联的。在整党中，我们每个党员都应该用自己的行动来维护党的形象，而不能象有的党员那样，“说起来有气，做起来不出力”，在改变党风上消极地当评判员，当旁观者。
    党的形象不能靠耍“嘴皮子”来维护，而是要拿出“样子”，在工作中创先进，争第一。如果广大党员、干部都象熊家文那样，在困难的地方冲锋在前，在危险的关头挺身而出，在后进单位扛回先进红旗，我们的党就会以先锋模范的榜样作用赢得群众的钦佩和爱戴，党的形象就会在群众的心目中高大起来。
    和群众紧密地联系在一起，全心全意为人民服务，是每个党员的神圣职责。熊家文十分注意体贴干部战士的疾苦，帮助犯错误的同志进步，用火一样的感情温暖战士的心，使群众真正体会到了党的关怀。“心窝里没有群众的党员不是好党员！”这话说得多么好！我们党内有的同志却不关心群众的痛痒，不为群众谋利益，有的甚至高居群众之上，当“特殊党员”。久而久之，在他们和群众之间形成了一堵“隔心墙”，群众和他们疏远了，感情淡漠了，党的形象也受到了损害。在整党中，我们应该主动去关心群众，使自己成为联系党和群众的牢固桥梁，我们的党就会和广大群众更紧密地结合起来，同心同德地搞好社会主义建设，实现翻两番的目标。
    维护党的形象，还要富于自我牺牲精神。战争年代，革命前辈时刻准备为党献出宝贵的鲜血和生命。在和平建设时期，党的光辉形象仍然要靠我们全体党员的无私贡献来保持。熊家文那种忘我工作的精神，正是履行这种崇高的义务。入党是为了贡献，不是为了索取。那种把党票当成捞取便宜的“特殊通行证”的人，是不配党员的称号的。
    党风问题是关系执政党的生死存亡的大问题。每个党员都应该从自己做起，从今天做起，用实际行动使我们的党团结和带领全国人民完成社会主义现代化建设的伟大历史任务。
〖-ZW/正文〗
