〖ZQ/总期〗9522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴联帮――训练改革立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“热带山岳丛林地进攻战斗中的喷火”改革项目获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁维芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：吴联帮/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在昆明部队某部召开的新年度开训动员大会上，一位年轻干部登上讲台，接受一枚金光闪闪的三等功军功章。他就是荣获全军防化训练改革一等奖的该部防化连副指导员吴联帮。
    吴联帮1977年入伍。在对越自卫还击作战中，他用喷火器先后摧毁敌一个指挥所、一个掩蔽部和三个火力点，荣立一等功。几年来，他认真吸取作战中的经验教训，经常和战友们一起分析越军阵地的构筑特点，研究喷火训练改革问题。他白天和干部战士一道摸爬滚打，晚上加班加点查资料、做笔记、写教案。在首长和同志们的支持帮助下，他终于研究出了覆盖喷火、壕内喷火和对“A”字型掩蔽部喷火等一套新的打法和步喷协同动作。1983年底，吴联帮参加总部召开的全军防化训练改革课目汇报表演会，他的“热带山岳丛林地进攻战斗中的喷火”项目，获得了全军防化训练改革成果一等奖。 （鲁维芳）
〖-ZW/正文〗
