〖ZQ/总期〗9522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣战斗岗位 忘我革命精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付克锐/曾庆诗/白启贵/杨风宜/李英勇/段面焕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    在公与私的“天平”上
    有这样一个人：
    从事民兵工作十八年，有十二个春节是在工作岗位上渡过的；
    十八年来，平均每年只休十三天的班，八百二十五个休班日无条件地献给了工作；
    爱人先后三次生孩子，每次领导都安排他回家照顾，可他三次共在家住了八天零六个小时。
    这个人就是山东省招远县纪山公社武装部长彭乐群。他经常被人们称为“算不过帐”来的人，可在生活与工作的“天平”上，哪轻哪重，他“称”得非常公正。
    彭乐群兄弟四人，生活比较困难，分开过日子后，他和爱人唯一财富，就是四间小南屋。有一年闹地震，爱人一天打来了三个电话，说是房子裂了五六道大口子，让他赶紧回去修理。当时，彭乐群正在片上带领民兵抢险救灾，他想在这个节骨眼上扔下大伙，去顾小家太不应该，再说自家受得那点灾，比起倒房子伤人户，又算得什么呢？最后，等片上的灾情处理完毕，他才抽了一天的功夫，回去简单修理一下，第二天又返回工作岗位。
    去年秋天，他家种的一亩黄豆眼看干死了，爱人一个人挑水救苗，力量单薄，就打电话让他回来“增援”。可他正在检查民兵工作，不能回家，结果豆子干死了三分之二。爱人埋怨他：“心里没有家”。彭乐群说：“咱是吃公家饭，拿公家钱的国家干部，应把心里牢牢地拴在党的事业上。”
    随着年龄的增长，彭乐群身体患上了关节炎等几种病，但工作起来却从不受“干扰”。去年八一节那天，公社武装部准备对全公社基干民兵进行一次军事考核。筹备工作刚结束，彭乐群的肠胃炎发作了，气管也犯了毛病。为了照顾他的身体，同志们没有让他参加考核。可是他怎么也不答应。他对大伙说：“俺是干武装工作的，哪能在民兵考核时压铺板呢？”说完他服了点药就来到了考核场。许多民兵都感动地说：“部长真是个硬汉子，干起工作来啥都不顾了。”
    彭乐群在人武战线上尽职尽责地工作，从没有为自己的职务和工资向领导提过任何要求，即便是要求组织把自己往家门口调调之类的话，他也没有流露一句。在年11月，他爱人听说专武干部又要调整，便催着彭乐群到县武装部去说说，看能不能改行或调到家乡。彭乐群高低不同意。他说：“纪山公社是个山区，工作艰苦，决不能把艰苦的地方交给别人。再说，党的工作都一样，只要党和人民还需要我干武装工作，我就一刻不离开自己的阵地。”（付克悦、曾庆诗）
    赵希玮插图
    民兵工作的热心人
    阴山脚下，黑河两岸，人们热情地传颂着呼和浩特五金线材厂兼职人武干部杨静杰热心于民兵工作的动人事迹。
    杨静杰没有进过部队大门，可对民兵的军政训练和各种武器的战斗性能、擦拭保养十分娴熟。
    开始，组织上让他兼管民兵工作，他还有些疑虑，后来他认识到民兵工作是党的一项重要任务，就扎扎实实地干起来。他努力学习军事知识，虚心向有经验的同志请教，认真听取区人武部的意见，时间不久，他就熟悉了民兵工作。
    在民兵训练中，为了避免与生产“顶牛”，他一有空就到车间转转，帮着干干。这样既密切了与职工的关系，又了解了车间的生产进度，能根据生产任务的轻重缓急、人员忙闲等情况，合理安排民兵的军政训练，保质保量地完成任务。
    杨静杰同志在工作中身先士卒，做出好样子。一天夜里，他带领民兵在场里巡逻，不慎小腿骨折，医院让他全休三个月。他坚决不肯，按期安排了民兵训练。训练期间，他每天早上提前一小时起床，趁路上行人少的时候，用一条腿蹬自行车，到现场组织民兵训练。同志们让他休息，领导劝他治疗，他总是笑着说：“不打紧。”实弹射击那天，他又让两个民兵用自行车带到靶场，往返四五十里，使他吃了不少苦头。同志们都说他对民兵操透了心，他却高兴地说：“又是一个优秀，再苦再累咱也高兴。”
    平时不管厂内厂外，有了什么吃紧的事情，杨静杰都领着民兵去干。他说：“只要对党和人民有益的事情，都应该带领民兵抢着去做，争着去干，为建设‘两个文明’做出贡献。”（段面焕）
    赵希玮插图
    接到免职命令之后
    1982年6月，永清县人武部科长刘志让带着行李卷，来到一个偏僻荒野的沙滩筹建民兵训练基地。这里因为远离县城，无人居住，不要说吃饭睡觉都很困难，就是喝水也要到三里以外的地方去担。刘志让凭着共产党员一颗赤诚的心，发扬人民军队的光荣传统，带领一部分民兵在艰苦的环境下一直战斗了一年零四个月，修起了一个长七十五米，宽二十米，高二十米的大靶档，架起了方圆四里长的铁丝网。并且培育了三亩苗圃，嫁接毛白杨五千多棵。
    正当老刘干得起劲的时候，去年7月他接到了免职命令，9月组织上又确定他转业。当领导找他谈话，征求意见时，老刘一面表示坚定服从组织决定，一面再三请求：在离队之前不要把他从工地上撤回，在队一天就要为基地建设出一把力。领导上找他谈完话的当天晚上，他就骑上自行车赶到了基地。老刘屈指算了算到地方报到的时间，还有一百二十多天。在这短短的日子里，还有许多工作要做，但最关键的是要打一眼二百四十米深的机井。为了节省资金，老刘亲自找有关单位联系打井机具，装运石料。战斗开始后，他既当指挥员又当战斗员，一连二十余天没有睡过一个囫囵觉，没吃过一顿热呼饭。
    打井结束了，老刘又组织人员用二十余天的时间平整了基地的畦田，种上了十亩小麦，修了一道灌溉水渠。到11月份，天已很冷了，老刘还和民兵们一起，在靶档周围的荒地上奋战半个多月，植树两万余棵。有一天，他回到机关，老伴冲着他说：“老刘呀，领导已确定你转业了，你还成天在外边跑？应该赶快回来安排安排以后的工作啦！”老刘听了笑着说：“工作是组织考虑的事，自己不必担心！”随后，又愉快地返回基地。
    为了表彰刘志让同志的事迹，最近永清县人武部党委做出了向他学习的决定。廊坊军分区为他记了一次三等功，并向全区发出通报，号召同志们向他学习。 （白启贵、杨风宜、李英勇）
    赵希玮插图
〖-ZW/正文〗
