〖ZQ/总期〗9522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵技术兵组训工作的探讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安徽省军区参谋长严萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵/工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵专业技术兵的组训工作怎样才能适应战时组织扩建部队的需要？我带着这个问题，到滁县地区作了一些调查研究。
    从调查情况看，当前民兵专业技术兵的组训工作主要存在三个问题。一是民兵组织中专业技术分队数量太少，步兵和专业技术兵的比例失调。二是民兵专业技术兵训练与部队扩编的需要不对口，储备的兵员不配套。三是民兵专业技术分队的武器配备与布局不合理，不能保证对口训练的需要。产生这些问题的原因是多方面的，从客观上分析，民兵的技术装备还不多，教学力量、器材、教材不足，妨碍了民兵专业技术分队的组建和训练。从主观上分析，人武部门的同志仍然习惯于抓“单一兵种”，有的同志图省劲，不愿意多训专业技术兵。这些问题如果得不到解决，普通兵就会大量增加，专业技术兵数量不够，使兵员储备结构畸形。这样不仅造成人才物力的浪费，而且对战争初期进行兵员动员十分不利。因此，民兵专业技术兵组训的改革，是当前民兵工作中一个亟待解决的问题。
    民兵专业技术兵的编组、训练、武器配备是相互制约的，要改变现状，单从哪一方面修修补补都不行，必须根据未来反侵略战争的需要和现有条件，充分发挥主观能动性，全面地、系统地进行改革。
    第一，按照兵员动员的需要调整基干民兵的组织形式。在一个县的范围内，参照步兵团的编制进行编组，步兵团中有什么专业分队，基干民兵中也组建什么专业分队。专业技术分队的人数不强求一律，根据具体单位的基干民兵人数而定。这样，按规定的比例储备各类兵员，一旦需要，既可以成建制地组建部队，又可以对口向部队输送兵员。
    第二，按照实战的需要对口训练。组织扩建部队需要什么兵员，就训练什么兵员，做到有计划、按比例地训练和储备。目前要适当增加轻重机枪、火箭筒射手和专业技术兵的训练量。专业技术分队以连为单位专训一种兵员，如通信分队可编有线连、无线连，分别训练有线通信兵和无线通信兵。步兵连中有些比较缺的武器，也可集中起来单独编组，如火箭筒可以集中编连，专训火箭筒手。这样做，便于充分发挥现有武器装备、器材的效能，便于组织训练和积累经验，有利于提高训练质量。同时，可以逐步建立各类兵员储备小基地，战时兵员动员时做到快出兵，出好兵。
    第三，按照训练的需要调整武器装备。今后民兵武器装备的发展，应逐步增加重型火器和专业技术训练器材，各类装备尽量配套，与部队大体一致。在现有条件下，应对武器布局作些调整，以适应对口训练的需要。有些装备器材实在很缺，可采取下列办法解决：在数量上不求齐装，以能够满足训练需要为原则，如八二无后坐力炮连配三门炮就可以了；用同类武器代替，如一○○迫击炮可用八二迫击炮代替；集中使用，定期周转，如一个县的大箭筒可集中在一个乡编连或编排，每具火箭筒编二至三套人员，每个周期训练一百至二百人，下个周期再调整到其它乡。
    抓好上述三个环节的调整改革，就可以扩大民兵专业技术兵的武装面，增加专业技术兵员的储备，使兵员储备结构趋于合理，逐步与战时兵员动员的需要吻合起来。
〖-ZW/正文〗
