〖ZQ/总期〗9522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漳浦县专武干部抓紧文化学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆富/雪涛/圣和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省漳浦县人武部认真组织专职武装干部学习文化，提高了民兵工作效率。他们采取的主要措施是：
    利用当地条件，进行业余补习。这个县大多数公社举办了业余文化夜校，辅导青年学习中学和大专课程。县人武部出面联系，让专武干部参加文化补习。并在专武干部中指定四名中专毕业、六名1966年以前高中毕业的同志，负责辅导。
    举办文化集训班，帮助重点对象学习。为了帮助文化水平低，自学有困难的专武干部学好文化，县人武部筹办了初中文化集训班，并从机关抽四名文化程度较高的干部任教，还请县第一中学的老师协助。
    布置函授作业，提高学习效果。这个县专武干部除参加夜校和集训班学习外，还有一部分同志坚持自学。县人武部政工科定期布置初、高中语文、数、理、化函授作业。部里每月初发卷，月底收卷，认真改卷评分，并将成绩及时通报各公社人武部。
    建立奖惩制度，调动学习积极性。县人武部规定，对考上电大、业余大学的专武干部，除给报销学习费用外，还发给“文化学习优秀个人”的奖状。同时，他们采用积分法，把文化学习列入公社人武部全年工作评奖内容。从而，调动了专武干部学习文化的积极性，形成了互帮互学的学习热潮。
    随着专武干部科学文化知识的增长，明显的提高了工作效率。今年8月民兵整组时，各公社武装部的工作总结、各种报表的质量都比过去好一些。在民兵政治教育中，专武干部亲自任教的也越来越多了。 （庆富、雪涛、圣和）
〖-ZW/正文〗
