〖ZQ/总期〗9522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大伤脑筋的马岛探雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英阿马岛战争虽然结束了，但是阿军在马岛埋设了大量的塑料地雷，给英军战后的行动带来极大不便。据《泰晤士报》报道，英军为这些地雷大伤脑筋，最后由英国防部提出几种方案：1、用直升机拖带扫雷铁链，拖拉和压爆地雷；2、使用直升机和飞机，投放大型导爆索网与集束炸弹，诱爆地雷；3、在履带车辆前安装滚轮式或链锤式扫雷器，进行机械扫雷；4、在直升机或飞机上安装红外线探测器和热成像仪，根据埋雷的地点与周围土壤的温差，来测定地雷位置；5、用探雷犬探测塑料地雷，然后放火诱爆。
    此外，还从西德进口一批4021型探雷器配备给驻守马岛的英军。尽管这些探雷器灵敏度高，探测深度大，能探出土中只有几克重金属件的塑料地雷，但战后的马岛，遍地布满弹片和其他金属遗弃物，探雷器上虚假信号太多，反而失去了探雷能力。加之马岛地形复杂，泥炭沼泽地较多，原设想的方案也很难实施。
    战争期间，阿军布雷时没有绘制雷场要图或者记载极简单，有些雷场多次埋雷，而且地雷种类也很繁杂。这一切，都使得英军很难一下排除地雷，现在只得用探雷针一寸一寸地探测。按这个速度探下去，那就旷日持久了。 （游庆）
〖-ZW/正文〗
