〖ZQ/总期〗9522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做民兵工作可以不学文化吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于迎雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵/民兵工作论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到干部队伍知识化问题时，常听一些同志说：民兵工作“粗粗拉拉”，学不学文化不要紧，过去靠咱们这些“大老粗”，也没落过后。
    做民兵工作可以不学文化吗？不能！
    首先，从国防现代化建设的需要看，人武干部的科学文化水平低了，不行。大力加强民兵建设，以适应现代条件下人民战争的需要，这是实现国防现代化的重要组成部分。现代战争一般都是诸兵种协同作战的立体战争，广阔的战争空间，巨大的武器威力，复杂的机动手段，科学的指挥方法，都是过去所无法比拟的。当前，民兵已逐渐装备了无线电、防化、各种火炮和反坦克武器装备器材。一个人武干部，如果没有较高的文化知识，是根本无法驾驭这些武器装备的。在未来反侵略战争中，人武干部必须熟练地掌握和使用现代化的武器装备，能够采取灵活机动的战略战术。而要做到这一点，就必须下气力提高自己的科学文化水平。
    其次，从四化建设的全局和民兵工作的特点来看，人武干部的知识面窄了，不行。民兵工作范围广，工作对象分布在“三百六十行”中。因此，要搞好民兵工作，给地方党委当好参谋，真正“参”到点子上，“谋”到关键处，仅仅熟悉民兵业务已经远远不够了，还必须要懂得一定的工农业生产知识，了解经济管理和企业管理，真正做到“搞业务是能手，抓生产是硬手。能文能武是多面手”。而要做到这些，也必须刻苦学习科学文化，努力扩大自己的知识面。
    从当前人武干部队伍的文化水平状况看，迫切需要提高。那种以“大老粗”自居，不愿学习科学文化的思想，与新形势下加强民兵建设的要求是很不适应的。只有努力学习科学文化，才能真正加强人武干部队伍的革命化和专业化、知识化建设，才有民兵工作的飞跃。
〖-ZW/正文〗
