〖ZQ/总期〗9522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆春早 宝岛添绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻三亚地区和东瑁洲岛干部战士抓紧时机植树造林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘周戴新生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来，驻守在海南岛三亚风景游览区的海南军区某师干部战士，在游览区的“八大景”内植树栽花五千多株，使海滨港湾又增添新绿。
    三亚地区四季如春，是我国冬休避寒的旅游胜地。某师干部战士积极参加旅游区建设，大力开展植树造林活动。一年来，师机关已先后投入两千多个劳动日，动用各种机械车辆，在三亚镇中心大街两旁栽种了四百多棵高大的椰子树。某守备营干部战士在“八大景”之一的南湾岭猴子岛，栽种各种果树三千多株，为岛上的主人、我国重点保护的珍贵动物――猕猴开辟了新的“花果山”。目前，全师干部战士又投入紧张的育苗、选苗、挖树坑和积肥等准备工作，以迎接更大规模的植树造林活动。 （刘周戴）
    本报讯 新年伊始，东瑁洲岛上的干部战士挥锹抡锄，在海滩边种下一排排马尾松树苗。这是岛上今年种的头一批树苗。
    东瑁洲岛位于海南岛最南端的海面上。过去，岛上水是咸的，山是秃的，珊瑚遍地，气候炎热，是“鸟不落脚，船不靠岸”的不毛之地。经过守岛干部战士多年努力，如今岛上已经种有椰子、木麻黄、相思、芒果和菠萝蜜等三十多种树木，近四十万株，绿化覆盖面积达95％以上。岛上浓荫覆盖，四季果实累累，鸟语花香，平均气温比六十年代下降了三度。现在，绿化小岛已成了守岛干部战士的自觉行动。新战士上岛头几天就栽下了几百株“扎根树”，干部战士每人都有自己的小苗圃和“责任树”。他们还开展“看谁种得多，管得好、长得快”和“爱岛、爱树、爱花、爱鸟”活动，有力地推动了植树造林的开展。 （新生）
〖-ZW/正文〗
