〖ZQ/总期〗9522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国唯一的女将军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――波林・哈廷顿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波林・哈廷顿是罗得岛人，现年五十一岁。二十九年前，她开始了军事生涯，不久被提拔为海军中校。当时，这是美国妇女所能获得的最高军衔。后来，她又晋升为海军少将，成为美国历史上第一位女将军。也是唯一的女将军。她是美国有史以来第一个进军事学院深造的妇女，也是唯一被任命为参谋长联席会议秘书长要职的女性。
    哈廷顿现任海军训练中心司令官。她不管到哪里，总是身着制服，显露出一种特殊的气质，以至许多人辨不出她是男还是女。
    有一次，她去一个空军机场，一位年龄较大的军官看到哈廷顿那金黄色的长发，惊奇地摇着头说：“你这样会触怒上司的！”
    哈廷顿至今仍未结婚。当别人问到这一点时，她总是说：“我嫁给海军了。”
    她在谈到自己成功的经验时说：“无论你走到哪儿，你都必须不断有所创新，不断用事实证明你确有雄才大略。假如别人四点钟下班，那你就得工作到六点。”
    哈廷顿的办公桌上写着这样一句格言：女人要在事业上获得成功，那就必须付出更大的代价！（章玉华）
〖-ZW/正文〗
