〖ZQ/总期〗9522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十万把锨柄的合同是怎样废除的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林卿/吕宝亮王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某守备师后勤部，为救活濒于停产的家属工厂，经师领导同意，去年4月从地方上雇请了三个人当“业务员”，并签订了协议书。协议规定：“业务员”要负责工厂的进料和产品的推销，保证全厂工人平均每人每月工资六十元，年底赢利一万元。部队则付给他们每人每月工资一百二十元，报销联系业务的旅差费，并给予工作上的方便。
    签订这样的协议不是没有原因的。这个师的机关长期驻守海岛，一百多名家属无事可做，直接影响到干部安心海岛工作和部队建设。因此历届师党委都重视家属工厂的经营。前几年，他们先后办起了标准件厂和吸塑厂，但因经营管理不善等原因，赔了六万多元。这次签订协议，人们都说：这下可有出路了。
    协议生效后，“业务员”出了个点子，说天津市场上缺少锨柄，要家属工厂引进设备，购进木材，在岛上加工成锨柄，然后远销天津。年内生产二十万根，获利可达五万元。后勤部在报请师领导批准后，便签订了合同。
    “业务员”回到天津，联系木材加工设备无着落。眼看这笔买卖要落空，灵机一动，计上心来，他们赶到东北某林场，以部队国防施工需要的名义，购买了木材，并就地加工成锨柄，由东北直接发往天津销售。后勤部同志觉得这样办不妥，但“业务员”说：“一切由我们出面，你们只等着拿利润就是了。”
    去年6月中旬，“业务员”从东北拍来电报，要求部队汇款二万元作为木材加工单位的周转资金。后勤部长王洪振觉得动用二万元非同小可，便向政委赵承风和师长韩顺祥作了汇报。他们认为这是关系到执行党的经济政策的问题，便召开常委会讨论这件事。会上，多数同志认为，“业务员”打着国防施工的旗号购买木材，是违法的。在东北就地加工运往天津，家属工厂没有付出任何劳动，干拿利润，这种不义之财不能要，违反党的政策的事不能办。但有的同志觉得师里家底太薄，新班子上任后很想为群众办件好事，正要用钱，眼看到手的五万元不要有点可惜，于是提出能否把这宗生意改由军人服务社经营，按规定向国家交税。常委们认为，这样做不符合军人服务社的经营方向，也不能办。
    “业务员”得知师领导在开会，唯恐事情有变，提出只要不废除合同，二万元周转资金可以不要。业务部门也担心，如果废除合同，不仅五万元利润拿不到手，而且要倒赔上已经付给“业务员”的工资、旅差费二千元。常委们反复讨论决定：宁可赔上二千元，也不要这五万元。
    这时，另一个问题又提到常委们面前：雇请“业务员”，确定生产二十万把锨柄，都是老班子定的，现在要改变，是不是对前任领导的否定？会不会影响新老团结？常委们又做了讨论，认为，当时雇请“业务员”是为救活家属工厂，出发点是好的，但由于用人不当，加上后来情况有了变化，造成了目前这种局面。对前任领导做出的决定，要采取历史的实事求是的态度。对的，要坚持；不正确的，过时的，就要纠正。纠正不纠正，不在于是哪届领导定的，而在于是否符合党的方针、政策，即使是前任领导，看到事情发展到目前的状况，也是会纠正的。师长韩顺祥和政委赵承风是老班子中常委委员，他们认为当时自己也有责任，在会上做了自我批评。最后，常委们统一了认识：改变原来的决定，并进一步明确规定了家属工厂和军人服务社的经营方向。
    去年7月7日晚上十一点，后勤部王部长从常委会议室赶到招待所，向“业务员”宣布：解除协议，终止雇请，收回一切证明信函。
    二十万把锨柄的合同就这样废除了。
    本报通讯员 林卿
    本报记者 吕宝亮 王建国
〖-ZW/正文〗
