〖ZQ/总期〗9522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐抓共管不等于“大撒把”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青岛市沧口区人武部沈鲁宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着民兵政治教育的不断加强，城市基层单位普遍建立了一支由厂领导、工会、共青团、宣传部门和武装部联合组成的教育骨干队伍，形成了齐抓共管的好局面。这对于提高教育质量，保证人员、时间、内容的落实，大有裨益。但也出现了一些值得注意的问题。
    例如，有的专武干部认为，武装部在齐抓共管中是唱配角的，因此，不是积极地出主意，想办法，为党委当好参谋，向其它部门提供情况，而是消极地跟着别的部门转，放弃和削弱了武装部对民兵政治教育的领导，以致使民兵政治教育中民的教育多，兵的教育少；共性教育多，“个性”教育少；应付中心工作丢了民兵业务，教育内容比例失调。
    再如，有的基层武装部把组织教育的任务下放到车间，究竟人员、时间、内容落实怎样，教育效果如何，缺乏必要的检查，出现了放任自流的现象。
    民兵政治教育由各部门“齐抓共管”，是个好办法，但武装部门不能因“齐抓共管”而“大撒把”，放弃对民兵政治教育的领导。相反，更应该充分发挥武装部门的职能作用，积极为党委当好参谋，主动提供情况，适时拿出方案，提出切实可行的建议，争取民兵政治教育的主动权。
    民兵是我国武装力量的重要组成部分，肩负着建设四化保卫四化的双重使命。它既是民，又不同于民；既是兵，又不纯是兵。在安排政治教育内容时，一定要充分照顾到这些特点，合理安排教育内容，力避只抓中心工作不抓民兵业务的现象。
〖-ZW/正文〗
