〖ZQ/总期〗9522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外出边防执勤家中得到照顾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百巴区民兵踊跃支援部队运输〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏林芝县百巴区，每年都有一批民兵参加边防支前工作。百巴区委和区公所对外出民兵，除做好政治思想工作外，还注意安排好他们家中的生产、生活，解除其后顾之忧。
    去年7月中旬，正值当地农牧业生产大忙季节，上级要这个区抽调五十名年轻力壮的民兵到三百公里外某地，为边防部队运送食品。开始，有的民兵担心自己和骡马外出几个月，家中的地种不好，畜无人牧。区委和区公所的同志们，深入各村寨，一边给民兵和群众讲清支前的重要意义，一边对应选民兵家中的生产、生活，逐家逐户地进行安排。他们要求各供销社，对外出民兵家中所需生活用品，如砖茶、食盐、食糖，优先供应；指定专户、专人为外出民兵家中代耕、代牧，从外出民兵的报酬中给代耕、代牧者适当补贴；要求基层干部在安排生产用水、工具时，照顾外出民兵家庭。区驻队干部定期检查、督促落实，保证外出民兵家中农牧业收入不低于他们在家时水平。
    支前民兵解除了后顾之忧，高高兴兴地吆着骡马胜利地完成了支前任务。 （李荣欣）
〖-ZW/正文〗
