〖ZQ/总期〗9522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿当一团火 映得党旗红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀共产党员，“标兵连长”熊家文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗绍元忠春/李月柱/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：熊家文/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个发生过恶性事故，全团闻名的后进连队，却一跃而成争标夺魁的先进单位，连续两年荣立集体三等功。
    是一把什么样的钥匙打开了这个后进连队的大门？
    让我们循着连长熊家文的足迹去寻觅吧。
    “是共产党员就要做出好样子”
    长白山脚下，一个急迫的引水工程正在施工。
    早晨，当四连战士冒着凛冽的寒风来到工地，一个个蓦然愣住了：昨天刚刚挖开的一米多深的管道沟槽，一夜间竟渗出没膝深的水，还冻结巴掌厚的一层冰。要掏净冰水，才能继续深挖。怎么办？
    新任连长熊家文心里明白，四连之所以后进，根子在于干部、党员模范作用差。要改变后进面貌，干部党员先要做出好样子。眼前面对艰难困苦，正是党员干部“亮相”的时候！他二话不说，解开鞋带，脱去棉裤，拿起脸盆，“扑通”一声，跳入闪着寒光的冰水之中。
    紧随连长的身影，三个排长跳下去了，党员们跳下去了，那些在沟旁观望的战士也都纵身跳下去了。
    北风卷着碎雪溶入冰水，酷寒象锥子直往人的骨头缝里钻。但是，冰沟里却涌现着一种催人的力量。一盆盆的冰水和泥砂被掏了出来，不少人的双腿失去了知觉，连铁锹碰上去都不知道。有的战士被拖上岸来，可转身又跳入冰沟。因为，他看到最先入水的连长还在里边，党员、干部还在里边。
    会战结束，一向后进的四连出人意料地夺得了全团第一。战士们竖着大拇指说：“行！熊连长不熊，关键时刻能上得去！”
    熊家文趁热打铁，针对连队的弊病，发动群众立了十条规矩，条条都要求党员骨干带头遵守，他更是身体力行。
    四连漏哨误岗时有发生。在支委会上，熊家文建议：“咱连人员少，勤务重，干部应和班长一样，带一班哨。一则可以减轻战士的负担，二则也为哨兵立个学习的样板。”他还提出：“误岗罚岗，连长陪罚。”
    说也凑巧，就在措施公布的当晚，有个战士误了一班岗。熊家文毫不含糊，第二天早上就集合全连，当众宣布对这个战士执行“罚岗”规定。他说：“我身为连长，战士误岗，我有责任，理应陪罚！”晚上，他果真陪着这个战士挨了罚。这一下，那些习惯误岗的战士再也不敢马虎了。
    有一次，熊家文找一个战士谈心，回到宿舍已是晚上十点多钟，离他带班时间还有半小时。他和衣躺了一会儿，不料一躺就睡着了。通信员叫岗，看见连长正囫囵个儿躺着，两条腿搭拉在床沿上，不忍心叫醒他，就轻轻地把他的两条腿挪到床上，盖上被，自己替连长站了一班岗。熊家文一觉醒来，后悔不及。第二天熄灯之后，他规规矩矩罚了自己一班岗。
    战士们的一颗颗心，被熊连长那具有强烈感召力的模范行动聚拢在一起了！
    “带领群众创造第一流的成绩”
    熊家文新官上任三把火，一下子烧旺了群众的斗志。两个月后，当俱乐部里挂上第一面奖状时，不少战士激动得落了泪。这时，熊家文却提出了更高的标准：“要带领群众创造第一流成绩，争夺更多的冠军！”
    初春，四连奉命开赴北疆某山区执行国防施工任务。泥泞的山道上，冰融雪压，大地翻浆，汽车无法行驶，山下的施工器材干瞪眼上不了山，全团都在停工待料。怎么办？熊家文心一横：“没有芭蕉扇，也要闯火焰山！”他率领全连奔下山去。
    随着阵阵高昂的号子声，一台笨重的空压机在熊家文的指挥下，由百十号人牵拉着，一进一停地向山上艰难挪动。突然，“叭”的一声，缆绳断了，空压机深深地陷进了泥浆里。熊家文抄起铁锹，钻进机身底下去抠，机身距路面太低，锹施展不开，他就用两只手去抠。泥浆里有水有冰有石头，他的指甲抠劈了，指头出了血。终于，车轮前被他抠出了一个缓坡型的坑。垫进一些树枝后，随着又一声激昂的号子，空压机被拔出了泥浆，又朝着山上缓缓爬去……。
    十五个昼夜过去了，熊家文和全连战士硬是用一副副肩膀，把几十吨的施工物资从五里远的泥泞山道上运进工地，“突突”的机器声第一个在全团轰响。
    四连担负的是全团土方量最大，距离最长，石质最差的一条坑道。三百米长的大洞，要在满是风化岩的山腹中穿过。洞壁上裂痕纵横，时有碎石坠下。每掘进一米，都要付出巨大的劳动，甚至冒着生命危险。熊家文昼夜吃住在山上，打风钻最苦，他抱起风钻不离身；扒碴活最累，他和战士孔鸥桑慌叛婆谧钗Ｏ眨他把战士撵走，只身在洞中作业。累了，就倒在休息棚里躺一会儿；饿了，赶上哪个班开饭就吃一口。眼窝凹陷了，半个月体重减了十一斤。战士们催他回去，他不肯，营长下命令撵他，他不依。……
    四连工地上传出一个又一个令人振奋的喜讯：掘进速度全团第一，喷浆被覆全团第一，安全低耗全团第一……年终评比，四连以项项指标全部优秀的成绩，被沈阳部队树为“国防施工先进连”，荣立集体三等功；熊家文也立一等功，被树为“开创连队建设新局面的连长标兵”。
    “心窝里没有群众的党员不是好党员”
    3月的一个星期天早晨，熊家文带领三十二名战士上山打柴。返回时，那条来时冰面能够走人的二十米宽的小河，被太阳晒化了，急流中沉浮着一块块冰凌。
    走在最前面的熊家文挽起裤腿下了河，冻得脚掌、小腿针扎般疼痛。他趟过对岸，放下柴禾，倒出靴子里的冰水，回头远望，只见有的战士正扛着柴禾朝这里走来。他心中猛地一动：这些年轻战士劳累了一上午，趟山水冻坏了怎么办？要冻就冻我一个吧！想到这，他折身返回了对岸。
    通信员来到了岸边，正要脱大头鞋过河，熊家文却已俯身蹲在他的面前：“来！我背你过河”。
    “不，不！”通信员一闪老远。他知道，连长有风湿性关节炎，怕凉水扎呀！
    “没关系，我穿着靴子，总比你光脚强！”说着，熊家文生拉硬拽把他扯到自己的背上。
    “那柴禾呢！”通信员怔怔地问。
    “好办，你背柴，我背你，一次成！”
    身负重荷的熊家文在冰河中坚毅地徒涉着。一个，两个……一捆，两捆……每过一次，他都要从靴子里倒出许多冰碴碴。他的两条腿由疼变麻，由麻变木，可一触到战士那热乎乎的身体，他就把一切都忘了。整整两个小时，第三十一个战士、第三十一捆柴禾，在熊家文的背上通过了河道。
    那个“大个子”兵呢？他怎么还没来？熊家文第三十二次趟过河去。
    这个“大个子”兵，干活总是磨磨蹭蹭。他嫌部队苦，不想干，熊家文找他多次谈心没有解决问题。这次打柴，他有意姗姗来迟。
    “快来，我背你过河！”看到“大个子”兵终于来了，熊家文笑容满面地迎上前去。比连长起码高两拳，体重一百五十斤，身高一米八○的“大个子”，怎好意思叫连长背？熊家文象“对付”其他战士一样，终于使“大个子”服服帖帖地伏在自己的背上。
    熊家文背着“大个子”兵，在冰河里吃力地走着。一步一摇晃。和战士打一样多柴禾又背那么多战士过河的熊家文，此时确实又冻又累体力不支了，有一次险些被石头绊倒。见到身下的连长被压成那个样，“大个子”挣脱着，他要跳下去自己走。可熊家文死死反搂着他，边走边气喘吁吁地安慰说：
    “不远了，就要到岸了，再坚持一会儿……”
    冰河里是如此的寒冷，河道上却流动着火一般的同志情，战友爱！
    “大个子”伏在熊家文那温暖的背上，止不住的热泪，象涌泉一样，扑嗒扑嗒滴落在河里。
    打那后，“大个子”兵撒欢似地干起来了，还入了团，评上了先进。
    熊家文说：“共产党员是全心全意为人民服务的，就要时刻把人民群众放在心上，心窝里没有群众的党员不是好党员！”
    “当党员就要肯于做出个人牺牲”
    熊家文的家乡实行了生产责任制，他妻子也分到了一块水田。1981年春，人家都在犁田耙地，准备插秧，熊家的田里却冷冷清清。爱人一连几封信搬夫种田，后来，她坐火车到部队来搬人！她到了部队，看到忙得连话都没有时间跟她多说的熊家文，累得又黑又瘦，心又软下来了。没有住多久，爱人就离开部队。临走时，熊家文给她五十元钱，叮嘱说：“种责任田是党的政策，我们军人家虽有困难，但可以想办法。找亲戚朋友或请人帮工。你是军人家属，要象个军人家属的样！因为你丈夫是党员，当党员就得肯于做出自我牺牲。”
    困难偏偏不打一处来。那年夏天，四川雨水大，熊家文东凑西凑好不容易新盖的三间房，被山洪冲垮了两间。家文的一个老乡探亲回部队，把消息告诉了他。他却对老乡说：“现在连里干部少，施工任务紧，暂时我不能回去，你要替我保密，千万别声张……”就这样，熊家文家里新房被冲的“密”，一直保了四个月。
    7月2日这天中午，熊家文看到通信员的手伸进邮件袋。拿出来的不是信，而是电报。“连长，你的！”
    熊家文拆开电报，上写：“儿病危速归。”他皱着眉头，深思了许久，又悄悄地把电报揣进衣兜，一扭头上了工地。
    不料，三天后，熊家文又接到第二封电报：“儿病故速归”。悲恸、思念的泪水一下子盈满了眼眶。可熊家文还是未叫泪水掉下来。他身后还有几个等他拿炸药的战士，他不能当着战士的面落泪啊！他转过身来，平静地给战士开了领炸药的条子，并谆谆叮嘱：“要注意安全！”
    指导员实在耐不住了，他对熊家文说：“你收拾东西，我去营里请假！”营长来了，下了命令：“连夜赶回，如果不放心，我来给你当连长。”
    熊家文还是没有走。他想到年初他代表连队向团党委下过保证：要在7月15日完成施工任务。眼下正是冲刺阶段，还有几场硬仗没打响，指导员高血压病又犯了，其他干部不在家。家里需要我，连队更需要我！
    下午上班时，熊家文照例戴上安全帽来到了二排隧道。战士们心里都很不平静，活，比任何一天干得都快。素来欢快的工地充满静穆气氛。二排的作业面，土质松，险情多。熊家文冒着塌方的危险，在寻找各个角落里的险情，直到把隐患排尽了，一切停当后才离开。从二排出来，熊家文又进了三排隧道，在那里和战士一道挑灯干到晚上八点多。从三排出来，熊家文又向远离连队二十里单独作业的一排走去。一排没排长，他放心不下啊！一直到下半夜一点，他才回到连部。
    熄灯不久的连部里，传来轻声的啜泣。那不是熊家文的，而是通信员的。原来通信员见到连长用手电一会儿照电报，一会儿照一张小男孩的照片。……
    儿子刚能喊爸爸时，却永久地离开了爸爸。熊家文含着泪水给妻子写了一封信。
    “守禄：
    你打来的电报已收到。领导很关心我，让我回去处理一下，可眼下施工正叫劲的时候，指导员又有病，我思来想去不好把这个摊子都推掉。平时我对你说过，我们当党员的就要肯于作个人牺牲。现在，正是大家和小家发生矛盾时，应该顾及哪一头，这我不说你也知道。
    我这样并非自己对孩子无情无义，接电报后我哭了几次，浑身象没了魂。我是轻易不落泪的，这你是知道的。普天下哪个父亲不想儿子！我知道你现在很悲痛。失去儿子时，母亲总比父亲的泪流得多。你要哭，就好好地哭吧。我对不起孩子，对不起你！在这时候如果我在你身旁多好啊……可……你……千万别把身体搞垮了……随后寄去两瓶治心脏病的药……”
    这是一封普通的信，却显示出一颗鲜亮的共产党人的心！
    半月后，当连队施工告捷，熊家文从奖励大会上捧回“国防施工先进连”的锦旗后，他这才踏上探家的旅途。
    到家第二天，熊家文让家弟领他到了葬在长江边上的孩子墓地。在一座小黄土堆前，熊家文久久地伫立着。
    熊家文用自己的实践写下了这样一张不平常的履历表：
    入伍八年，六次立功（一等功一次，二等功两次，三等功三次），十三次受奖，五次被树为“标兵”、“模范”。他去年已担任营长，带兵六年，所带分队年年荣立集体三等功。
    人们赞扬他以火一样的热情，为鲜红的党旗增了光，添了彩。
    本报通讯员 绍元 忠春
    新华社记者 李月柱
    本报记者 王文杰
〖-ZW/正文〗
