〖ZQ/总期〗9522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵住敌人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵胜仁/吴克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵/长缨阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四六年秋，国民党反动派向东北解放区大举进攻。凤城县石城区政府和区民兵基干队根据毛主席《建立巩固的东北根据地》的指示，转入山区开展游击战争。
    十月底，国民党的王牌部队之一，号称“千里驹”的二十五师被我军围困在石城东北一百多里的新开岭地区。上级指示区民兵基干队一定要配合主力阻击增援的敌人，确保战斗胜利。区长兼民兵基干队指导员王珉贞立即向民兵们传达了上级指示，全队民兵个个磨拳擦掌，决心完成任务。
    这天，得到情报：敌增援先头部队的一个加强排，突出冒进，企图在石城地区的东高砬子抄近路向新开岭方向机动。王珉贞马上组织民兵们一起分析了敌情，根据上级意图决定：先敌抢占东高砬子有利地形，趁夜间出敌不意地打掉敌人的加强排，虚张声势，袭扰敌后续部队，力争牵住敌人。
    民兵基干队立即整装出发，连夜赶到了东高砬子，迅速在路边的两侧山坡上埋伏起来，并分派出一个班到后边郑家沟准备堵击敌人。
    不多时，敌人渐渐晃了过来，进入伏击圈。王珉贞一抡盒子枪，喊了声“打”，“当”地一声，匪排长应声倒下。霎时，步枪、手榴弹声响成一片。这一顿突然打击，使敌人丢盔卸甲，懵头转向，幸存的一股敌人掉头就跑，一口气跑回郑家沟，喘息未定就听“轰、轰”两声巨响，成串的手榴弹飞了过来，埋伏在这里的民兵们端着枪，冲杀过来。敌人遭到连续打击，死的死，伤的伤，剩下的乖乖做了俘虏。这一仗打得干净利索，总共不到三十分钟。
    后面的敌人大部队听到前面炒豆一样的枪声，怕是遇上了我军主力，不敢贸然前进，在原地犹豫了两天，等他们清醒过来，赶去增援时，新开岭战役已告结束。国民党号称“千里驹”的五十二军二十五师已被我主力全歼，师长李大麻子也被活捉了。 （赵胜仁、吴克）
〖-ZW/正文〗
