〖ZQ/总期〗9522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把长山列岛建设成钢铁长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――万里胡启立亲切慰问守岛部队指战员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭吉安吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月1日，内长山列岛瑞雪纷飞。万里、胡启立等同志来到列岛，同守岛干部战士欢度春节。
    万里同志一上岛，就亲切地对指战员们说：你们守岛部队辛勤地保卫着首都的东大门，生活很艰苦，岗位也很光荣。党中央非常关心你们。我们今天见到了光荣的守岛战士，格外高兴。万里同志给长岛军民题词：“军民团结好，共建文明岛”。
    除夕夜晚，战士们围坐在万里、胡启文等同志身边，一面亲切交谈，一面包饺子。年初一，万里、胡启立等同志又来到连队深入到食堂、宿舍，视察了战士们的吃住情况。守岛战士和中央领导同志围坐在火炉旁，汇报了部队工作情况，畅叙党的十一届三中全会以来家乡生产和人民生活的巨大变化。营房里传出一阵阵欢乐的笑声。
    万里、胡启立同志还看望了海军部队。在舰艇上，他们亲切勉励大家努力学习科学技术，把海军建设得更强大。他们还应海军指战员的要求题了词，万里同志的题词是：“用现代化的技术装备海军，保卫祖国”，胡启立同志的题词是：“碧海丹心，保卫祖国”。
    万里、胡启立同志勉励指战员要进一步学习党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，在思想上、政治上同党中央保持高度一致。要加强战备，发扬引滦精神，多为人民做好事，努力学习科学文化知识和现代科学技术，更好更多地培养军地两用人才，使军队成为既是保卫社会主义祖国的钢铁长城，又是建设社会主义物质文明和精神文明的重要力量。
    守岛战士一致表示：一定要把长山列岛建设成海上钢铁长城，让党中央放心，让祖国人民放心。 （谭吉安 吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
