〖ZQ/总期〗9522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为提高快速反应能力和战争抑制力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本陆上自卫队调整训练周期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马连印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本报刊报道，日本陆上自卫队当局，在最近召开的方面军参谋长会议上宣布，从1984年度开始，调整部队训练周期计划，以便有效地提高快速反应能力和战争抑制力。
    陆上自卫队过去一直把会计财政年度作为部队的训练年度，具体又分四个训练季度：4至6月为第一季度，主要进行以轻武器射击等单兵基础训练；7至8月为第二季度，主要进行连、排等“基层部队以下的训练”；10至2月为第三季度，主要进行加强团以及师、方面军级的训练，这也是年度训练的高峰期；次年1至3月为第四季度，进行与第一训练季度相同的训练内容。
    调整后的训练周期计划，打破了上述常规，将原第二和第三训练季度的训练内容作了大幅度调整，将训练高峰期改在第二季度，将第三训练季度用来实施师、方面军等大型的合同训练，使整个训练更加接近实战。
    陆上自卫队当局认为：日本四面环海，如果发生侵略战争，敌人将采用空降和海上登陆相结合的作战样式。由于日本特有的地理环境和风土气候等条件的制约，在冰雪融化后的夏季遭受侵略的可能性较大。因此，陆上自卫队的训练应着眼于“在夏季最大限度地发挥部队的作战能力”。他们还认为，在遭受侵略的可能性较大的夏季迎来训练高潮，可以通过暑期的严格训练，增强部队的快速反应态势和战争抑制能力，提高作为武装集团的觉悟和士兵的战争意识。 （马连印）
〖-ZW/正文〗
