〖ZQ/总期〗9522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军认真学习胡耀邦视察广西边防部队的重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大指战员决心夺取部队革命化现代化正规化建设的新成绩〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中共中央总书记胡耀邦视察广西边防部队并发表重要讲话，给节日中的军营增添了喜悦。连日来，指战员们学习讲话后一致表示，决心夺取部队革命化现代化正规化建设新成绩，为军队争取更大光荣。
    全军指战员深深感到，胡耀邦同志在春节前夕，亲临广西边防部队，看望干部战士，视察指导工作，这不仅是对广西边防部队的关怀，也是对全军同志的关怀。驻守在新疆伊犁河畔的边防某团，大年初一早上将讲话录音送到四个边防站，播放给干部战士听。福州部队主要领导同志春节到前沿连队、哨所看望干部战士时，每到一处，都高兴地给大家传达了讲话的主要内容，要求大家珍惜荣誉，谦虚谨慎，发扬成绩，奋发向上。兰州部队通信总站长话连的女战士们，回忆去年8月1日胡耀邦同志视察大西北时深入到坑道里看望她们的情景，更是心情激动。当时胡耀邦同志给她们营题了“无名英雄、无尚光荣”的词。半年来，她们甘当无名英雄，涌现出“三满意话务员”一百五十六人次，连队被评为先进连队。女战士们表示：胡耀邦同志在广西边防部队的讲话，给我们军队的工作提出了新的要求。我们要把党中央和胡耀邦同志的关怀和期望，化为前进的动力，把工作做得更好，争取新的光荣。四十三岁的济南部队某军政委姜福堂激动地说：胡耀邦同志把我们中青年干部看作军队现代化又增加了一层保障，是对我们的鞭策。我们要努力缩小职务和水平之间的差距，自觉地和党中央保持政治上的一致，在部队建设中真正起到“保障”作用，真正有所作为。
    全军指战员学习讲话，对照检查了本单位和自己的工作。大家说，讲话高度评价军队工作，是很符合部队实际的，但就每一个具体单位来讲，差距又不小。我们一定要把讲话当作方向，继续努力，使各项工作有新发展、新进步、新成绩，使部队建设更上一层楼。同驻地开展军民共建精神文明活动较早的北京部队某团党委，计划派出干部战士到驻地调查整理百余个军民共建先进典型事迹，开展赞颂“百朵文明之花”活动，使部队的精神文明教育获得更好的效果。成都部队某部一营、武汉部队某部长话连，对照讲话内容，总结连队建设的经验，找了差距，修订了连队工作规划，决心在新年度里，把思想政治工作做得更好，培养出更多有理想、有道德、有文化、守纪律的革命战士。春节前夕发射试验卫星的国防科工委某基地的指战员表示，进一步做好发射工作，以新的成绩为国争光，为民造福。南京部队某部“研究外军改革训练先进连”的同志学习讲话后提出，1984年一定要把连队的训练水平提高到一个新水平。沈阳部队雷锋生前所在团学习讲话时，重点总结和部署了培养军地两用人才工作，今年打算办两期两用人才骨干学习班，并在两用人才活动中认真学雷锋，使培养两用人才工作取得更大成绩。海军南海舰队守卫在北部湾海面的某部指战员表示，决不辜负党中央和胡耀邦同志的关怀，决心加强战备，加强巡逻，如果敌人胆敢从海上来犯，就坚决把它消灭。在首都某宾馆一次救火中做出突出贡献的二炮某部新兵连干部战士，在学习讲话后表示，继续发扬我军拥政爱民的光荣传统，为四化多做贡献，为解放军争光。 （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
