〖ZQ/总期〗9522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭核掩蔽部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国是个岛国，地处西欧，有着极其重要的战略地位。据英国内务部估计，在未来的核战争中，英国大约有八十个目标将遭受到核袭击，总当量可能达到两亿吨，爆炸后的冲击波将摧毁建筑物和杀伤人员，整个英国都将受到放射性沾染的威胁。
    为了保证居民的安全，英国内务部在最近出版的一本《家庭核掩蔽部设计指南》书中，介绍了四类家庭掩蔽部，供居民选择。
    第一类是利用木料和混凝土等就便材料，在庭院里构筑的临时掩蔽部。它适用于地下水位较高的地区，成半埋没状态，防止地下水进入掩蔽部内，可供一个四口之家作短时期掩蔽用。
    第二类是由装配式的钢构件构成掩蔽部主体，安装在地下室或改造后能防微粒的房间内，适用于没有庭院、空地可资利用的家庭。这种掩蔽部整个结构能承受两层楼房坍塌时所产生的荷载。若用砖、砂袋或其它材料在它周围砌成保护层，会有很高的防辐射能力。
    第三类掩蔽部是由装配式钢壳构件组成，形成一个钢构件的壳体，可以半埋入地下，也可以全埋。它依靠覆土层可对核辐射进行防护，能舒适地容纳一个四口人家。
    第四类是钢筋混凝土整体结构的掩蔽部。制成箱形、球形或卵形等，设置在庭院里或花园里，能容纳六个成年人，对冲击波和核辐射都有较高的防护能力。 （游庆）
〖-ZW/正文〗
