〖ZQ/总期〗9522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于火力运用的新章法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何雷林元礼陈修俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《学军事》第331期发表的《火力运用要有新章法》一文中，根据现代战争的新特点提出，在未来的进攻战斗中，炮火准备若采取传统的方式，已难以奏效，新的火力准备方式应该是：首先集中火力压制敌炮兵群和指挥系统，尔后再突击敌前沿阵地。因为破坏了敌防御作战中的协同中枢，打乱了敌人原来的火力节奏，其防御阵脚势必紊乱。从而，避免进攻时遭敌双重火力的杀伤，为我顺利突破敌防御阵地前沿创造条件。对这一新的打法，一些同志提出不同看法，现选登几篇不同见解的短文，以促进对这一问题深入地研究和探讨。
    还是应该以打敌支撑点为主
    现代进攻战斗突破的关键，在于打掉敌防御前沿一个连支撑点，撕开“口子”，并对突破口两侧敌有生力量和装甲目标，达到可靠的火力压制。炮兵是以火力支援步坦战斗的。炮火准备就是在步坦发起冲击前，集中炮兵火力以打开突破口为中心，对敌防御阵地实施有组织有计划的突然猛烈的火力突击。我认为，对野战阵地防御之敌进攻，对突破口内敌人的排支撑点是先打还是后打，并不是问题研究的关键，而应该把研究的着眼点放在怎样在二十至四十分钟的炮火准备中，对敌人达到35―40％的毁伤程度，在敌防御体系中打开缺口，为步坦顺利发起冲击并迅速突破敌防御，创造有利条件。（何雷）
    把特点搞清楚
    研究战争，要着眼其特点，着眼其发展。这也是设计未来战场所需要把握的。进行现代条件下的防御战斗，我军主要作战对象对炮兵的运用有三个明显的特点：一是隐蔽配置，目标不易捕捉；二是纵深配置，距离我炮兵较远；三是机动性能强，尤其是敌人的自行火炮，一旦发现我炮兵射击，便会迅速转移。
    对这种目标射击，我军装备的火炮鞭长莫及。即使我远程火炮的射程能达到，射弹散布也比较大，命中率小，效果差，其结果势必延误炮火准备的时间，并容易遭到敌人的火力反击，给我方步坦突破带来极大的不利。
    现代条件下，敌人的防御是以装甲为骨干的支撑点式的防御，具有防护能力强，火力密度大，障碍纵深大等特征。从而要求我炮兵的火力准备、工兵开辟通路和步坦接敌运动，要互相掩护，相互配合，密切协同。针对这种情况，我炮兵须集中火力，压制突破口及其两翼的敌一线支撑点，而后再向防御之敌的二线排支撑点及指挥机构转移火力。关于压制敌人的炮兵和指挥中枢的任务，一般情况下应由我远射程火炮和航空兵担任。（林元礼）
    炮火准备切忌模式化
    经验证明，根据战场的具体情况灵活进行炮火准备，才能出其不意的给敌人以大量的杀伤，达到有效地支援步兵坦克战斗的目的。目前，我们有些指挥员演练炮火准备这个问题时，有模式化的倾向。主要表现在两个方面，一是在炮火准备的火力组成上，多是采取两次急袭射击，中间夹一次直瞄破坏射击，或向纵深进行压制射击的格式。从而，在受训者的头脑中形成了个“二夹一”的固定概念。二是在炮火准备的持续时间上也多为三十分钟左右。如果在未来战争中照此套用下去，炮火准备是难以奏效的。
    《火力运用要有新章法》一文提出的火力准备的意见，尽管还有一些值得商榷的地方，但是，突破陈规，改进和改革火力准备的样式，确实是一个值得重视的研究课题。（陈修俭）
〖-ZW/正文〗
