〖ZQ/总期〗9522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮打坦克
    1941年5月，隆美尔获悉，英军为实施“战斧作战计划”，从海上又运到大批先进的“马蒂尔达”坦克。出时德军的反坦克炮大都相当陈旧，少量新式的五十毫米反坦克炮，不到极近的距离也无法击穿这种坦克。
    为粉碎英军即将发动的攻势，隆美尔将十二门八十八毫米高射炮改装为反坦克炮，分三组配置在哈勒法亚山口等重要通道上，为英军坦克设下陷阱。在后来的三天作战中，这种新式的“反坦克炮”在二千码的距离上就准确地击穿了“马蒂尔达”坦克，对战局发生了重大的影响。英军官兵惊恐地把这种新式“反坦克炮”称作“坦克毁灭者”。
    不可小看“碎图片”
    第一次世界大战后期，德国海军的一架飞艇被美军击中，坠落在一片沼泽地里。
    当有关部门组织清理这架飞艇的残骸时，美军参谋威廉斯上校偶然在泥水中捡到了一小块地图的碎片。于是，他坚持在泥泞的沼泽里仔细寻找，终于找到了这张地图的其它碎片，然后把这些碎图片拼在一起，结果发现这是一张德国沿海的截面密码地图。他认定这张图与德国海军潜艇活动有关，并立即进行破译，进而发现了德国潜艇活动的大量秘密。威廉斯将这一重大发现立即转告英国海军，为反潜战提供了可靠的依据。1918年皇家海军仅在北海一带就击毁德国潜艇七十二艘。 （王湘江辑）
〖-ZW/正文〗
