〖ZQ/总期〗9522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岛屿防御的主要威胁――“空降登陆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年，德军夺占地中海中的克里特岛，打破了以海上登陆为主，以空降相配合的通常做法，而是以大部兵力（三万五千人）空降，以少部兵力（七千人）从海上登陆，一举成功。从而开创了从空中夺占岛屿的先例。德军称这种作战为“空降登陆”。
    对这次作战，英国人认为，“纯粹从空中夺占克里特岛，是大战中最惊人、最大胆的一招，是大战中最引人注目的空降作战。英国在这件事上是付出代价的，而且应当始终引以为戒，不能忽视将来也有类似‘自天而降’的奇袭危险。”然而，也有人认为，这次作战是在特殊情况下发生的，再次出现的可能性很小。
    这种“空降登陆”的作战方式今后还会不会发生？要正确回答这个问题，当然不能仅以某次作战的成败为依据，而应以登陆作战的军事科学技术、武器装备、作战思想的发展等客观实际为依据，把握登陆作战方式的发展趋势。
    根据目前世界上运输机、直升机以及空降战术的发展，从空中夺占岛屿不但是可能的，而且将成为主要方式。
    以苏军为例，目前他们拥有直升机三千六百架，年产量可达一千二百至一千四百架。方面军编有专门的空降突击旅，集团军有直升机团，师有直升机大队，海军有直升机航空母舰。苏太平洋舰队已拥有一次可输送两个陆战旅实施垂直登陆的能力。同时，直升机的运输能力、攻击能力、各种气象条件下的飞行能力等提高也很大，并能担负多种作战任务。六十年代以来，苏军在登陆作战演习中，大都有空降作战的内容，特别是直升机机降的内容。
    就一般岛屿的地形条件看，利于“空降登陆”而不利于海上登陆。岛屿地形一般比较复杂，多山地，便于登陆的滩头有限。从海上登陆还受潮汐影响，速度慢，伤亡大。而“空降登陆”则可以避开这些不利条件，隐蔽突然，速度快。第二次世界大战中，美军以五比一的优势兵力夺占只有二十平方公里的硫磺岛，竟用了三十六天，伤亡30％。而德军以一比一的兵力从空中夺取八百平方公里的克里特岛，只用十二天时间，伤亡15％。在前年发生的英阿马岛之战中，空降作战的威力更是显而易见的。
    综上所述，从空中夺占岛屿是一个重要的发展趋势。在未来反侵略战争中，防止敌人从空中夺占我岛屿是我岛屿防御的一个重要方面。在岛屿防御中，兵力部署、阵地构筑、障碍设置、火力组织等各方面都应注意到如何对付敌人的“空降登陆”。
〖-ZW/正文〗
