〖ZQ/总期〗9522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边整边改出信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田塍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于整党，有一些人缺乏信心。他们怀疑我们党能否在这次整党中，解决十年内乱中积累下来的大量问题，把各级党组织建设成坚强的领导核心。这确是搞好整党的一个思想障碍。
    要排除这个思想障碍，需要领导做大量的思想工作。更重要的还是要贯彻边整边改的方针，抓住群众意见最大，最不满意的一个或几个问题，切实加以解决。战争年代，一个新组建的部队，对于能否消灭敌人，开始也往往缺乏信心。打了几个胜仗，信心自然就有了。在整党中，解决好一个或几个问题，群众从实际行动中看到了领导的决心，看到党风在逐步好转，正气抬头了，浑身邪气的人吃不开了，信心自然就建立起来了。
    作为一个党员，对整党缺乏信心，是不相信党的力量的表现，也是缺乏觉悟的表现，是应该自觉克服的。但是，作为领导，在做了思想工作以后，有一些人对整党依然信心不高，那就需要反问一下：自己在边整边改中，究竟拿出了什么过硬的行动。行动比语言更有力量，我们要在边整边改的实际行动中提高群众对整党的信心。
〖-ZW/正文〗
