〖ZQ/总期〗9522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战统计――正确指挥的工具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事统计学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起统计学，人们自然会想到社会经济统计。至于统计学对作战指挥有什么作用，一些指挥员、参谋人员也许是陌生的。这里，我们不妨通过一个战例来认识它。
    在一九六九年的越南战场上，美军第九步兵师到湄公河三角洲进行扫荡作战，面对越军到处敷设地雷，伤亡很大。后来美军采用统计学方法，详细统计了四月一日至三十日一月之中，越军使用地雷、美军触雷伤亡以及探测地雷的各种数据，列成图表进行分析，从中发现四个带规律性的问题，并及时采用了相应的对策：一是发生触雷事件最多的时间是在下午四时左右，这时部队疲惫、警惕性低；而上午由于部队精神饱满，警惕性较高，所以发现绊雷也最多。因此，美军采取了经常轮换值班部队及其先头带队人员的办法，使部队始终保持饱满的精力和较高的警惕性。二是从被发现的七百五十八枚地雷中，人员目视搜索发现的占百分之六十六点四，使用警犬和探雷器发现的只占百分之二点二。根据这一数据，美军发现地雷主要靠目视，加强对行进路线的目视搜索。三是通过图表分析发现，触雷造成两人以上伤亡的约占百分之四十六，这说明行军间隔太小，后来通过数据分析找出了最佳行军距离。四是通过图表分析掌握了越军布雷的种类、位置和动向。根据越军敷设地雷战术随着季节而变化的特点（比如在插秧季节越军一般不在稻田敷设地雷），美军就采用了相应的战术，从而减少了伤亡，提高了作战效能。
    从上例可以看出，作战统计是从数量方面综合认识作战行动规律性的一种工具，也是通过对大量的战场数据的计算，来认识事物的一种调查研究方法，是数学统计在作战指挥领域里的具体运用。它的基本方法，是以一天、一周或一月为基本时间单位，以图表形式持续不断地提供与某种作战行动有关的数据，如作战规模（班、排、连、营）、作战效能、装备物资的增补损耗和战果等，并定期加以分析，使指挥员和司令部从零碎分散、若明若暗的种种情况中，发现和推断出敌对双方的作战行动在某一阶段的规律性和发展趋势，以定下或修正自己的决心，实施正确的作战指挥。
    众所周知，作战，大到战役，小到战斗，指挥工作大都由三大部分组成：一是获取和分析敌情，判断情况；二是定下决心，制定作战计划；三是组织实施和不断修改作战计划。如果把这三步工作称之为“三部曲”，那么数学统计就是一个到处跳动着的音符。第二次世界大战中，德军谍报局东线外军处处长格伦，通过对从被击毁的苏军坦克底下取回黄铜号码牌的士兵实施休假奖励的办法，使他的总部里堆满了这种写着坦克生产顺序号码，制造工厂和出厂日期的号码牌，专家们将这些号码同坦克发动机、炮筒和底盘上的顺序号码对照分析，准确地推算出苏联“T―34”坦克的年产量。又如为获取战术情报，格伦命令前线部队每十天报告一次与他们对峙的苏军火炮数目和炮阵地位置，通过比较前线不同防御地段上每公里炮管数目，判断出哪些地方是苏军的主要突击点。格伦的情报参谋甚至用统计图表归纳出苏军进攻前的活动规律：八至十天前开始威力侦察，四至五天前无线电打破沉默，进攻前两至三天重武器占领阵地；如果发酒给士兵喝，那就是苏军马上要发动进攻了。由此可见，战场统计能通过一些不起眼的拼拼凑凑的工作，把零碎分散的各种材料连接出一幅幅连贯清晰的画面，为指挥员提供明确可靠的情况，难怪有人把统计方法称为“情报梳子”。
    在现代条件下，不但选择最合理的决心方案和制定作战计划，要靠数学统计来承担和完成，而且在组织实施战斗的全过程中，也是须臾不可离开的东西。
    战幕一拉开，战场统计又充当着“检察官”的角色，它向指挥员提供大量资料和数字来说明所选择的战术是否正确。当图表表示出作战行动开始收到较大效果时，即说明指挥员既定决心是对的，应在这方面投入更多的力量。若此种行动战果愈来愈小，则应尽快找出原因，修正决心或改进战术。
    统计在作战指挥的全过程中虽起如此重要的作用，但是我们也应该看到：胜利不能只靠计算，战争中许多现象的性质是不能单纯用数量来表示的，是不能归纳成严格的数学公式，如指挥员的组织能力、士兵和各类人员的训练程度和心理状态等等，乃是指挥员智慧和意志的结晶。因此战场统计本身也有许多不足之处。同时，统计必须在大量获取情报数据的基础上进行，这些情报数据要有较高的准确性和完整性，但实际战场上却充满着大量模糊不清，支离零碎，充满突发性和偶然性的情况，这些却要靠指挥员和司令部创造性的思维活动来解决。因此，只有正确地认识统计方法在作战指挥中的作用，才能更好地使用它。
〖-ZW/正文〗
