〖ZQ/总期〗10156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集训新兵、培训骨干、培养民用技术人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教导团三大任务一肩挑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部决定先在某师进行试验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 教导团的任务应该是什么？南京军区司令部积极探索研究军队体制改革后出现的这一新课题，确定把集训新兵、培训骨干、培养民用技术人才作为教导团的三大任务，10月份，南京军区指定某集团军开始进行试点。
    南京军区司令部机关根据和平条件下全面实行正规化训练的要求，提出教导团的兰大任务是：第一，集中进行新兵训练。根据军事训练专业化分工与协作的原则，教导团在新乓入伍后，即利用四个月左右的时间，对新兵进行集中训练，帮助新战士完成从老百姓到合格军人的转变，掌握本专业必备的理论基础知识，学完共同课目和单兵技术故术的全部课目，为部队整体训练和全面建设打牢基础。第二，组织骨干集训。教导团在完成训练新兵的任务之后，立即担负起为部队培训骨干的任务。骨干在教导团经过几个月深造，学习现代战争知识和现代军事科技知识，学会初级指挥的本领，提高组织教学能力、管理教育能力和技术战术水平，成为组织部队训练的新型人才。第三，培养民用技术人才。把培训两用人才纳入整个军事训练的轨道。充分利用教导团的机构、场所和一部分装备、器材、设施对老战士集中进行民用专业技术培训。为解决训练新兵与培养民用技术人才工作上的矛盾，教导团主要承担比较复杂的专业技术的培训。易于掌握的技术专业在师团育才基地组织实施。军地通用的专业技术，则由连队组织补差训练。从而使教导团成为既是训练新兵、培训骨干的场所，又是培养军地两用人才的基地。
    南京军区司令部在确定教导团担负三项任务的同时，还就如何完成这三项任务问题进行了具体部署。 （徐安庆）
〖-ZW/正文〗
