〖ZQ/总期〗10156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把理想教育植根于现实的沃土之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理想教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理想教育怎样才能避免抽象的说教？“两山”作战部队理想教育的一个重要经验是要把它搞“实”。他们进行理想教育，并没有仅仅停留在描述未来的美好远景上，而是把它和现实斗争紧密地结合起来，植根于现实的沃土之中。这个经验很值得我们借鉴。
    前一个时期，曾有人认为共产主义“太渺茫”。其实，我们正在实践着共产主义的理想，只不过有些人没有看到自己所从事的工作与共产主义事业的联系罢了。作战部队的做法是，把共产主义的理想和部队担负的战斗任务紧密地结合起来，把理想渗透到训练、生活和战斗中去，赋予它实实在在的内容一使干部战士明确“为共产主义事业而奋斗”并不是一句抽象的口号。一方面，部队面临的战斗任务，正是为共产主义事业而奋斗的一个组成部分；另一方面，共产主义是一项艰巨的事业，它需要每一个共产党员、共青团员和革命战士努力去实践它，在祖国需要的时候勇于作出自我牺牲。这样一柒，共产主义理想便不是看不见摸不着的东西，而是成了每个战士现实的番斗目标。
    为了把理想教育搞“实”，作战部队十分注意运用现实材料进行教育。在越军的炮火下，成千亩的胶林不能经营，几十个村寨被迫内迁，船头小学只能在山洞开课，他们便通过现场控诉，使战士心中的爱国主义情感炽烈地燃烧起来，意识到自己肩负的责任。他们请战争年代的老英雄回部队讲传统，请对越自工还击作战中英雄模范现身说法，使干部战士懂得英雄模范之所以能创立功绩，是因为他们胸怀理想，具有为党为人民的事业英勇献身的崇高品质。在战斗最激烈、最艰苦的时候，当一封封饱含祖国人民深信的慰问信、一块块小学生们寄来的用省下零花钱买来皓战士擦汗的新手帕送到战士们手中的时候，他们又抓快这样的时机进行理想教育，这样一些生动具体的教育活动，闪耀着共产主义的理想之光，具有动人心魄的感染力，战士们怎能不把自己的命运与伟大祖国联系在一起，使自己的脉搏随着祖国的心脏一起跳动呢？
    实践是将理想转化为现实的桥梁，也是使理想升华的催化剂。作战部队有意识地通过本部队的战斗实践，用血与火的洗礼进一步教育战士树立共产主义理想，收到了更好的效果。正象战士们在诗中写的：“理想应是石子，砌进革命的路基；理想应是高墙，为人民遮风挡雨；理想应是道轨，承担起千斤重荷。”显然，这样一种信念决不是光靠课堂教学所能得到的，而是用自己的汗水、鲜血，乃至生命熔铸而成的。实践是一所伟大的学校。从实践中培育起来的恩想感情，往往更实在、更坚定。我们开展理想教肖，应当自觉地同实践结合起来。
〖-ZW/正文〗
