〖ZQ/总期〗10156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆杨得志胡启立王兆国等中央领导同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗观看激光电子模拟军事演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对演习的圆满成功表示祝贺和赞赏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世华卢天义王学民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗激光电子模拟军事演习/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月30日讯 记者刘世华、卢天义报道：正在燕山丛中展开的一场激战，吸引了成千上万的参观者。杨尚昆、杨得志、胡启立、王兆国等中央领导同志今天上午观看了这场激光、电子模拟军事演习。
    今天，演习地域上空阴云密布，时有零星细雨。但中央领导同志兴致甚高。杨尚昆、杨得志仔细观看了部分激光、电子训练模拟器材，并亲自操作了装有激光射击模拟器的步枪和反坦克导弹。当他们抠动扳机后，看到被击中的目标冒出一股股彩烟时，杨尚昆笑呵呵他说：“击中了！击中了！我和杨总长今天都消灭了一个敌人，我们也是英雄了。”这场全新风格的演习，使身经百战的将军们大开眼界。冷风细雨中，杨尚昆和杨得志忘记了披上大衣，胡启立和王兆国不时地举起望远镜向阵地上嘹望。中央领导看到实兵对抗演习既逼真又安全，非常满意，连声称好。
    中央领导同志对这次演习的圆满成功表示祝贺和赞赏。杨尚昆说，大力发展训练模拟器材，加快实现军事训练手段现代化，是当前训练改革的一项重要任务，是一个努力的方向。他希望全军各部队认真总结经验，再接再厉，把我军训练手段现代化提高到一个新的水平，以适应我军建设指导思想战略性转变的需要。
    总参军训部郭副部长告诉记者，他们力争三年之内初步解决陆空、炮空、步但、步炮等协同和干部训练等方面的模拟器材。
    演习结束后，中央领导同志接见了演习部队的干部，并和他们合影留念。
    图为（前排右起）胡启立、杨尚昆、杨得志、王兆国等领导同志在观看激光、电子模拟战术对抗演习。 王学民摄
〖-ZW/正文〗
