〖ZQ/总期〗10156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住大头突出重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团下大力抓好战术训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春孙敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某团根据现代战争的特点，改变重基础训练轻战术训练的现象，在战术训练上狠下功央，提高了部队的作战能力。10月上旬，某集团军在研究新年度训练方案时，决定在明年训练中推广他们的改革成果。
    这个团为加强战术训练，对训练时间的安排、训练内容等方面进行了必要改革。如投弹，刺杀等基础训练课目，均不作为年度训练的主要内容，也不作为考核的重点，以保证有更多的时间用来研究战术，增强训练效果。步兵特种分队对敌纵深重要军事同标的破袭这一战术课目，过去一直没有摆脱“由外向内层层剥皮式”的老套套，战术呆板，效果不好。今年战术训练开始启，团长杨伟潮根据特种分队的作战对象，查阅了大量的外军资料，对这一课目进行了深入探讨，采用“先掏心后剥皮”的战术，通过反复模拟训练取得成功，提高了这一课目的训练水平。
    这个团为加强战术训练，还建立了一套切实可行的制度。一是组织步兵连与坦克分队、炮兵分队、侦察分队挂钩结对，互为对手，共练高招。二是团营连三级成立战术研究小组，团长、参谋长和司令部的大多数股长都给连队讲了战术课。三是沙盘作业与实兵演练相结合，增强了战术训练的真实感。今年8月，他们把部队拉到千里之外的大别山区，与侦察分队进行了一次对抗演练，完成了对抗观察、破袭与反破袭、渗透与反渗透三个战术课题，提高了作战能力。（赵仁春、孙 敏）
〖-ZW/正文〗
