〖ZQ/总期〗10156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无人驾驶模拟飞机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在郑州高射炮校腾空而起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周承昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月29日，由郑州高射炮校研制的九架用计算机程序控制的无人驾驶模拟机腾空而起，在蓝色的天空划了一个弧线后，编队从演习场上空飞过，接着又进行了机载电视摄像的飞行表演。受到观看表演的总部领导同志的赞扬。
    1984年，郑州高射炮学校首次成功地进行了人工操纵的六架靶机编队飞行表演。经过近一年的努力，他们又成功地将计算机应用于无人驾驶模拟机飞行，提高了操纵的自动化程度和无人驾驶模拟机的抗干扰能力，增大了无人驾驶模拟机的飞行距离，使无人驾驶机不仅能用于高射炮兵射击训练，也可以模拟航空兵多批次、多层次、多方向的攻击，进行陆空协同训练。
    机载电视摄像侦察飞行，可用于平时训练和演习时对“敌”浅近纵深实施侦察，为指挥员迅速定下决心和处置情况，及时准确地提供情报依据。机载电视摄像飞行安全系数大，具有较高力使用价值。（周承昌）
〖-ZW/正文〗
