〖ZQ/总期〗10156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理在波哥大举行答谢宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中哥两国政府签署经济合作协定和银行互惠信贷协议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交哥伦比亚经济合作协定银行互惠信贷协议/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社波哥大10月29日电 正在这里访问的赵紫阳总理今晚举行宴会，感谢贝坦库尔总统、哥伦比亚政府和人民对他的访问所给予的热情接待。
    赵总理致祝酒辞说，他在哥伦比亚虽然只有两天的时间，但似乎感到已无数次地访问过这个国家，这次有幸会见和结识的很多新朋友似乎不是新朋友，而是故友，是老友重逢。
    赵总理说：“中国有句俗语叫‘一见如故’，今天总统先生又告诉我，你们的语言叫‘一见钟情’。无论是‘一见如故’还是‘一见钟情’，总而言之，我们两国相处得很好。”
    赵总理说，中、哥两国友好合作关系的发展证明，社会制度和意识形态不同的国家，只要遵守和平共处五项原则，以诚相待，平等待人，平等相处，就可以成为很友好的朋友。
    哥伦比亚首都波哥大市政府今天宣布赵紫阳总理为波哥大市贵宾，并授予他这个城市的金钥匙。
    中华人民共和国政府和哥伦比亚共和国政府今天下午在总统府纳里尼奥宫签署了一项经济合作协定、一项银行间互惠信赁协议和几项换文，以促进两国在经济、贸易和金融等领域的合作。
    中国总理赵紫阳和哥伦比亚总统贝利萨里奥・贝坦库尔出席了签字仪式。
    中午，赵紫阳总理在哥伦比亚外交部会见三十八个国家的外交使节时，对尚未与中国建交的拉美和加勒比国家的使节说：我们有理由、也有条件建立和发展友好合作关系。中国愿意同拉美所有国家在和平共处、平等互利、互不干涉内政的五项原则基础上建立和发展关系。他指出，在建交问题上，如有的国家有困难，可以先从发展经济、贸易关系做起，这对双方都有好处。下午，赵紫阳总理和哥伦比亚总统贝但库尔在总统府举行了第二轮会谈。
    今天下午，赵总理到中国驻哥伦比亚大使馆，同使馆工作人员、留学生、在哥伦比亚工作的中国专家和其他人员的代表见面。
    图为在波哥大市政府举行的仪式上，伊斯纳尔多・阿迪拉・迪亚斯市长把金钥匙赠送给赵紫阳总理。
    新华社记者 王新庆摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
