〖ZQ/总期〗10156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的志趣是探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎连俊义〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本来，早就想写他――空一师师长魏光修。
    荫生这个念头，还是在去年国庆三十五周年受阅部队集训的时候，因为当时训练任务急，他忙得不可开支，我们没去找他。后来只知道他在趔气象的条件下，成功地飞越天安门上空，立了二等功，他所带领的空中歼击机梯队也荣立了集体二等功。
    这次，魏师长来京汇报改装新型蒿速歼击机的情况，我们捕捉到这个“战机”，直扑空军某招待所。
    敲门入室，几经推让，一双握驾驶杆的大手，硬是把我们摁在了沙发上。
    魏师长四十开外，一米七○出头的个儿，乌发、浓眉，一双机敏的大眼睛，一副结实匀称的身材，有着典型的飞行员的气质。
    话题自然从改装新型高速歼击机谈起。
    “改装，我们不过是摸着石头过河，不断总结自己的经验教训。”魏师长话说得轻松，然而知根底的人明白，他为飞机改装绞尽了脑汁。这几年，空一师改装了两种型号的新机种，其中×型号的新型高速歼击机，在全空军部队他们还是独此一家。缺乏现成的教程作参考，没有成熟的经验供借鉴，全靠自己去探索。魏师长选了一些有多年飞行经验的老同志，和作训部门的同志合在一起，成立了改装训练智囊小组，他又第一个试飞闯路子，实践作了结论，探索是成功的：
    ――改装×型高速歼击机。时间：六年；质量：飞行员已达四种气象训练水平；安全：事故万时率为零。
    ――改装调×高速歼击机。时间：二年，质量：飞行员已达三种气象训练水平；安全：事故万时率为零。
    有人说：象这样新型的高速歼击机，改装几年不出事故，是罕见！
    其实，这罕见的结果与魏师长执著地探索精神有必然的联系。
    他自打当飞行员起，遇到问题爱琢磨就出了名。就说这些年吧，他七琢磨八琢磨，还真搞出了不少名堂哩！我们请他数点数点，他却淡然一笑，说“那都是凡人小事”。当然，他不说，我们也略知一二。
    ×型高空轰炸机飞得高，速度快，自卫火力强，一般歼击机不容易接近。魏师长和几个同志在一起，翻书本，查资料，拉开计算尺，反复钻研，拿出了一个半跟半拉、从敌机人力死角区突然进入、迅速攻击、迅速脱离的方案，几经试飞，成功了！
    打敌高空侦察气球，从发现目标、压航迹、瞄准、修正、射击到脱离，他和几个同志在一起想预案、绘图纸，搞试飞，拿到实践中一试，还真灵！
    象这类事，多了。部队双机特技训练，黄昏、拂晓的作战起飞，以及机场被敌封锁时如何利用洞库跑道隐蔽起飞，等等，魏师长率先在头里探索，都取得了喜人的成果。
    探索，成功，再探索，又成功。
    莫非他有“芝麻开门”的“仙人咒语”？！
    莫非他吃过伊甸园的“聪明果”？！
    魏师长乐了。他说，我没有《天方夜谭》那般法术，也不信那和华，工作都是党委和部队的同志们做的，要说我也起了点作用的话，我倒要感谢一位“老朋友”――书。接着，魏师长给我们讲了一个“抢”书的故事：去年初，他在外地开会，会间休息时，地方书店送书来卖。他赶上前一看，一个同志手里捧着七本《领导科学基础》正在付钱。他要过一本，翻开目录，有关现代领导管理科学中运筹谋划的章节，象磁石般地吸引了他，他多么渴望得到一本这样的书啊！但是，七本书全给那位同志包圆儿了。急切之中，他左说右缠，硬是从人家手里抠出一本。回到屋里，他一气看了好几章，觉得很受启发。带回师里，又推荐给党委和机关的同志着，还向机关发令：为团以上干部每人购买一册。
    “真没想到，书里介绍的东西在完成国庆受阅任务中，还真派上了用场！”魏师长诙谐他说：“也可以叫热炒热卖吧！”去年8月，空一师接受了编组空中梯队通过天安门上空的受阅任务，可是，因为其他原因，到5月份部队才全部集中。时间紧，要求高，怎么办？他想起了《领导科学基础》，便运用书中介绍的有关系统原理来制订计划；用反馈原理来建立组织，用封闭原理进行质量检测；用能级原理搞分级管理，用动力原理搞评比奖励。这样一弄，全盘都活了起来，训练搞得有条不紊。这套方法被很快推广到其他受阅部队。受阅那天，魏师长带领空中歼击机梯队，在超气象的条件下起飞，圆满地完成了任务。
    不知不觉，采访过了两个多小时。这时，他才发现还没有给我们倒杯水喝，好生遗憾。“这没什么。我们不是听说，你为攻克飞行训练中的难题，有时连饭都忘了吃吗？”哈哈！我们都笑了。
〖-ZW/正文〗
