〖ZQ/总期〗10156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意收集信息指导训练改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连年终考核六个课目全获优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘清艮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岁尾将至，广西边防前线某团五连，在接受广州军区、广西军区联合组织的六项军事考核中，取得三个第一、三个第二的好成绩。
    五连过去不重视研究和利用信息，只是强调在苦练上下功夫，训练成绩老是上不去。在今年的训练中，这个连队把收集和运用信息当作推动训练改革的重要一环。为了研究外军的作战特点，吸收外单位改革经验，五连今年订了十多种有关报刊杂志，从中得到了许多可供借鉴的资料和信息。某师综合训练搞得好，总部召开过现场会，五连的干部战士便认真吸取了这一经验，针对本连地处边防山岳丛林地带的特点，对综合训练进行了改革，使训练更接近于实战。在此基础上，师里还组织他们到全师训练搞得好的单位进行巡回观摩，实地见识，开阔眼界，不断获取兄弟单位科学练兵的新信息，促进了连队训练改革。（刘清艮）
〖-ZW/正文〗
