〖ZQ/总期〗10156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡面对面地做思想工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/本报评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部到战士中间，当面回答提问，讲解形势和政策，深受战士们的欢迎。今天我们报道的成都军区政治部主任同战士对话，是最近的一例。这类事例说明，加强思想政治工作应该从这里做起。
    对群众做思想工作，可以有多种方式、多种渠道。比如组织形势报告会，参观访问，专题学习讨论，组织收看收听录象、录音等等。但是，领导干部到群众中面对面地解答问题，是我们特别应该提倡的一种有效的方法。直接对话，你讲我也讲，交流信息，沟通思想，就消除了“隔一层”的感觉，有了亲近感。直接对话，不仅可以密切党群关系、干群关系，还可以提高思想工作的针对性。因为这不是照本宣科念稿子，也不是“秘书的手、首长的口”，而是面对面地交心、亲切地谈心，群众乐于接受，领导者和群众之间的距离一下子缩短了。直接对话还有一个好处，领导同志可以从中掌握群众的思想脉搏，知道群众想些什么，在哪些问题上还需要继续做工作，这实际上又是调查研究实际情况的一个好办法。
    面对面地做思想工作，我们军队是有传统的。领导同志到第一线亲自作战斗动员，下基层宣讲政策，整党中和大家一起研究讨论、令析解决问题，无不体现了这种传统。当前，国家经济体制改革正深入进行，军队精简整编正在逐步实施，各种新情况、新问题不断“蹦”出来。面对这种状况，强调领导同志深入群众，面对面地做思想工作，就有着迫切的现实意义了。
    这件事情要做得好，根本问题是邓小平同志在党的全国代表会议上说的：“群众关心的实际生活问题和时享政策问题，各级领导一定要经常据实讲解，告诉大家客观的情况以及党和政府所作的努力，并且对群众所反映的不合理现象及时纠正。”推心置腹，据实讲明，你讲的，正是群众所想知道的：你解释的，正是群众所不理解的。这样，才能引起干部战士的共鸣，思想工作才会收到应有的效果。该讲大道理的一定要讲透，用大道理来管小道理；该说明情况的，就说明真实情况：该纠正的不合理现象，也要无所畏惧地及时纠正。在这一点上要相信干部战士的觉悟，决不可“避实就虚”。有些问题领导一时回答不了，那也不要紧，和大家一起学习讨论就是了。
    直接对话，不只是个讲的问题，而且要求对话一方的领导同志要在各方面做好样子。有时候群众有意见，并不是对党的某项政策或决定有意见，而是对我们某些领导同志的行为不端有看法，如果领导同志不能用党性原则、党的政策来规范自己的行动，恐怕也就难以有勇气到群众中去面对面地解答问题，即使去了，群众先就对你的话打了折扣，你讲的那一套也难以便人信服。在加强思想工作问题上，只要我们注意改进方法，勇于到群众中去据实讲解，又注意严以律己，消除那些令群众反感的东西，我们的思想政治工作一定会得到加强，从而有力地保证国家经济体制改革和军队精简整编的胜利进行。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
