〖ZQ/总期〗10156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持“家”有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘共希〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁算盘”是某团三连被广州军区评为司务长标兵的杨唐荣。他走马上任的第二天正是端午节，杨唐荣和连长踩单本上圩镇，买好了猪、鸡、鸭、蔬菜等，返回途中，“叭！”连长的单车爆了胎。他想，反正离圩镇不到二百米远补个内胎花不了几个钱。杨唐荣却将连长的单车换过来，说：“你骑我的车先走，烂车我推回去自己修。”连长无可奈何，只好和杨唐荣轮换着推车步行。从此，“铁算盘”的佳话便在连队传开了。
    以往，连队养的猪、鸡、鸭患了病，都得请地方兽医治疗。杨唐荣买来《畜禽一般病的防治》等书“啃”，走村串户收集偏方、验方，跟着兽医学，不到四个月时间，他就掌握了畜禽一般病的防治。他任司务长六年，为连队节省开支一千四百多元。
    连队富了，“油水”多了，有些人总想揩点，可每次都被“铁算盘”挡了回去。连队营区周围有四十多棵香蕉树，有一位连队干部探家离队前，叫一名战士去砍了四十斤香蕉，准备带回去。杨唐荣发现后，当面向他讲清了连队的规定，并在当月工资中扣了他的钱。
    “铁算盘”持家有方。连队的生活越搞越好。他们保持每餐四菜一汤，还节余一万九千多元。连队连续六年被师团评为先进食堂，三次被师和广西军区评为生产生活先进单位。 （刘共希）
〖-ZW/正文〗
