〖ZQ/总期〗10156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发转业干部的积极情感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋火才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情感是人对客观事物的主观态度和体验，一般说来，人对能满足或符合自己需要的事物抱积极情感，如满意、愉快、喜爱等；反之，则产生消极情感，如忧愁、烦恼、憎恶等。积极情感对人的行动起增力作用，而消极情感则起减力作用。
    在体制改革、精简整编中，将有大批干部转业去地方工作，他们中绝大多数的情感是积极的。但也有一些同志的情感处于消极状态：有的为确定转业而不满；有的为去向而烦恼；有的为职务安排低、工资要减少、本领得现学而焦虑；有的因对地方生活缺乏了解而惆怅。应当说，当人们面临人生道路的重大转折，产生这样一些情感反应是可以理解的。问题在于，我们对此必须加以正确引导，做好他们的思想工作，激发其积极情感，抑制其消极情感，以保证体制改革、精简整编任务的顺利完成。
    怎样激发转业干部的积极情感呢？
    首先要通过教育不断深化人们的认识。人的情感是随着主体对客体认识的发展而发展的。肤浅的认识只能产生贫乏的情感，丰富的情感来自深刻的认识。俗话说“知之深，才爱之切”。我们应该在前段教育的基础上，深化顾全大局的教育，引导大家从全局高度深刻领会军委的故略决策，自觉地把个人的转业与整个大局联系起来，跳出局部看全局，越过眼前看长远，不仅从组织上而且从情感上愉快地服从组织决定。教育要具体，形式要多样，要在亲切、实在、以情感人上下功夫，以增强教育效果。比如，可以请战功卓著的老干部，忆一亿战争年代是如何树立“青山处处埋忠骨”的高尚情操，南征北战，四海为家的；请经历过部队整编的老同志，讲一讲当时是如何转好思想弯子，正确对待进退走留的；请在地方于出显著成绩的转业干部，谈一谈到了地方是怎样振奋精神打开新局面的。这些“教员”同转业干部有共同的心理因素，容易产生情感上的共鸣，他们的正确态度、乐观情绪以及进取精神，更能激励起转业干部的积极情感。还可以及时通报各级政府欢迎军队转业干部的热情态度和政策、措施，介绍各地对以往转业干部的使用情况，宣传干部所在地区工农业生产的大好形势。这些情况与转业千绑息息相关，对消除他们的烦恼和忧愁能起到直接的作用。
    其次，要创造一个良好的情境。人的情感总是具体条件的产物，是在一定的环境和场合下产生的，因而良好的情境容易引起人的积极情感。广大转业干部在部队的时间已经不长了，更需要我们努力创造一个良好的情境，使他们在军旅生活的最后一站依然“如浴三春晖，倍觉战友亲”。要真诚地关心转业干部，要遵循心理互换的原则，设身处地地体察他们的情感变化，及时地谈心交心，对一些提出过高要求不能满足而出现强烈情绪反应的干部，要坚持说服教育，不能凭一时冲动而伤害感情；在于部离队前要同留队干部一视同仁，不能“人未走茶就凉”。还应利用各种形式大力宣扬转业干部的高尚风格和先进事迹，使广大转业干部切身感受到“服从大局光荣、甘愿吃亏光荣、听从组织安排光荣”。
    另外，也要尽力满足其基本需要。需要是情感产生的基础。当人的基本需要获得满足时，就会产生愉快的肯定的情感。在转业干部的各种需要中，最基本的需要是符合个人意思的去向和工作安置。因此，要把做好安置工作作为激发转业干部积极情感的关键一环来抓。要事先征求转业干部本人对于去向和工作安置的意见，对不适当的安置应尽可能帮助调整。当然，重点满足基本需要，并不是说可以无视其他需要。要主动关心干部的实际问题，尽可能把困难解决在离队之前，使他们心情舒畅地奔赴新的工作岗位。
〖-ZW/正文〗
