〖ZQ/总期〗10156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见G川良一〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯RW：邓小平〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月30日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在人民大会堂会见了日本船舶振兴会会长G川良一一行。
    现已八十六岁高龄的G川良一会见时幽默对邓小平说，让我们都减去六十岁，为世界的真正和平和日中友好做更多的工作。
    邓小平说，那我们就都是年轻人了，还可以世界人类的幸福，为中日友好关系的发展，再做一个甲子的事情。
    邓小平对G川良一说，我们两人都是近百年来中日关系的见证人。他说，中日关系史上是有过不少波折的。新中国成立以后，日本许多朋友与我们一起努力，发展了中日民间友好关系。中日实现邦交正常化后，十几年来两国关系的发展是好的。我们还要为中日两国在二十一世纪更加友好而共同努力。
    中共中央顾问委员会副主任、中国国际友好联络会名誉会长王震等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
