〖ZQ/总期〗10156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二一○医院以海岛、边防和驻地部队为主要医疗对象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持军人优先保证为兵服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对外开放一年多来未拒收一个部队病人，广大指战员来信赞扬医院方向明确〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗210医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “到底是自家的医院，处处为战士的疾苦着想！”一位海岛战士在给二一○医院的信中深信地这样说。10月中旬，政治处翻阅了一百五十封部队的来信，这些信都用不同的语言赞许这个医院真心诚意为部队服务的精神。
    二一○医院自1983年8月由对外门诊发展到对外收治病人。开始时因地方病人多而引起床位紧张，致使部分军人看病住院难。医院党委很快觉察到这个问题，几次召开会议统一认识：部队医院的主要服务对象是部队，只能在完成部队收治任务的前提下，适当增加收治地方病人的数量，决不能只向钱看忘了为兵服务的方向。为此，他们作出几项制度，从土到下严格执行：
    门诊挂号、看病、取药坚持军人优先。门诊专门开设了军人挂号窗口和取药窗口，保证军人到院都能看上病。门诊为照顾离退休的老干部，还专门设置了特诊室。对海岛边防部队的病人做到无条件接收，对驻地部队急性病人随来随收，慢性病人不起过五天。对一时住不上院的慢性病人作详细登记，如果五天之内没有床位，就为他们加床或想其他办法，保证住上院。
    对这些制度，医院月月检查，医务处天天坚持到各科室统计床位使用情况。今年以来，医院三次就看病住院、服务质量问题，派人直接到部队病人中征求意见，进行民意测验，绝大多数单位和到该院就医的同志都很满意。他们除对医院工作提出赞扬外，还提出了很好的建议。 （李东平）
〖-ZW/正文〗
