〖ZQ/总期〗10156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军训练体制的一项重大改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆军各部队组建新兵教导团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年入伍的战士将编入教导团对口施训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 目前，我军陆军各部队正在积极筹建新兵教导团，开训的准备工作基本就绪，今年入伍的战士将编人教导团接受训练。这一消息，是全军军训会议披露的。
    新兵教导团的组建，是我军训练体制的一项重大改革。过去，陆军部队是作战体制与训练体制合一，每年新兵补入部队后，部队的训练只能从单兵起步，老兵年年陪着新兵上“一年级”，致使训练长期摆脱不了“低级循环”的局面。近几年来，全军各部队大胆改革，积极试验，进行了新老兵分编分训的种种有益尝试，为新兵教导团的组建提供了宝贵的经验。
    陆军部队的新兵教导团，将对新兵实行按专业对口施训。经过四个月严格、正规的训练，使他们初步具有现代基木军事常识，步兵完成单兵训练课目，特种兵完成装备的单手操作，成为思想好，军事技术精，身体素质强的红、专、健的战士。补入部队后，即可在班长指挥下，执行一般的作战任务。
    各部队现正抓紧进行教导团干部、骨干的配备，装备器材的调整，以及生活保障等准备工作，不久即可普遍开训。
    （本报记者 周宗奎）
〖-ZW/正文〗
