〖ZQ/总期〗10156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵市长与子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋宏涛王昌银詹永征〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江城芜湖市的市长家里，前来探望的战士络绎不绝；市长办公室里，摆放着寄自老山前沿的弹壳、纪念章和一封封热情洋溢的信，欢迎晚会上，市长和回乡探亲的战士欢聚一堂；市政府接待室里，市长和战士促膝谈心……
    市长和战士的感情为何这样融洽？为寻找答案，我们访问了这位市长。
    赵衡蘧市长原是芜湖冶炼广的工程师。他笑着对我们说：“我没当过一天兵，对战士的感情是逐步加深的。”
    去年11月，云南边防某高炮连副连长吴涌等六名芜湖籍战士，给赵市长写了一封热情洋溢的信。他们在信中一方面向家乡父老表达了征战疆场、保卫祖国的决心；一方面对家乡的建设提出了许多合理化建议。
    赵市长捧着这封信，心情非常激动。他深情地对身边的同志说：“多好的战士啊！面对生与死、血与火的考验，他们首先想的是祖国的尊严，家乡的建设。我们这些身居后方的‘父母官’应该为他们做点什么呢？”他当即起草了一封电报，发柱云南前线某部。紧接着，又写了一封长信，详尽地介绍了芜湖市近年来经济发展状况，展示了家乡的远景规划，并真挚地对他们说：“同志们，你们是芜湖市二百一十万人民的骄做，家乡的亲人们盼望着你们的立功喜报，等待着你们凯旋！”
    第二天，赵市长仔细地听取了市民政局领导关于在前线的芜湖籍指战员家庭住房、子女就业等情况的汇报。事后，他又带着市政府办公室和民政局的同志，走访了部分前线战士的家庭和他们父母的所在单位。赵市长对身边的同志们说：“战士和他们父母是很体谅我们的，不是千难万难的事，不会找我们。对他们反映的问题，一定要早办、快办、亲自办，决不能让我们的战士背着包袱去戌边御敌。”
    今年4月中旬，赵市长和市政府黄建文副秘书长来到皖南医学院，看望正在云南前线战斗的某部排长周元平的家。周元平一家四口人住在一间不到二十平方米的简易平房里。当时皖南医学院正在兴建职工宿舍楼。市长向陪同的院党委领导同志说：“等房子造好后，你们一定要优先解决周家的住房。事后再给我说一声。”云南边防某部战士席昌龙的母亲在市桅灯厂工作。她因为有病，不能正常上班。按厂里规定，连续两个月不上班，扣工资50％。赵市长在走访中得知此事，对厂的领导说：“席昌龙的母亲是一位光荣的母亲，她把儿子无私地送上前线，我们不能亏待了她一家啊！”厂领导把她作为特殊情况对待，不扣工资，让老人家安心在家病休。
    赵市长还多次深入工厂、学校、农村、机关，宣讲战士的爱国主义和革命英雄主义精神；多次要求宣传部门、文化部门，报社、电台、电视台要有计划地宣传我们的战士，把战士们的远大理想、高尚情操和可歌可泣的英雄事迹报道出来。
    在市长带领下，全市人民掀起了轰轰烈烈的拥军热。据不完全统计，今年“八一”前后，仅市区就为未随军家属解决住房十七套；优先安排军人亲属就业六人，给未随军的家属调换工种、班次、单位十多人。（蒋宏涛 王昌银 詹永征）
〖-ZW/正文〗
