〖ZQ/总期〗10156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事系统工程技术进入运用阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军建立百余作战模拟系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事系统工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，计算机化的作战模拟系统可应用于辅助指挥员作战决策、作战预案的战果预测、新研制武器系统的效能评定、指挥员战术对抗训练、指挥自动化系统的作战软件开发、后勤物资保障和管理等。作战模拟的实际运用已成为系统工程在军事上应用的突破口。供领导决策和指挥员训练的“脑库”已见雏形。这一变革意味着我军虽然员额减少了，但战斗力正在加强。我军一位高级干部曾说过，我宁愿减少一个军，也要建立军事系统工程研究机构。那种“没有计算机也照样打胜仗”的陈旧观念将被人抛弃。
    军事系统工程是军事科学中的一个新分支。它把现代自然科学的一系列成果如系统论、控制论、运筹学和电子计算机技术等注入到军事科学研究中，有力地推动者各项军事问题的解决。我军进行这项研究工作虽然起步晚，但发展快，起点高。近几年在全军及有关国防工业部门科研人员的努力下，继承我国传统，开展中国式军事系统工程理论研究已形成鲜明特点。目前我军许多院校已开设了军事系统工程或军事运筹学的课程，专门的研究机构也已设立。
〖-ZW/正文〗
