〖ZQ/总期〗10156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士当场提问领导即席作答〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邵农主任给警卫营作形势报告别开生面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月27日（星期日）下午，成都军区政治部主任邵农到军区直属警卫营给干部战士作了一场别开生面的形势报告。战士随便提问，主任当场作答。散会时，许多战士问：邵主任啥时再来讲，这样的报告我们听了还想听。
    随着经济体制改革的深入，人们越来越关心国家经济形势。警卫营在闹市区执勤，听社会上各种议论更多些。邵农了解到这一情况，深感领导干部应该到干部战士中去听听他们的反映，回答他们普遍关心和认识不清的问题，把一些同志对当前经济形势的模糊认识引导到正确的轨道上来。
    在二连饭堂临时用办公桌拼成的讲台前，邵农问大家：“是我直接讲好，还是大家提问我回答好？”战士们说：“我们提问你回答好。”二连四班长王心忠问道：“我们国家工业形势很好，为什么要向国外进口那么多设备和消费品？”
    邵农回答说：看待这个问题，需要好好学习和领会党中央关于对外开放、对内搞活经济的方针，党中央提出和实行了对外开放的基本国策，有力地促进了四化建设的发展，这是大家亲眼看到的。我们进口一些先进设备，是为了尽快缩短同发达国家在经济技术上的差距，增强我国的经济实力；有计划地适当进口一些消费品，既有利于繁荣市场、满足人民的消费需要，也有利于回笼货币。当然，在对外开放中也出现了一些问题。对此，党和国家已经和正在采取有力措施予以纠正，相信我们党有力量能够解决好这个问题。
    一连战士李林树接着提问：“既然国家经济形势很好，为什么要从国外贷款，在国内发行国库券？”
    邵农说：“回答前，我先提一个问题，美国富不富？”战士们点头说：“富。”“对呀，象美国这样富的国家还需要吸收和利用国外资金，我们不如美国富，为什么不可以贷款呢？现在我国争取财政经济状况根本好转的任务已经基本实现，但在经济建设中仍然面临着资金不足的困难。引进外资就是解决这个问题的一项重要措施。至于发行国库券，则是为了更好地集中资金，保证国家的重点建设。这同当前经济形势好并不矛盾，恰恰相反，这正是巩固和发展大好经济形势的需要。”
    战士们一连提了八个问题，邵农回答得有理有据，深人浅出，使大家感到很开窍。（邓高如、曾祥荣）
〖-ZW/正文〗
