〖ZQ/总期〗10156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优抚信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵扬彭再发吴献规冯志斌胡刘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常州市为军属解决住房困难
    本报讯 江苏省常州市动员社会力量，采取多种途径，热情为军人家庭解决住房困难，截至10月中旬，已为三百六千二户军属解决了住房问题，占军属总数的60％。
    常州市解决军属住房困难采取的途径是：市政府统一给市属事业单位拨出部分住房；各单位在同等条件下优先为军属解决住房；由上缴主管部门、工作单位和个人三方面集资购房；因地制宜帮助军属整修、调换住房。（赵 扬）
    双峰县双桥乡设立功臣奖
    本报讯 湖南省双峰县双桥乡政府在今年征兵期间，决定从乡办企业盈利中拨出部分经费设立功臣奖，鼓励本乡现役军人在部队安心服役。
    双桥乡在部队服役的干部战士共四十九名，乡政府除每年发给战士优待金外，从今年起，凡在部队受团以上嘉奖，直至被授予荣誉称号者，都给予一定奖励，最低为三十元，最高为四百元。立功受奖的现役军人退伍回乡后，优先安排到乡办企业工作。（彭再发、吴献规）
    华容县制订优抚新措施
    本报讯 为了解除义务兵的后顾之忧，湖南省华客县制定了两条优抚新措施：一是由县乡主要领导对比较贫穷的义务兵家庭实行分户包干，帮这些家庭制订生产计划，提供生产信息和适当贷款，使他们由穷变富。二是对现役战士中荣立一、二、三等功和担任正副班长职务的家庭分别给予现金奖。 （冯志斌、胡 刘）
〖-ZW/正文〗
