〖ZQ/总期〗10156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高黎，真不简单！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施晓亚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，首都街头繁花似锦。高黎就要告别这庄严的城市，告别爱人和两岁的儿子，去美国学习了。
    高黎是解放军总医院第一个通过考试出国学习的护士。她1976年护校毕业时只有二十岁。她兴趣很广泛，喜欢文学、跳舞，有时还写诗。但是，她更热爱自己的工作，一心要当个好护士。1979年，电大英语专科首次招生。高黎积极报名参加了学习。作为一个临床护士，她不能脱产学习，只有充分利用自己的业余时间。电视讲课有时在中午，她十二点下班后，吃完午饭就丢听课。下午三时听完课再接着上四个小时班。晚上七点下班后，还要做作业、背单词。她就这样坚持了一年半，学完了全部课程，拿到了结业证。
    一次，在中华护理学会举办的学术报告会上，一位外籍学者给大家作报告。会间休息时有人问：“谁会讲英语？”没有人口答。高黎想：“我何不试试？”就站起来说：“我能讲一点。”她和那位学者交谈起来，打破了席间的沉默。看到自己学到的知识派上了用场，她很高兴，学习的劲头更足了。她利用业余时间翻译了十多篇护理资料，其中七篇被《中华护理学》杂志采用了。
    高黎学英语，不是为了脱离护士工作。她说：“护士不被一些人重视，这并不见得护士没有作为。医疗、护理、康复三个环节，缺了哪个都不行。我国医院目前的护理工作是个薄弱环节，而康复这个环节几乎等于零。我要努力提高自己的素质，为振兴护理队伍尽力。”她热爱自己的工作，努力学习，并把学到的知识用到工作中去。她不仅服务态度好，还有过硬的护理技术。大家称赞她：“小高是个好护士！”（施晓亚）
〖-ZW/正文〗
