〖ZQ/总期〗10156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉树地区雪灾继续蔓延空军空投大批救灾物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向平刘春山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京十月三十日讯 通讯员李向平、刘春山报道：今天，笔者通过电话向兰州军区空军救灾指挥部了解到：继青藏高原沱沱河地区遭受雪灾之后，青海省王树地区又有三个县报来更严重的灾情。约有三千多牧民、一百五十万头牲畜被大雪围困。空军连日来派出飞机六十六架次，空投各种救灾物资一百八十四吨。
    这次遭灾的地区为曲麻莱、治多、杂多三县，积雪平均厚度为五十五厘米，局部地区达九十厘米，受灾面积九万多平方公里，是该地区近三十年来遭受的最大雪灾。根据军委、总部首长和空军领导的命令，兰州军区空军救灾指挥部立即组织人员奔赴现场救灾。由于受灾地区均在海拔四千七百多米的唐古拉地区，给飞机航行和空投带来很多困难。机组人员在高山反应严重的情况下，每天都坚持飞行三架次以上。位于救灾中心的格尔木机场是整编撤销单位，机场仅留的几十名干部战士，在站长吴伦荣带领下，在短时间内就做好了接收飞机的准备工作，保证了救灾工作的顺利进行。
    到今天为止，该地区受灾牧民中已有一百二十多户收到了空投的燃料、食品、饲料和防寒物资。目前由于积雪太厚，地面部队进不去，空投救灾还要持续一段时间。
〖-ZW/正文〗
