〖ZQ/总期〗10156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小学生爱慕军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠毓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模代表在各地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军英模代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月19日下午，广东省佛山市第十八小学的学生拿着一枚一等军功章，激动得热泪盈眶，他们高兴他说：“英雄终于来到了我们这个家。”
    今年春节期间，十八小学的小朋友从报纸上看到了某部八连在老山战斗中的英雄事迹，他们流着泪给前线的叔叔们写了一封慰问信，并把各自的零花钱凑起来买了一百条毛巾和两箱糖果饼干，寄往八连。礼物寄出后，很快就收到了八连指战员的回信和介绍战斗英雄杨国跃事迹的材料。师生们特地举行了英雄事迹报告会。
    这次英模们到广东后，十八小学的师生们在报纸上看到了杨国跃的名字。他们立即写信给省委，请求让英雄到学校团聚。当师生们知道杨国跃将来学校的喜讯后，连夜为英雄赶绣了一面锦旗，上面绣有“送给最可爱的人”七个字。每个小同学都为八连指战员写了一封信井准备了礼品。全校有名的“小调皮”呈辉华同学也在中午休息时间，跑到书店为杨叔叔买了一件精致的书签。杨国庆到学校后，师生们听说英雄快要当爸爸了，高兴地为未出生的小孩准备了礼物。杨国庆感动地将自己一枚一等军功章赠给师生们作留念，他深情他说：“我的家在云南，在你们这里，我又有了一个家，我很高兴，”（刘忠毓）
〖-ZW/正文〗
