〖ZQ/总期〗10156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪学智在《后勤》杂志上发表文章强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在体制改革、精简整编中搞好军队的生产经营〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年第十期《后勤》杂志，发表了中央军委副秘书长、总后勤部部长洪学智题为《沿着党的方针政策轨道进一步搞好军队生产经营活动》的文章。
    文章指出，当前，全军正在进行体制改革、精简整编，生产经营不仅不能受影响，还要搞得更好。各单位要处理好精简整编中生产经营出现的新问题，同时充分利用精简整编为开展生产经营提供的有利条件。
    第一，生产经营逐步过渡到实行企业化管理，生产兵力仍按5％的比例抽调。鉴于生产经营活动具有很强的专业技术性和连续性，在组织机构和人员变动中，一定要保持生产经营领导骨干和技术骨干的相对稳定。
    第二，周密地做好撤销、合并部队生产经营单位的动产和不动产的移交与管理工作。撤销、合并、缩编单位的农场、副业生产基地、军办企业等生产设施，是经上级投资和广大指战员多年艰苦创业积累起来的集体财富，是属于全民所有制的性质，任何单位或个人都无权擅自处理。在机构变动中，有关单位要按照总部规定，搞好这些设施的移交和管理工作。在新单位没有接收前，原单位应继续组织好生产经营，防止任何损失浪费，更不得借机私分。
    第三，充分利用精简整编腾出的大景营房和设施，开发新的生产经营领域。比如，开发利用多余的营产；利用空闲库房开展对地方的代储业务；利用退役车船承办水陆运输；利用医院多余床位收治地方病员，等等。这样就可以为军队的部分编余干部和装备、设施找到新的“用武之地”，使其在四化建设中充分发挥作用。
    第四，坚持抓好基层单位的业余生产。各基层单位的业余农副业生产规模虽然不大，但分布面广，与广大指战员的生活密切相关。因此，各单位一定不能放松。近来，有的单位在精简整编中对基层业余生产有放任自流的苗头，直接影响了部队伙食的改善，这个问题应引起注意。
    第五，下大力抓好副食品生产。要改变全军农副业生产“以粮为主”的状况，扩大经济作物种植面积，特别是要大力发展养殖业、畜牧业、加工业。多种经营，综合利用，努力提高经济效益。各大单位部要建立稳定可靠的副食品生产基地，在保证部队生活必需的前提下，多余产品还可投放市场。
    文章强调，生产经营活动具有很强的政策性，必须加强领导，保证其健康发展。国务院、中央军委强调：“军队生产经营和对外贸易，要严格遵守党和国家的政策、法令以及军队的有关规定，在保证完成军队各项任务的前提下，为了队建设服务，为国家现代化建设作贡献”。各部队要认真贯彻执行，要大力提高经济效益。
〖-ZW/正文〗
