〖ZQ/总期〗10156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持总需求和总供给的基本平衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗元明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗七五计划学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央关于“七五”计划的建议把“坚持社会总需求和总供给的基本平衡”，规定为“七五”计划期间经济和社会发展必须遵循的一条基本指导原则。这对于在经济工作中切实贯彻实事求是的路线，使国民经济持续和稳定地增长，具有极为重要的意义。
    总需求和总供给的平衡是国民经济协调发展的重要条件
    社会总需求和总供给的平衡问题，从根本上说，就是国家的经济实力与生产和消费两个方面的需要相互适应的问题。人们主观上总想多搞些基本建设，加快经济增长速度，同时增加消费基金，快点改善人民的生活。但是，这种主观愿望的实现程度，必然要受到一定时期国家现有的经济实力的限制。如果无视这种客观限制，盲目地扩大生产消费和生活消费两个方面的需要，使社会的总需求大大超过现有国家经济实力所能保证的社会产品的总供给，必然会导致国民经济正常运转所必需的各种比例关系的破坏，造成经济和政治上的损失，在我国过去的经济建设实践中，这方面的教训是很多的。党的十一届三中全会之后，纠正了经济建设指导上不顾国为可能的“左”的做法，实行了重大的经济调整，出现了各种经济比例关系协调，经济稳定发展的好局面。特别是“六五”期间，我国经济的活力越来越旺盛，国家经济实力育较大增长。但是，在这种前所未有的大好形势下，我们应该保持清醒的头脑，要看到我国还是一个发展中的国家，工业生产能力，特别是能源、原材料、交通、通讯等基础工业和基础设施的现有能力和较短时期内的增长潜力，以及比较有限的财政、信贷、外汇力量，还很难支撑过高的经济增长速度带来的总需求的过度膨胀。只有坚持社会总需求和总供给的基本平衡，使生产消费和生活消费两个方面的需要与国力相适应，才能使我国已经出现的经济协调发展的形势保持下去。
    前一段时间，由于种种原因，我国出现了生产增长速度过快，固定资产投资过大，消费基金增长过猛的问题，也就是说，总需求有超过总供给的趋势。因此，党中央提出了“坚持社会总需求和总供给的基本平衡”这一基本指导原则，建议“七五”计划头两年着重控制总需求，解决增长速室过快、固定资产投资规模过大和消费基金增长过猛的问题。在使总需求和总供给保持基本平衡的前提下，“七五”后三年，再适当地加建设投资，这样做无疑是积极稳妥的。
    总需求和总供给基本平衡条件下达到的增长速度，才是过得硬的速度
    为了实现到2000年翻两番的宏伟目标，我国国民经济的发展，必须保持适当的速度。但是，所谓速度的适当，并不是仅就其快慢而言的，而且包含着另一层重要的意义，即增长速度是在总需求和总供给基本平衡的条件下取得的，只有这样的增长速度，才是真正过得硬的速度。
    首先，只有坚持总需求与总供给的平衡，避免总需求过度膨胀而带来的国民经济各部门和各领域的全面紧张状态，以及随之而来的各种重要经济比例关系的破坏，才能有效地防止经济发展的大起大落，实现稳定的增长。过去的实践不止一次地证明，紧接着总需求过度膨胀带动起来的超高速发展而出现的，往往是经济发展速度的极度低落甚至停滞倒退。
    其次，只有坚持总需求与总供给的平衡，社会生产资金才能顺畅地流转。发挥出最大的经济效益。如果单纯为了追求高增长速度而盲目扩大基建规模和生产规模，结果必然是导致严重的供不应求，使各方面的需要都得不到满足，拉长建设周期，造成已有生产能力的利用不足，使经济效益大大降低。
    再次，坚持总需求与总供给的平衡，还是提高产品质量的保证。在总供给与总需求基本平衡或略大于后者的条件下，才能形成一个有限的买方市场，从而使竞争机制发挥作用，促使企业改进技术，努力提高产品质量和增加花色品种。而在需求大大超过供给的卖方市场条件下，短缺状况严重，企业的产品处于“皇帝的女儿不愁嫁”的地位，很难形成真正的竞争，产品的质量没有保证，花色品种单调。
    最后，坚持总需求和总供给的平衡，使国民经济的各部门和各领域相互协调，相互促进，才能为长期的发展奠定坚实的基础，经济增长才有后劲。而急需求膨胀所造成的生产资源和生产潜力在短期内的过度消耗，却会使进一步发展的源泉枯竭，使生产无法持续增长。
    实现总需求和总供给基本平衡的关键是避免国民收入的“超额分配”
    社会主义国家的国民收入，是物质生产部门在一定时期（通常是一年）创造的新价值。从实物形态看，属于社会总产品中扣除用于补偿已消耗掉的生产资料以后的那部分社会产品。它通过分配和再分配，最后在使用过程中形成积累基金和消费基金。国民收人是发展生产、改善人民生活的直接源泉。然而，由于对国民收入的分配只能按价值形态进行，而且是价值形态的分配在前，实物形态实现在后，因此就使“超额分配”成为可能。所谓“超额分配”，就是按货币形态分配的国民收入超过了它的实物形态的实际价值量。这反映到商品流通上，就是有支付能力的需求超过了商品的实际可供量，出现物资短缺，市场紧张。所以，国民收入“超额分配”是造成总需求大于总供给的基本原因。
    “超额分配”的产生主要有四个原因：一是计划安排不当，综合平衡没有做好，没有安排好积累和消费的比例；二是在计划执行中追加的积累和消费性支出过多，这些没有实物基础的“追加”，迫使财政超支，银行多发货币；三是财政虚收和税制不健全带来的财政收入减少；四是积累基金和消费基金超过了可供支配的生产资料和消费资料的实际数量。
    要避免“超额分配”，保持总需求和总供给的平衡，首先必须使国家财政、信件、物资和外汇各自平衡，并做到它们相互间的综合乎衡，在计划执行过程中产格控制各种支出的追加，目前特别要注意控制住基本建设规模。其次要尽可能减少财政赤字和消除银行信贷膨胀，尤其要用好税收杠杆，使国民收入的初次分配进一步合理化，使国家财政增收。再次要进一步调整产业结构，使生产资料和生活资料的生产，尽可能地与积累基金和消费基金的支出方向相适应。
    “七五”是我国经济发展的关键时期。“七五”计划的基本任务是为经济改革提供一个比较好的经济环境，为以后十年的经济发展准备“后劲”，并使人民生活继续得到改善。在“七五”计划的制定和执行中坚持社会总需求和总供给的基本平衡的原则，是实现这些任务的一项基本保证。
〖-ZW/正文〗
