〖ZQ/总期〗10156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士扬言要报复，能不能把他抓起来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明张大田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我连战士王某因入党问题没有得到解决，疑心是连队干部从中捣鬼，多次扬言要报复行凶。为了预防事故，能不能把他抓起来？请教盼复。
    连长 赵明
    赵明同志：
    你的部属王某因入党问题没有解决，扬言要报复行凶，这确实是一个需要慎重对待和及时处理的问题。但是，要根据法律有关规定，分析具体情况后，才能决定怎样处理。不能简单地采取抓起来的办法。
    我国刑法规定，任何一种犯罪，都必须是主观要件与客观要件的统一。如果某人只有犯罪的企图，而没有犯罪的行为，就不构成犯罪，因而不应受到刑事惩罚。从你来信反映的情况看，王某多次扬言要报复行凶，已经表示出一种蓄意行凶的犯罪意图。但如果经查实，只是王某的一时气话，没有任何迹象表明他可能会采取行凶犯罪手段，就要靠及时教育和耐心帮助的方法解决王某的思想问题。不查明情况，随便把人抓起来，不仅不符合法律的有关规定，也容易使矛盾激化。
    如果王某除了扬言要行凶之外，还有相应的具体行动，比如准备匕首，向别人索取子弹、窥探军械库预谋盗枪等，这就不仅是上面所说的“犯罪意图”，而是一种犯罪的预备行为了。这证明，犯罪人正以积极行动促使犯罪结果的发生，具有对社会的实际威胁，有严重的危害性。遇到这种情况时，你就应该及时向上级首长和有关部门报告情况，采取必要的防范措施。依照《中国人民解放军纪律条令》第41条规定，由团首长批准，对王某可以先予以临时看管；若其行为已触犯刑律，应当追究刑事责任时，那就该转变军队司法机关依法处理。
    张大田筇铩？
〖-ZW/正文〗
