〖ZQ/总期〗10156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯女排大赛风云测〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李滨蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯女子排球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台和中央人民广播电视台
    直播四场世界杯男女排球赛实况
    新华社北京10月30日电 中央电视台和中央人民广播电台下月将在日本现场直播三场第四届世界杯女子排球赛和一场第五届世界杯男子排球赛比赛实况。
    11月16日十一点（北京时间、下同），从福冈现场直播中国女排对苏联女排比赛实况；
    11月17日十一点，从福冈现场直播中国女排对古巴女排比赛实况；
    11月20日十七点，从东京现场直播中国女排对日本女排比赛实况；
    11月23日十一点，从大阪现场直播苏联男排对美国男排比赛实况。
    窥视皇冠的苏联队
    苏联女排身高马大，平均身高一米八三，比中国队的平均高度要高四厘米。苏联队三年间队伍经多次调整和强化训练，已完成了新老交替，目前正处于上升期。该队善于强攻，拦网好，防守上有一定实力。她们采用的高点平冲发球命中率高，破坏一传很有威力，而且战术变化比古巴队多，队伍的稳定性比古巴队强。另外，苏联队的两名攻击手十一号叶・切布基娜和九号迪・卡恰诺娃身高分别为一米八七和一米八五，不仅身材高大，扣杀凶猛，而且能打出漂亮的快球。一些行家认为，她俩的身体素质和进攻潜力不在海曼和郎平之下。
    苏联女排在海鸥杯赛中，表现不佳，原因值得探索。如苏联队在对中国队的比赛中，较少采用自己高点强攻的特长，相反主要用快攻或跑动进攻这种亚洲打法与中国队较量。另外，苏联队在日本杯赛中，拦网成功率居各队之首。但在海鸥杯赛中，一贯主张用高度来赢得网上优势的苏联教练，竟然放弃高度，让身高只有一米七六的斯・萨夫罗诺娃打满全场，使身材大大高于中国队的苏联女排在网上争夺中处于劣势。一位行家赛后说：“战术不当，网上不占上风，是苏联队失利的主要原因。但要注意，这并非苏联女排的真正弱点。”不少排坛人士也认为，苏联队在海鸥杯赛中并没有打出真正的水平。
    原中国女排主教练袁伟民和国际排联执委会副主席松平康隆在日本杯排球赛后都认为，苏联队基础好，最近进步很快，将是今后中国女排的主要对手。雄心勃勃的苏联女排教练帕特金则声称，要从今年的世界怀赛起，再次实现苏联队的“三连冠”。
    中国女排在世界杯赛中，要闯过苏联队这一关，绝非易事，一场龙争虎斗在所难免，小觑苏联队的思想将是十分危险的。
    除古巴、苏联队外，中国女排还会遇到什么强劲对手？在世界杯赛中还有哪些暗礁和险滩，欲知详情，且看下回分解。
    （二）
〖-ZW/正文〗
