〖ZQ/总期〗10156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立冬临近及早动手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江省军区边防部队抓紧冬防冬贮工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印刘作军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬防冬贮工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 霜降到来，黑龙江省军区边防部队的过冬准备工作已基本就绪。
    贮秋菜是边防部队的一件大事。今年他们自产秋菜五百一十四万斤，尚需外购的现已落实到具体单位，目前正组织贮运，这些边防部队除抓紧秋菜贮存外.还注意俺制小咸菜、渍酸菜和晒干菜，大部分连队都贮菜十种以上。伊春军分区遭水灾，黑河军分区遇干旱，他们不等不靠，从9月初就开始着手为连队筹措冬贮菜，现已全部落实。
    黑龙江省军区的各边防部队采取水陆结合，上下结合，使过冬烤火煤的贮运工作落实比较快，现已进场五万多吨，边防一线的取暖煤全部进场。为了保证取暖设施的良好工作状态，他们组织人力、物力对营房、取暖生活设施进行了全面检查维修。一些边防军分区组织了综合服务队和维修组，对各项设施进行维修和试烧，使用暖气取暖的单位达到通电、通水、通气，火墙和地火龙取暖的单位做到不漏烟、不跑气，保障边防部队安全取暖。 （张宝印、刘作军）
〖-ZW/正文〗
