〖ZQ/总期〗10156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立符合我军特点的科学训练体制〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练体制改革/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委决定在陆军部队内组编教导团，这是我军训练体制的一项重大改革。教导团的组建，使陆军有了专门的新兵训练机构，这就为我军实行“先训后补”的原则，把新兵训练与部队整体训练分开创造了有利条件。
    建立科学的训练体制，是我军建设在指导思想上完成战略性转变后的一项迫切的任务。过去，我军陆军部队一直是作战体制与训练体制合一，每年新兵补入部队，训练只他从单兵起步，老兵不得不陪着新兵“从头来”。年年“一年级”，年年“一二一”，训练总是在低级阶段循环，起点低，步子慢。近几年来，全军各部队为探索科学的训练体制，有的实行按一二三年兵分编分训；有的试办新兵训练师。在尝了不少甘苦之后，终于找到了一种较为理想的形式――办教导团。新兵教导团的组建，使新兵的训练同部队整体训练得以分开，作战部队训练起点大大提高。作战部队在第一训练阶段可根据二年兵、三年兵的实际情况，复习巩固已学过的课目和组织多能训练，进行两用人才的培训和科学文化教育。各级指挥干部和机关干部可以充分利用新老分训的时机，进行指挥训练，开展军事学术研究。持新兵补入部队后，即可用较多的时间进行班以上战术训练，搞合同战术演练。这样，把新兵训练学校化和部队训练野战化结合起来；把单乓训练、干部在职学习同部队整体训练结合起来；又使两用人才培训和科学文化学习的时间增多了，教育集中了。这就有利于理顺军、政、文等各方面的关系，从而使整个教育训练的总体安排各得其所，趋于科学合理。
    办新兵教导困是个新事物，需要我们做各方面的研究探索工作。各级领导要在调查研究中，及时发现并解决各种问题，认真总结经验，使教导团训练尽快走上正轨，并逐步向学校化方向迈进。
〖-ZW/正文〗
