〖ZQ/总期〗10156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的情谊不能忘怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月24日的平壤之夜，宁静、安详。就在这静谧的夜晚，在市区纹绣里招待所的会客室里，却出现了一个令人难以平静的场面――前中国人民志愿军代表团在这里会见阔别几十年的“志愿军妈妈”、“志愿军姐姐”和用自己的生命保护志愿军而牺牲的朝鲜烈士亲属。
    首先迈进去客室的是“志愿军妈妈”具富力。这位年近七旬的老妈妈，一进门握住团长刘振华的手，就泣不成声了。当年的志愿军都知道，就是这位老妈妈，战争时期为保卫祖国献出了三个儿子，丈夫也为掩护志愿军而牺牲。她不顾自己衰弱的身体，勇敢地抬起丈夫生前抬过的担架，加入了支前的行列。她的名字在志愿军中广为流传。此时此刻，她把千言万语都凝聚在同代表团成员长久的紧紧握手中。
    拖着一条假腿的石吉荣，步履有些艰难。这位当年的“志愿军姐姐”，现在已经五十开外了。当年在战火纷飞的朝鲜战场上，就是眼前这位姐姐为志愿军挖野菜而被敌机炸断了一条腿，以后，她仍拄着拐杖为志愿军烧茶送水。有多少当年的志愿军在她的精神鼓舞下，奋勇杀敌，建立功勋啊。
    用自己身体掩护志愿军伤员的英雄朴在根，为营救志愿军侦察兵而拉响手榴弹与敌人同归于尽的女英雄安玉姬。这天，他们的亲属也来了。
    代表团团长、沈阳军区政治委员刘振华――这位当年转战朝鲜战场的志愿军师长，满怀深情他说：“千千万万朝鲜的父老兄弟为志愿军做了数不清的事情，老志愿军战士们永远不会忘记。今天我们代表团受当年志愿军的委托来看望你们，向你们以及干千万万朝鲜的父老兄弟表示亲切的问候。”接着，他把代表团准备的纪念品赠送给具富力等四人。具富力按捺不住自己的感情，又流下了眼泪。她说，志愿军在这里流血牺牲，而我只是做了一些应该做的事情。我已快七十岁的人了，现在能做的，就是教育孩子们不要忘记志愿军在朝鲜土地上流下的血和汗，一定要把这块土地保卫好，建设好。石吉荣深情他说，当年如果不是志愿军把我抬到医院，为我输血，我还不知道能不能活到今天，而言愿军总是不忘我做的一点小事，许多人还来看望我，真使我感激不尽。她拿出一本珍藏了几十年的贴满志愿军战士照片的影集让代表团看，并请代表团回国后一定帮助她找一找这些同志，向他们表示问候。朴在根和安玉姬的亲属都是年轻的一代。她们见到前中国人民志愿军代表团，就象见到自己的亲人一样亲切，深情地表示要把朝中友谊一代一代地传下去。
    代表团中唯一的女同志、前中国人民志愿军模范护士刘秀珍，紧紧地搂抱着具富力，叫一声“阿妈妮”，眼泪便夺眶而出。她不能忘记当年朝鲜大嫂帮她背伤员，替她做看护工作的情景。她久久地拥抱着这位老妈妈，一再祝愿老人健康长寿。而当她同石吉荣见面时，石吉荣伏在她的肩上哭出了声，这情景，使在场的中朝两国同志都深为感动。
    会见是短暂的，但它反映的两国人民的深厚情谊却深深地印人人们的脑海，难以忘怀。
    （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
