〖ZQ/总期〗10156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自前线的冠军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文山军分区篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着雷鸣般的掌声，一队壮得象黑铁塔一样的运动员，健步登上领奖台，接受省军区司令员李金桥、政委张志铭为他们颁发的奖品。当其中几个皮肤黝黑的战士走上来时，两位首长高兴地在他们的胸脯上拍了几下。这是8月10日下午，云南省军区第三届“边防战士杯”篮球赛闭幕式发奖时的一个“镜头”。这群运动员，就是来自边防前线的文山军分区男篮球队的。
    文山军分区篮球队，共十名队员，几乎都是来自各产沿部队的干部战士，而且大部分参加过对越自卫还击作战和收复老山、者阴山的战斗，并在作战中荣立过战功。他们是临来昆明参加比赛的前一个月，才组织起来开始训练的。
    比赛开始，他们能勇猛拼搏的精神和熟练的球技，连胜了三场。这个成绩令人惊讶：他们来自边防前沿，有的甚至就住在敌人的鼻子底下，怎么会有这么出色的球技呢？原来他们在预期危险的环境里，仍然坚持开展体育活动。大家在阵地上开出了“微型”简易球场，并在球场附近挖了防炮洞。每次球赛，战士们几乎都是“左耳听哨，右耳听炮”。敌人袭击时，干部战士马上又从球场冲进战壕，投入紧张的战斗。等战斗结束，篮球赛又重新进行。
    “生如夏花之灿烂，死如秋叶之静美。”战士们这样抒发自己的情怀。他们之所以在那样艰苦的环境中，在战斗间隙还活跃在篮球场上，主要是为了锻炼身体，增强战斗力，能在战场上多杀敌人，更好地完成祖国赋予他们的战斗任务。（李鑫）
〖-ZW/正文〗
