〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他叩开了一座座金山的大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“李四光野外地质工作奖”获得者阎凤增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏/孙娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“李四光野外地质工作奖”获得者阎凤增
    ■吴天鹏孙娟
    硕果金秋，武警黄金指挥部总工程师阎凤增少将迎来了又一次金色收获。10月23日下午，在人民大会堂召开的中国地质学界最高奖项――李四光野外地质工作奖颁奖大会上，阎凤增作为唯一一名军队获奖者，从国务院副总理李克强手中接过鲜红的证书。
    作为武警黄金部队的首席科学家，阎凤增用“金手指”叩开了一座座黄金宝藏的大门。1981年，他从长春地质学院矿产地质勘查专业硕士毕业并留校任教。5年后远涉重洋赴美国佛罗里达州立大学学习工商管理。1990年7月，阎凤增又得到了在加拿大多伦多大学做访问学者的机会，进行定点科研。1992年底，他经历了人生的又一个重要转折：已过不惑之年、颇有学术成就的他，选择了携笔从戎，被任命为武警黄金地质研究所所长，带领这支黄金部队的科技“攻坚队”披坚执锐、攻坚克难。
    来到部队后，阎凤增挑起了地质勘查规划和项目部署的重任，提出“以实际观测资料为基础，以综合技术方法为手段，以现代信息技术为支撑，以严格科学管理为保证”的矿产勘查工作思路，带头深入重点矿区和成矿带调研，致力重难点技术攻关，积极推行找大矿、找富矿的战略，为部队中心工作健康持续发展做出了突出贡献。甘肃文县阳山、甘肃岷县寨上、黑龙江东宁县金厂、黑龙江漠河县砂宝斯、陕西镇安金龙山、内蒙古包头市哈达门沟、云南弥渡县宝兴厂等超大、特大和大型金矿的发现和探明，无不浸透着他的智慧和心血。
    黄金部队的官兵们不会忘记：是他不辞辛苦地踏勘、科学细致地分析，最终慧眼识金，将阳山选定为黄金十二支队的找矿靶区；当阳山金矿处于攻坚阶段时，阎凤增带队跋山涉水，穿越沟壑丛林，寻找着黄金矿脉的踪迹。当被普遍看好的阳山某号矿脉深部见矿效果不理想时，是他顶住压力，锲而不舍地与技术人员一起深入野外研究控矿构造，验证了阳山大矿存在的科学性；2005年，依据物化探异常，在没有任何露头指示的情况下，指导部队发现了一批隐伏矿体，使阳山金矿黄金资源量一举突破300吨，成为黄金部队迄今为止在西部发现的最大的类卡林型金矿。
    依靠科技干部的聪明才智，阳山露出了超大型金矿的本来面目，阎凤增也因此在黄金事业上迈上了新的高峰。在阳山找矿的风雨征途上，他不但把阳山作为寻金报国、实现人生价值的主战场，同时也把阳山作为培养官兵学习成才、提升素质的练兵场。
    金龙山、哈达门、宝兴厂等一批老矿的焕发新颜也与阎凤增科学求实的精神密切相关。上世纪八十年代，这些矿床相继被探明，但由于缺少理论支撑，一直没有大的突破。带着强烈的忧患意识和责任感，阎凤增和部队科研人员一道奔赴矿区考察，开展地质资料的二次开发工作，并邀请部队内外的地质专家齐聚金山研讨，最终认识到：制约金龙山找矿的主要因素是主控矿构造认识不清，哈达门矿区北部的柳坝沟是找矿突破的首选地段，宝兴厂找矿应盯紧斑岩体的内外接触带……观念一变天地宽，如今，老矿区年年有新突破，黄金资源量节节攀升。
    阎凤增的理论富矿得益于艰苦细致的地质勘查过程。他多次到大兴安岭人迹罕至的漠河砂宝斯矿区长时间工作，科学提出对钙质砂岩含矿性和推覆构造控矿作用评价；他六次扎根金厂金矿，建立起科研、工程探矿和技术方法“三位一体”来解决探矿实际问题的模式；每年坚持深入一线矿区调研三个多月，阎凤增经常说，金山是用硬脚板踏出来的，谁忘了这一点，谁就忘了地质工作的根本。
    多年来，阎凤增在探索实践中取得了骄人的成绩，撰写发表论文10余篇，出版专著4部，获部级以上奖励5项。其中由他主持编写的《岩金矿地质勘查规范》作为中华人民共和国地质矿产行业标准于2003年3月1日起实施至今。
    绚烂之极，归于平淡。阎凤增如同探索不止的行者，一直奔走在地质勘查和科研的征途上。
〖-ZW/正文〗
