〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组为何“无功而返”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某装甲团领导机关蹲点帮带讲实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田松艳/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作组为何“无功而返”
    新疆军区某装甲团领导机关蹲点帮带讲实效
    本报乌鲁木齐10月28日电田松艳、记者孙兴维报道：为抓好年终基层各项工作落实，新疆军区某装甲团决定抽调一批精兵强将组成一个工作组，到所属坦克一营实施定向帮带指导。
    昨天上午，司令部朱副参谋长带领工作组进驻该营一些班排后，便通过看、问、查等方式对基层全面建设进行认真地了解和考核。结果，令他们颇感欣慰：从落实一日生活制度、战备训练到教育管理、后勤保障等各项经常性工作都有序有效，基层建设走上了按纲抓建的轨道。
    “我们还有必要按预定帮带时间呆下去吗？”朱副参谋长和工作组的同志商量后，便提前打道回府了。
    工作组“无功而返”这一“打破常规”的做法，随之引起上下关注和议论。机关的一些同志不免为他们担忧：“擅自缩短蹲点帮带时限提前返回，不挨批评才怪呢！”
    面对这些议论，记者今天走访了该团一些基层官兵和团领导，想听听他们怎么说？
    在坦克一营二连训练场，有些官兵说：“机关下派工作组帮带基层我们欢迎，可是人为地为工作组设置帮带时间得考虑。以往个别工作组下来后见基层建设没啥可抓的，不是‘泡蘑菇’熬时间就是没事儿找事，结果在基层造成不少负面影响。虽说这次下派的工作组‘无功而返’，我们却从中看到了领导机关转变作风的好形象。”
    团政委张勇说：“在以往的帮带基层建设中，我们下派的不少工作组往往是‘齐步走’，不落实规定的帮带时限就不能走人。这种作法缺乏一定的科学性。事实上，我们帮带的对象存有差异性，这就决定了我们既要搞好分类指导，也不能在帮带时限上作硬性统一规定。像这次工作组从实际出发提前返回机关的事例，充分反映了他们科学求实的态度，这种帮带作风我们不仅不能给予批评，还要进行表扬。”
    记者了解到，该团党委以这个典型事例为活教材，在机关开展“转变帮带作风，提高帮带实效”的大讨论。与此同时，他们进一步修订完善了《领导机关帮带基层实施意见》等制度措施，并结合下一步工作抓好基层年终各项工作，既确立了实施分类帮带指导的思路，也重申了在帮带时限上不搞硬性统一的规定，一切以增强实效为着眼点和落脚点。
〖-ZW/正文〗
