〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绿色理念绿色行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地携手为首都生态文明建设做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月29日电记者李绪成、特约记者刘德茂报道：车行海淀尽繁华，满目苍翠大氧吧。记者了解到，五年来，海淀区共投入专项资金25亿元，用于绿化美化生态文明建设。目前，该区林木绿化率达到48%，森林覆盖率达到38%，先后获“全国人居环境范例奖”、“首届中国十佳绿色城市奖”，被评为“全国生态示范区”。海淀区园林绿化局沙海江局长介绍，这既是海淀区政府积极倡导绿色理念，开展绿色行动和绿色创建活动取得的成就，也是驻军携手努力的结果。
    倡导绿色理念。海淀区政府为地方街道社区和驻区部队印发了《海淀区绿化成果集锦》、《海淀区创建全国绿化模范城市倡议书》。军地以“全民义务植树日”等主题日为契机，深入军营、街道、乡镇、社区开展丰富多彩的宣传活动，传播生态文明价值观，“绿化创建、人人参与”理念深入人心。抽样调查结果显示，军民对绿化重要性的知晓率和创模支持率都在90%以上。全民义务植树城区建卡率、市民参加义务植树尽责率均达90%以上。
    积极开展绿色行动。2004年至2008年，全区参加义务植树活动890余万人次，植树2000余万株；先后有千名将军、156位共和国部长植绿海淀，动用兵力10余万人次，车辆1万余台次，植树100万余株；建成义务植树基地6个、纪念林18块，总面积达1645公顷。
    开展绿色创建活动。驻区部队和工青妇及社会团体积极参与绿化美化建设。去年以来，国防大学等637个单位被评为首都绿化美化花园式单位和生态文明单位。
〖-ZW/正文〗
