〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部总参谋部总政治部国家档案局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合举行学习刘义权同志先进事迹座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文胜/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘义权同志是我军优秀档案专家，是用生命践行当代革命军人核心价值观的先进战士。他的先进事迹在全国各大媒体广泛宣传后，引起全社会的高度关注。10月11日，刘义权同志先进事迹报告会在北京人民大会堂举行，随后又在沈阳、上海、广州、成都等地作巡回报告，在各地引起强烈反响。
    座谈会上，航天英雄杨利伟、国防大学教授公方彬、“模范团长”李国安、“京城雷锋”孙茂芳、全国拥政爱民模范庄仕华、首都师范大学教授李燕杰、国家一级演员郭达、清华大学学生袁丽萍等与会代表先后发言，高度评价和肯定了刘义权同志的先进事迹和时代价值。
    与会代表认为，刘义权同志的先进事迹之所以能在全社会引起高度关注，是因为他的先进事迹生动感人，催人泪下，平凡中见伟大，集中反映了共产党员的高尚情操和革命军人的优秀品质。
    副总参谋长侯树森会见了与会代表。
〖-ZW/正文〗
