〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强开始对澳大利亚正式访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社悉尼10月29日电（记者明金维、江亚平）应澳大利亚联邦政府邀请，中国国务院副总理李克强于当地时间29日晚抵达悉尼国际机场，开始对澳大利亚进行正式访问。
    李克强在机场发表了书面讲话。他说，中澳同为亚太地区重要国家，在维护和促进地区和平、稳定与繁荣方面拥有广泛而重要的共同利益。建交37年来，在双方共同努力下，中澳关系保持了良好的发展势头，经贸等各领域合作与交流成果显著，给两国人民带来了实实在在的好处。最近，双边投资贸易互利合作又有了新进展，为推进两国务实合作提供了条件。
    李克强表示，我此次访澳目的是增进互信、深化合作、面向未来、共谋发展。我期待着同澳大利亚领导人就深化中澳关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，广泛接触各界人士。中方愿与澳大利亚政府和各界朋友一道，继续本着相互尊重、互利共赢的精神推动中澳全面合作关系不断向前发展。
    访问期间，李克强副总理将会见澳大利亚总理陆克文等澳领导人。除悉尼外，李克强副总理还将访问堪培拉和布里斯班，并会见新南威尔士州和昆士兰州等地方政府领导人。在悉尼期间，李克强副总理将面向工商各界发表重要演讲，中澳政府主管部门及有关企业将签署涉及林业、文物保护、教育培训、电信等领域的一系列合作协议，两国领导人将出席签字仪式。
    据新华社北京10月29日电应澳大利亚、新西兰和巴布亚新几内亚政府邀请，中国国务院副总理李克强于29日上午离开北京，开始对上述三国进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
