〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天河一号诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/王握文/司宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者于春光王握文通讯员司宏伟
    金秋10月，共和国60华诞的庆典刚刚过去，我国第一台千万亿次超级计算机――天河一号就在国防科技大学横空出世，其峰值性能达每秒1206万亿次，综合技术水平进入世界前列。
    10月29日，天河一号登上了2009年度中国高性能计算机百强排行榜之首！
    此刻，国防科大一间近千平方米的宽敞机房里，天河一号一排排机柜傲然挺立，犹如阅兵盛典中气势如虹的方队，成千上万的指示灯闪闪烁烁，仿佛汇成了一条绿色的人间“天河”。
    天河一号给中国带来了什么？近日在长沙举行的中国高性能计算学术年会上，权威专家断言：天河一号的诞生，标志着中国超级计算机研制能力实现从百万亿次到千万亿次的重大跨越，对于破解我国经济、科技等领域重大挑战性难题，建设创新型国家、提升综合国力，具有重要战略意义。
    目标：突破千万亿次
    2008年6月，世界上第一台千万亿次超级计算机“走鹃”在美国问世；一年多后，我国自主研发的千万亿次超级计算机，就在国防科大呱呱坠地了。
    天河一号研制进展之快、技术突破之大，出乎专家预料。负责发布中国高性能计算机百强排行榜的中科院张云泉研究员刚刚听到天河一号诞生消息时，深感“震惊”。中国首台千万亿次计算机的诞生，比专家们的普遍预期提前了一年多。
    先行者致远。早在四五前，该院就把目光投向了千万亿次超级计算机的研发。
    2006年初，胡锦涛主席在全国科学大会上发出“建设创新型国家”的号召，学院上下备受鼓舞。他们敏锐地意识到，根据著名的千倍定律（高性能计算机的计算速度每十年提高一千倍），世界超级计算机的研制已经瞄准了千万亿次。要赶超世界先进，为“中国创造”提供强大支撑，必须超前部署，向千万亿次这个世界科技新的制高点发起冲击。
    从那时起，该院组织一流专家教授进行深入论证，成立了10多个精干的课题组，针对千万亿次超级计算机研发的前沿技术、关键技术和新兴交叉技术展开了深度预研。
    2007年盛夏，大洋彼岸的美国圣地亚哥，一篇来自中国国防科大的学术论文《64位流处理器体系结构研究》在国际计算机体系结构年会上引起轰动。这是10多年来中国内地学者首次独立在该会议上发表创新成果。这一成果，后来被应用于天河一号设计。
    预研阶段，科研人员相继突破了大规模可扩展共享存储体系结构等一系列技术难题，为千万亿次超级计算机的工程研制打下了坚实基础。
    机遇总是垂青有准备的头脑。科技部启动千万亿次超级计算机研制计划后，该院凭借雄厚的科研实力、充分的技术储备和先进的研制方案，在激烈角逐中一举夺魁，获得国家“863”计划的支持。
    今年2月，当科技部正式批准国防科大千万亿次机课题立项时，这项工程早已越过了预先研究阶段，方案设计也基本成型。抢占世界高性能计算领域新制高点的总攻，打响了！
    全力突破核心关键技术
    天河一号实现了计算能力从百万亿次到千万亿次的跨越，其基准实测速度高达每秒563.1万亿次，能力之强令人咋舌：
    它一天的计算量，当前主流的双核微机要算160多年。
    如此强大的计算能力从哪里来？奥秘就在天河一号拥有11264个数据处理器，就像一万多个计算巨人在齐心协力工作。
    中国科学院院士、该院周兴铭教授说：目前国际上主流的超级计算机都是让成千上万个通用处理器（CPU）并行工作，而天河一号的最大创新，就是实现了技术路线的大跨越：大规模引入加速处理器（GPU），通过“CPU+GPU”的协同工作，极大地提高了计算效能。
    全新的异构设计方案前无古人，刚开始提出来时，很多专家并不看好，设计者们也没有十分的把握。
    去年盛夏，科研人员将两类处理器捆绑起来，进行了第一次异构协同计算试验。结果令人沮丧：加速器的计算效率仅实现20%，要达到千万亿次机预期的各项指标，似乎希望渺茫。
    突破千万亿次，必须闯过体系结构创新关。科研人员首先对十几种型号的加速器逐一进行了全面而繁琐的测试，选定了最优型号。
    今年清明刚过，一场瞄准协同计算效率的封闭攻坚战在湘江之滨的某基地展开了。十几名科研人员在与外界隔绝的状态下，不分昼夜地测试、研讨、改进，再测试、再研讨、再改进，忘记了外面世界的精彩与喧嚣，加速器的计算效率以平均每周3个百分点的速度，缓慢却不停地攀升着。到6月底，终于达到令人鼓舞的58%，研制道路上的一个巨大“拦路虎”被赶跑了！
    攻坚克难，不仅需要坚韧不拔的毅力，更需要科学高效的方法。每秒千万亿次的高速运算，要求超级计算机极大地提高数据传输带宽，相当于一秒钟传完数万册图书。在传输带宽如此之高的电波世界里，示波器等传统实验手段失灵了。因此，专家们通过数学建模的手段，利用高性能计算机进行数据传输仿真实验。
    面对传输距离、印制线宽、过孔大小等几十个参数的成千上万种选择，他们夜以继日、马不停蹄地进行着无数次仿真实验。两个月过去了，单条印制线的传输带宽终于提高到世界领先水平，是此前国内最高水平的3倍多，达到每秒800亿比特，相当于一秒钟传完2万册25万字的图书。
    随着8个方面的一系列核心关键技术的陆续突破，天河一号研发终于成功在望。
    今年“十一”，有关专家顾不上欣赏精彩纷呈的国庆盛典，放弃了和家人共享天伦之乐，一头扎进机房，以精益求精的态度，继续进行协同计算效率的优化。功夫不负有心人，天河一号加速器的计算效率终于跃升至70%以上，基准测试速度达每秒563.1万亿次！
    让天河一号易用可靠
    10月29日，记者随参加中国高性能计算学术年会的专家们走进天河一号宽敞明亮的“家”，其显示终端立即引起众人的注目――
    随着天河一号计算的海量数据瀑布般涌出，3个大型显示屏上五颜六色的图案不停地跃动、变幻着。专家将一串串气象数据输入计算机后，显示屏上很快就跳出了实时风场、云层等气象要素变化的三维彩色图案，让人一目了然。
    天河一号首次开发的海量数据三维实时交互可视化系统，为用户发现隐藏在数据海洋中的奥秘，提供了形象直观的手段。研制专家李思昆教授如是说。
    超级计算机系统异常复杂，给使用带来诸多挑战。以计算结果的判读为例，天河一号计算输出的数据动辄高达万亿字节，相当于一座藏书250万册的图书馆。要从浩如银河的海量数据中寻找端倪、发现规律，曲线、直方图等传统手段早已力不从心。因此，科研人员经过数年攻关，首次在天河一号中实现了并行可视化技术，实现了海量数据的三维实时交互可视化显示。
    为了让天河一号易用、可靠、经济，科研人员攻克并实现了多项世界先进的新技术。
    ――类似银行保险箱的用户隔离安全系统。通过软件安全隔离和虚拟域技术，为用户构造相互隔离的工作环境。多用户共同上机互不影响，并能确保各自信息安全。
    ――世界先进的能耗综合控制系统。采用动态调频技术，使系统可以根据用户需求，动态调整有关部分的工作频率，实现最低能耗。
    ――一体化应用集成开发环境。为用户提供标准的应用接口，国际通用软件不需复杂移植即可上机运行，大大降低了用户使用的技术门槛。
    那天，天河一号可视化显示的高分辨率天气数值预报实时图案，受到行家啧啧称赞。据介绍，仅这套软件，就多达400万行代码，其中浸透着许多人的心血。应用软件缺乏，一直是制约我国超级计算广泛应用的顽症。为此，天河一号整理、安装了100多道应用软件，让用户真正站在巨人的肩膀上。
    军民融合迸发创新威力
    在学院奔波数天，记者发现，这个曾经以银河系列计算机的辉煌，一步步将我国超级计算机研制水平推向世界前列的著名研发基地，如今却找不到一条计算机生产线。院领导说，天河一号从研究到生产的整个模式，同以前相比都经历了巨大的跨越。
    天河一号的研制，不仅有国家863计划的支撑，还得到天津滨海新区配套资金的襄助。军民融合、优势互补，推动科研人员在较短时间内研制成综合技术水平居世界前列的天河一号。
    回首往事，学院政委周建设感慨地说，没有军民融合创新模式的突破，就不可能有天河一号的高质量、高速度、高效益。
    党的十七大闭幕后不久，国防科大就组织有关人员赴天津滨海新区考察，双方很快就加强科研创新协作达成共识。今年，双方又决定共建国家超级计算天津中心。这样，天河一号尚未出世，就已名花有主。
    在研制过程中，该院积极融入国家创新体系，充分发挥天津滨海新区作为国家综合配套改革试验区的政策和资源优势，并与一流的超级计算机生产企业等强强联合，大大加快了项目研制进度，彰显了军民融合式创新的巨大威力。
    今冬明春，天河一号将入驻国家超级计算天津中心，使之成为我国第一个具有千万亿次计算能力的超算中心。届时，国内外用户端坐在各自的微机面前，通过互联网提交计算任务之后，就能享受世界顶尖级计算机天河一号高速、便捷、经济的服务。
    眼下，包括石油勘探数据处理、海洋环境数值模拟、生物医药研究、航空航天装备研制等众多领域的首批用户正翘首以待。
    压题照片：我国首台千万亿次超级计算机系统天河一号。
    本报记者岱天荣摄
〖-ZW/正文〗
