〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警哈尔滨支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高执勤哨兵处置本领等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王澎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高执勤哨兵处置本领
    本报讯王澎、李殿军报道：武警哈尔滨支队针对常年担负看押勤务，执勤目标分散的特点，坚持把防逃制逃作为预防执勤事故的重点，有针对性地开展专勤专训。他们还坚持每月与目标单位召开联防会议，每半月出难题、设情况，进行反复演练，从而提高了哨兵在各种情况下的分析判断和处置能力，确保了目标安全。
    成都军区某团给少数民族村寨送医药
    本报讯张尤满、向君报道：近日，成都军区某团针对驻地少数民族村寨偏僻、交通不便的实际，挑选医术精湛的医务人员组成医疗小分队，深入村寨给村民把脉问诊，发放损伤止痛、常见流行感冒、抗病毒感染等多种药品，缓解了村民看病治病难题。
    广州军区某舟桥旅积极探索资源节约新路
    本报讯刘化甫、沈志报道：广州军区某舟桥旅坚持把科技作为提高资源节约的倍增器，总结出了科学消费、变废为宝、创新节流的节约新方法，大大减少了滴、漏、耗、跑、冒等现象的发生。统计显示，仅使用太阳能一项，该旅电消耗量就比同期下降25％。
    武警鹰潭市支队千本新书送到基层中队
    本报讯张鹏、简肖凯报道：近日，武警鹰潭市支队为基层官兵购买的千余本图书陆续充实到各基层中队图书室。该支队下大力增加图书存量，拓展图书来源，使基层中队在图书的数量、质量和更新速度上满足官兵需求。
    北京军区某仓库民用运力参与应急保障
    本报讯陈国元报道：北京军区某仓库积极探索构建军地一体化应急保障机制，按照《国防交通动员条例》规定，与驻地有关部门建立联合指挥机构，遇有紧急大宗保障任务及时调遣民用运力参与保障。
〖-ZW/正文〗
