〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于提高青年 官兵的“抗压力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于提高青年
    官兵的“抗压力”
    青年工作者要善于运用“压力管理”，帮助青年官兵缓解心理压力，提高他们的“抗压力”
    当前，随着我国改革开放的进一步深化，社会竞争日益激烈，工作和生活节奏日益加快，人们面临的压力也越来越大。部队作为社会的一个组成部分，必然也受到影响，加之军人职业的特殊性，青年官兵较之其他行业人员承受着更大的心理压力。而青年官兵处理压力的经验普遍不足，面对压力因素时，往往采取消极态度，导致压力累加，造成身心受损，甚至影响部队的安全稳定和战斗力的提高。因此，青年工作者要善于运用“压力管理”，帮助青年官兵缓解心理压力，提高他们的“抗压力”。
    青年官兵心理压力产生的原因是多方面的。一为社会环境因素。竞争的加剧、价值观念的冲突、贫富差距的拉大、利益格局的调整等社会现象，给正在成长的青年官兵带来的心理冲击，比以往任何时期更强烈、更复杂。二是部队环境因素。军人使命任务的特殊性、部队严明的纪律和单一封闭的生活、个别带兵人管理教育的简单粗暴、岗位调整、进步受挫等都会导致青年官兵心理不堪重负。三是家庭环境因素。家庭因素给青年官兵造成的心理压力是具体而持久的。家庭背景和教育的差异、父母望子成龙的迫切心态以及婚恋、后顾之忧等现实问题常常困扰着青年官兵，加剧了他们的心理负担。
    如何提高青年官兵的“抗压力”？首先要健全机制。建立家庭、部队、社会三位一体的预防体系，增强对青年官兵心理压力的预知能力，做到早发现、早疏导、早管理；要通过普及心理卫生知识，开展心理行为训练等来增强青年官兵的心理承受能力。其次要加强引导。要把心理教育和思想政治教育有机地结合起来，为青年官兵的健康心理提供思想政治保证；要采取多种形式引导青年官兵树立积极乐观的人生态度。最后要优化环境。坚持教育与人文关怀相统一，大力优化内部和外部环境，营造和谐的氛围，促使青年官兵积极向上、心理健康。
    ■武警江西总队抚州市支队支队长黄国权
〖-ZW/正文〗
