〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一路风雪兼程三天走过四季〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗墨脱退伍老兵告别雪域军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨脱，目前仍然是全国唯一不通公路的县。多雄拉雪山以高、险、奇、冷著称，每年要将墨脱封锁长达8个月之久。西藏军区考虑到大雪封山季节即将来临，又考虑到墨脱的艰难路况，近日决定今冬驻守在墨脱边防的退伍老兵首批下山返乡。
    10月18日凌晨7时，高原孤岛的天空还未露出鱼肚白，老兵们就打着手电筒踏上返乡归途。然而眼角的热泪还未擦净，骤起的风雨已迎面而来，三级士官、在墨脱边防服役12年的退伍老兵曾学平提醒大家披好雨衣撑好雨伞。大家前进没几米，又被风雨逼退好几步，在崎岖的山路上，老兵们艰难地行走着。
    大家知道，一步也不能后退，3天的路程，若每天天黑之前赶不到驿站将更加危险。经验丰富的骡马运输队队长欧珠和班长益西平措这两位藏族退伍士官迅速取出随身携带的背包带把大家“串联”起来，风雨中大家艰难前行。暴风雨只是一个小小的“开场白”，前方一个又一个困难正在等待着老兵们。在攀爬“老虎嘴”九十九道弯时，老兵们像“攀岩”似的足足爬了3个小时才顺利过关；在穿越塌方地段时，老兵们三三两两相互搀扶通过。历时3昼夜，这些老兵走出墨脱，无一掉队。
    在林芝军分区大院稍事休整后，除藏区内的几名老兵外，其余49名老兵已于10月23日乘坐国航航班从林芝机场飞离西藏。墨脱退伍老兵，依依不舍地告别了雪域军营。
    （本文配图均为张文恒摄）
    送兵干部带领退伍老兵翻越多雄拉雪山。
    退伍老兵分批通过“老虎嘴”。
    退伍老兵乘国航航班从林芝飞离西藏。
〖-ZW/正文〗
