〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我流汗 我快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东总队直属支队青 年官兵担负全运会升降旗任务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯德强/李庆领〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年工作短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我流汗
    我快乐
    ――武警山东总队直属支队青
    年官兵担负全运会升降旗任务纪事
    ■冯德强李庆领
    10月28日晚上，第十一届全运会在山东济南隆重闭幕。从开幕式到闭幕式，由武警山东总队直属支队青年官兵“客串”的国旗护卫队，以其标准规范的动作给人们留下了深刻的印象。
    虽说是“客串”，但对于一支担负处突、反恐任务的机动部队来说，不亚于一次全新的挑战和考验。从接到命令到全运会开幕不到2个月时间，时间紧、任务重，如何高标准完成？支队科学计划，精心组织，采取初选、复选、末位淘汰的方法精心挑选60名官兵进行封闭式强化训练，并邀请北京总队国旗护卫队的3名官兵全程指导训练。
    头顶水碗、身背十字、腿夹扑克……这些80后、90后的年轻队员，尽管接受的是“临时任务”，但训练起来一点也不含糊。有的两眼被汗水浸泡得浮肿酸痛，有的小臂肿痛得吃饭拿不住筷子，有的晕倒了爬起来继续练。艰苦而高标准的训练，使这些年轻的官兵在全运会上充分展现了武警战士成熟与刚毅、威严与忠诚的形象，赢得了一致认可。
〖-ZW/正文〗
