〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安徽总队党委认真学习贯彻十七届四中全会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠制度和纪律改进机关作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈振东/李东生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈振东、李东生报道：10月中下旬，武警安徽总队按计划派出5个由部门以上领导带队的工作组，利用12天时间对所属部队进行执勤等级评定。此次考核组不仅自打背包、自带行李，严格与官兵实行“五同”，而且手把手帮助基层解决了26个执勤安全问题，受到基层官兵广泛好评。该总队政委罗忠安介绍说，这是他们学习贯彻十七届四中全会精神，着力改进领导机关作风带来的新气象。
    这个总队党委认为，领导机关作风建设是部队建设的风向标。为此，他们突出在完善制度、严肃纪律上下功夫。党委“一班人”带头改进领导方式，实行军政主官向党委负责，副职向主官负责，部门向首长负责，上级主官抓下级主官、上级分管领导抓下级分管领导、上级业务部门抓下级业务部门，线对线、点对点，分层次抓好落实。
    针对以往领导机关指导基层发号施令多、帮扶服务少，布置工作任务多、与基层一道抓落实少，下基层跑面检查多、蹲点调研少，发现问题批评指责多、解决问题教方法给对策少等“四多四少”现象，他们出台了《加强团以上领导作风建设十条措施》、《领导机关抓基层目标责任制》等5项制度。
    同时，他们把党委常委带队的考帮建工作组成员固定下来，做到集中帮一段、跟踪帮全年，年终双向考评问效，并专门制定了监督公示制度，成立了由总队纪委组成的监督小组，定期把领导机关服务基层情况在局域网上公布，接受基层官兵监督。
    总队党委还进一步完善责任追究制，做到奖惩兑现。今年以来，先后有2名支队主官因履职尽责不认真，导致工作落实不到位，执勤工作发生意外和事故，分别受到免职和调离岗位的处理，7名工作不认真、精力不集中的干部受到诫勉谈话。
〖-ZW/正文〗
