〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （批准文号：赣教社管字眼2002演9号）
    江西经济管理专修学院
    免试入学电子注册在网上可查询（w w w.j a s e m.n e t雪
    远程函授大专本科常年招生为您复员就业晋升等提供重要依据
    我院经江西省教育厅批准成立。为提高各界人士综合技能，帮助你们扭转因缺技术难找工作，有技术又没有大专、本科文凭用人单位不给机会的局面，我院特开设远程网络及函授教育。中央电视台、中国教育电视台2004年12月2日，《人民日报》2004年11月26日，《光明日报》2004年11月25日，《解放军报》2004年11月30日曾分别对我院办学模式作过报道。《中国教育报》2004年12月3日进行了题为“远程网络教育、新的办学思路与模式”的专访报道。
    一、招收对象及报名方法有自学能力的青年均可报读，报名邮寄学费时请在汇款单附言栏注明报读层次、专业，同时寄登记表及照片（一寸和二寸免冠照片各5张）。
    二、专业设置
    法学
    中文
    会计学
    经济管理
    酒店管理
    工商管理
    公安管理
    行政管理
    企业管理
    工商行政管理
    人力资源管理
    国际经济与贸易
    市场营销
    电工电子
    计算机应用
    三、学制与课程及学费（交费至毕业不再收取任何费用）报读层次
    学制课程
    政府核准学费军人优惠学费（含教材费）大专课程班
    ！2年12门
    1650元
    595元本科课程班
    ！3年16门
    2650元
    795元大专升本科课程班
〖-ZW/正文〗
