〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我护航行动向常态化迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报舟山10月29日电记者徐叶青、特约记者李义保报道：10月30日，我海军第四批护航编队将启程赴亚丁湾、索马里海域接替第三批护航编队执行任务。出征前夕，编队指挥员邱延鹏接受了本报记者的采访。
    邱延鹏介绍，此次由海军东海舰队“马鞍山”号和“温州”号两艘国产新型导弹护卫舰和此前执行第三批护航任务的“千岛湖”号综合补给舰组成的编队赴亚丁湾、索马里海域执行第四批护航任务，标志我护航行动有序接替、常态运行又向前迈了一大步。展示了我国政府维护国家战略通道安全的决心，对于增强国际社会共同打击海盗、维护国际重要水道安全稳定的信心将起重要作用。
    邱延鹏说，护航编队此次在坚持好前三批护航行动的成功做法的基础上，认真分析和掌握护航行动的新情况、新特点、新问题，先后开展了舰艇昼夜连续航行、大风浪航行、海上救生等相关课目训练；直升机组加强了平台、着舰和救护训练；特战分队组织了特种射击、滑降、反恐等训练，有效提升了编队护航能力。航渡期间，还将组织开展直升机、特战队员和任务舰艇之间的海上协同训练，组织全过程、全要素护航演练，进一步提高协同能力。
    邱延鹏还谈到，第四批护航期间亚丁湾季风期结束，任务海区海况好转，海盗活动将更加猖獗，护航行动的挑战性明显加大。这是对部队全面建设水平的一次实战检验，也是对官兵生理和心理的严峻考验。对此，邱延鹏充满信心，他说，护航官兵一定恪尽职守，不辱使命，全力以赴，安全、顺利、圆满完成任务，用实际行动为维护国际重要水道安全作出贡献，以优异的成绩向祖国和人民交出一份圆满答卷。
〖-ZW/正文〗
