〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收季节放眼未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十一届全国运动会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊熊燃烧了12天的第十一届全国运动会圣火28日熄灭，赛会362个项目的金牌各有其主。
    本届全运会是北京奥运会后中国第一个大型综合性体育赛事，参赛的我军代表团成绩突出，赛会综合运动成绩和竞技水平也超出往届；更难能可贵的是，“全民全运”的理念深入人心成为中国体育的巨大财富。
    超越――
    实现运动成绩和体育精神的双重突破
    解放军代表团参加十一运会不仅是对军队竞技体育水平的一次检阅，也是展示当代军人精神风貌的大好机会。
    超越是本届全运会解放军代表团的主旋律。本届赛会，我军代表团取得了49金、39银、40铜和团体总分2656分的卓越战绩，在金牌榜上最终名列第二。四年前的第十届全运会上，我军代表团以44枚金牌和团体总分2038.5分的优异表现，创造了自1983年第五届全运会以来的最好成绩。四年后，我军代表团在高起点上再度实现“双超”，军旅健儿朝气蓬勃的上升势头，使之成为中国体育叱咤国际体坛的一支不可或缺的重要力量。
    本届全运会冬季项目比赛分别于今年1月和4月先期举行，王霏夺得速度滑冰女子全能冠军、赵珊珊收获自由式滑雪空中技巧女子个人金牌，拉开了军旅选手奋勇争先的序幕。夏季比赛则从7月18日开始，我军选手分别参加了网球团体、跆拳道、女子手球、体操、击剑、沙滩排球、乒乓球、跳水等项目决赛，在开幕式举行前，已经摘取14枚金牌、8枚银牌、6枚铜牌，加上北京奥运会成绩，金牌数达到了27枚，为顺利实现“双超”任务打下了坚实的基础。十一运会开幕后，我军健儿一如既往，拼出了军人的士气，赛出了军队的威风。
    老将宝刀不老。全运会的“四朝元老”齐晖一人独得女子200米个人混合泳、100米和200米蛙泳的冠军，而且刷新了两项亚洲纪录，充分体现了一名老运动员的精神风貌和模范带头作用。第三次参加全运会的“亚洲第一桨”刘海涛携老搭档李臻，在男子双人皮艇1000米和500米比赛中摘金，他三次参加全运会共摘得8枚金牌，老兵永不放弃的意志令人惊叹。八一女篮的老将隋菲菲，为国家和军队的篮球事业立下赫赫战功，这一次，她与老队友柏华、陈楠等人同心齐力夺得十一运会女篮桂冠后，即将在八一女篮的教练职务上将军旅篮球的精神传承下去。李楠、王治郅等老将领衔的八一男篮，虽然在半决赛中遗憾不敌广东队，但他们的拼搏精神和顽强斗志早已在赛场内外广泛传扬。
    我军年轻的中生代名将也在国内外大赛的磨砺中不断成长。奥运冠军廖辉、肖钦当仁不让，分别在举重、体操比赛中如愿称雄。在十一运会乒乓球比赛七个项目的争夺中，王皓拿下三枚金牌，成为“国球”项目上夺得金牌最多的运动员。从九运会上的青涩少年一路走来，林丹已成长为中国羽毛球当之无愧的领军人物，他给人印象深刻的军礼在男单夺冠后再次出现在十一运赛场。焦刘洋是中国女子蝶泳名将，北京奥运会上她以打破世界纪录的成绩夺得200米蝶泳的银牌，在今年的罗马世锦赛上又获得了100米蝶泳的铜牌，本届全运会上她虽然依旧是银牌入账，但正是因为有她和刘子歌的良性竞争，才使得中国女子蝶泳开创了新的时代。
    本届全运会，我军选手夺金面有所拓宽，显示了军旅体育全面发展的势头。链球老将张文秀、10米跳台名将周吕鑫、“神枪手”王炜一、跳远选手张晓一、铁人三项男子个人赛的姜智航、武术套路的崔文娟、自由式摔跤的李瑞财和古典式摔跤的马三义、沙排老将田佳和王菲……他们分别在我军优势单项中脱颖而出摘取金牌。女子帆船项目中的王晓丽和搭档黄绪峰、拳击比赛的马运浩和李斌、自行车项目的姜帆和孙越、柔道赛场上的刘建……他们在各自项目中纷纷取得新的突破，使我军金牌争夺呈现“多点开花”的良好势头。我军男子重剑队在各路高手的“围攻”中一举摘金，女子手球队在形势不利的情况下逆转夺冠，使军旅健儿敢打硬仗、善打恶仗、能打胜仗的传统得到进一步发扬。
    赛场风云变幻，竞争异彩纷呈。我军代表团的“双超”佳绩，凝聚了军委和总部领导的关心关怀和鼓舞鞭策，凝聚了全军官兵的大力支持，凝聚了我军体育战线有关人员的无数艰辛和无私的付出，更凝聚了参赛运动员、教练员的精心准备和赛场拼搏。一次次披坚执锐的超越，一个个意气风发的军礼，一枚枚得之不易的奖牌……军旅健儿在十一运会赛场上的优异表现，无愧于全军官兵寄予的深切厚望。
    畅想――
    迈出体育大国到体育强国的铿锵步伐
    领略过一个“无与伦比”的北京奥运会后，国人对全运会的期望值陡然提升。
    第十一届全国运动会是北京奥运会后我国举办的第一个大型综合性体育赛事，是新中国成立60年来体育事业发展成果的一次集中展示，承载着为祖国60华诞增光添彩的重任。十一运会展现了我国近年来在体育事业乃至经济社会方面的发展进步，让人们在国庆阅兵之后，再次感受到强大的“中国力量”。
    本届全运会有46个代表团参加，全部比赛共设33个大项362个小项，比赛项目设置超过往届。十一运会何以创下空前的参赛规模？根本的原因是我国体育竞技水平的提高和体育人才的充足，使得各代表团有了参与更多项目角逐的“底牌”。据组委会介绍，正因为各代表团水平不断提高，造成了本届全运会的一个鲜明特点就是夺金面比较分散，各项目的竞争更加激烈；几乎每个代表团都拥有一个到多个拳头项目，有实力冲击奖牌甚至金牌。令人自豪的是，共有50多位奥运冠军先后出现在十一运会赛场，显示了中国体育的强大实力。
    举重台上，中国的大力士们在15个项目的比赛中有9人超12项世界纪录，继北京奥运会后再一次震惊世界。体操舞台上，肖钦、邹凯、何可欣等奥运名将再度奏凯；乒羽是中国传统强项，王皓、林丹等已成砥柱中流，新生代更层出不穷；泳池中，蝶泳名将刘子歌在主项200米蝶泳中以超过世界纪录近2秒的成绩折桂。罗马世锦赛上的金牌实现了中国男子游泳的历史性突破，也让人们对北京泳将张琳在全运会上的表现充满了期待，张琳则用三枚金牌证明了自己。就连中国体育的弱项田径，在“飞人”刘翔伤愈复出后，也惊现新的突破――黑龙江铁饼选手李艳凤投出66.40米的成绩，列今年世界第一位；河北铅球名将巩立娇投出20.35米的成绩，列今年世界第二位；世锦赛马拉松冠军白雪状态一如既往，连夺马拉松和万米金牌；而河北三级跳远选手李延熙的惊人一跳不仅打破了尘封28年的“胡子”纪录，也把中国三级跳远一跃带进世界一流。
    全运会历来是明星的舞台。十运会的刘海涛独得五金风光无限，十一运会上，天津“金花”彭帅在报名参赛的所有网球项目上实现金牌“大满贯”，也成为本届赛会的“多金王”。彭帅之外，另有明星闪耀――短道速滑女将王髟谂子全能、女子500米、女子3000米比赛中连连摘金，写就冬季项目的传奇；凭借3金3铜的成绩，上海泳将庞佳颖成为本届全运会的“奖牌王”；16岁就参加全运会的女子花剑老将肖爱华本届全运会夺得女花个人、团体桂冠，已累计拥有9枚全运会金牌。
    自古英雄出少年。16岁的山东小“泳花”陈倩连夺400米、800米自由泳以及女子4×200米自由泳接力三枚金牌；上海18岁的网球小将吴迪在男单决赛中直落两盘击败头号种子曾少眩，创造了大冷门；年少成名的龙清泉用自己的无敌表现证明，土耳其举重神童穆特鲁的所有世界纪录被一一刷新的一天已经不远了。此外，17岁的女子跳远小将陆敏佳、15岁的“泳花”李玄旭、14岁的自由泳天才李哲思……一群新星的涌现照亮了中国竞技体育未来的前程。
    北京奥运会、残奥会成功举办后，我国吹响了实现竞技体育和群众体育协调发展、由体育大国向体育强国迈进的号角。8月8日成为我国首个“全民健身日”，此后《全民健身条例》正式公布实施。十一运会上，“全民全运”的办赛理念深入人心，映衬着东道主对新时期体育盛会的功能与作用的深刻理解。从体育观念的更新到办赛理念的嬗变，从全民健身热潮的兴起到对体育强国的理性思考……我们已经听到了中国体育在迈向健康、和谐、可持续发展道路上踏出的铿锵足音。
    当十一运会的圣火缓缓熄灭，“和谐中国、全民全运”的主题口号已从齐鲁大地传遍华夏神州。十一运会为“全民全运”所做的探索和实践，必将为中国体育未来的发展带来深远影响。
〖-ZW/正文〗
