〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首台千万亿次超级计算机“天河一号”诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗峰值性能达每秒1206万亿次，综合技术水平跻身世界前列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首台千万亿次超级计算机“天河一号”诞生
    峰值性能达每秒1206万亿次，综合技术水平跻身世界前列
    本报长沙10月29日电记者王握文、于春光报道：我国首台千万亿次超级计算机――“天河一号”由国防科技大学研制成功，其综合技术水平跻身世界前列。在中国高性能计算机TOP100组织今天公布的2009年度百强排行榜上，“天河一号”高居榜首。它的诞生，标志着我国成为继美国之后世界上第二个能够自主研制千万亿次超级计算机的国家。
    走进国防科技大学一间近1000平方米的机房，只见“天河一号”的103个机柜成矩形排列，犹如阅兵盛典中气势如虹的方队。据介绍，该系统峰值性能达每秒1206万亿次，基准实测速度每秒563.1万亿次；存储容量为1千万亿字节，能装下100座百万册藏书图书馆的信息；互联通信带宽高达每秒3200亿比特，相当于一秒钟传完8万册25万字的图书。
    此前，我国运算最快的计算机是百万亿次级，“天河一号”如何实现从百万亿次到千万亿次的大跨越？国防科技大学校长张育林说，它的关键创新点，是在6144个通用处理器（CPU）之外，引入5120个加速处理器（GPU），实现了两类处理器的高效协同计算。
    超级计算机被视为推进科技和工业创新、建设创新型国家的发动机。我国重大挑战性问题研究规模日趋扩大、复杂度日渐提升，迫切要求超级计算机能力更强、数量更多。专家表示，“天河一号”的问世，将使我国超级计算和科技创新能力跨入新时代。
    据悉，“天河一号”将落户国家超级计算天津中心，作为公共平台，为国内外用户提供服务，广泛应用于石油勘探、生物医药研究、航空航天装备研制、海洋环境数值模拟等方面。
    为适应多用户的特点，“天河一号”首次采用了诸多创新技术。首次研发了海量数据三维实时交互可视化系统。专家将一串串气象数据输入计算机后，显示屏上很快就跳出了五颜六色的实时风场、云层等气象要素变化图，让人一目了然。借鉴银行保险箱的理念，开发了多用户相互隔离的安控系统，一个用户误操作，不会影响系统和其他用户。
    此外，针对应用软件匮乏的难题，他们还开发了100多道应用软件，仅天气预报软件，就有400多万行代码。
    承担国家“863”计划千万亿次计算机研制任务的国防科技大学计算机学院，是我国高性能计算机研制的重要基地，曾被中央军委授予“科技攻关先锋”荣誉称号。在研制过程中，他们紧贴国家战略需求，走军民融合式创新之路，大力弘扬银河精神，团结协作攻难关，使我国千万亿次计算机比专家普遍预期提前一年多问世，在更高起点上推进了我国高性能计算机事业的创新发展。
    （相关报道详见第二版）
〖-ZW/正文〗
