〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新修订的《军队团以上领导干部在职理论学习规定》印发全军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《规定》，充分贯彻胡锦涛主席关于加强军队理论武装，特别是加强领导干部和领导班子思想理论建设的重要指示精神，吸取这些年来部队理论武装工作的有益成果，在保持原《规定》基本框架不变的基础上，对理论学习的重大意义、学习内容、基本制度、端正学风等进行了充实完善，对体例格式作了调整规范。新修订的《规定》共7章28条。
    军委、总政对修订《规定》高度重视，从去年底开始组织力量深入调研，广泛征求各大单位和部队的意见，进行了反复研究和讨论修改。《规定》的修订颁发，是落实党的十七大和十七届四中全会精神，深入学习贯彻中国特色社会主义理论体系，建设马克思主义学习型政党的重大举措，为加强和改进新形势下团以上领导干部理论学习提供了基本准则和依据。
〖-ZW/正文〗
