〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京征兵宣传凸现三大亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/丁正泉/胡亚峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者邹维荣通讯员丁正泉胡亚峰
    连日来，北京市征兵宣传热潮一浪高过一浪。记者日前通过走访市内各区县、街道办事处繁华地段、主要路口设立的宣传站深切感到，今冬的征兵宣传方法手段多，展露出许多新亮点，为征兵工作酿足了氛围。
    亮点一：国庆受阅女民兵成为征兵形象代言人
    24日上午9时30分，记者看到，不久前从国庆阅兵场载誉归来的20多名北京市朝阳区女民兵身着受阅盛装，出现在安立路的征兵宣传站。她们在现场一边帮忙分发征兵宣传资料，一边咨询应征条件，希望能够参军入伍，接受军旅生活的历练。记者认出了曾在阅兵村采访过的位于受阅方队最后一排面的魏爽：“为什么选择参军？”望着身后巨幅英姿飒爽的受阅三军女兵宣传画，小魏的眼眸闪动着希冀：“我也想成为一名正规军呗！”
    随着受阅女民兵的积极应征，今冬北京市征兵宣传工作拉开了帷幕，全市在各区县乡镇、街道和各类院校共设了530个宣传点。今年女兵征集办法首次由过去的推荐制变为面向社会公开征集。北京市今年女兵征集范围也将首次扩大至所有全日制普通高校应届毕业生。请受阅女民兵“代言”征兵，无疑将吸引更多的高素质适龄女青年。从预征登记情况看，国庆大阅兵使适龄女青年参军热情大幅提高，部分区县报名人数增幅超过两成，应征女青年的文化素质较往年明显提升。
    亮点二：征兵动漫广告电视台黄金时段播放
    “让我们用所学的知识为国防尽一份力吧。”“走，参军去！”这是北京电视台每晚在黄金时段播出的征兵动漫公益广告，其中的男女学生发出的令人心潮澎湃的广告词，如今已经家喻户晓。
    从24日开始，无论你在何处，只要有北京移动电视的地方，你将有机会看到北广传媒利用移动电视系统播放的征兵公益动漫《好儿女，参军去》，屏幕下方的滚动字幕连续播放着今冬征兵工作的有关政策、规定。
    动漫是一种新的流行文化形态，有着轻松、流行、青春、时尚的符号性意义。征兵动漫广告在北京电视台卫视频道、青少频道等7个频道黄金时段播出后，10多个网站进行链接，形成较大社会反响。北京市征兵办宣传组负责人杨枫介绍，去年的征兵公益动漫在播出后取得了很好的效果。今年在沿袭去年这种做法的基础上，提高了播放频率，增加了播放时长，以期取得更好的宣传效果。
    亮点三：征兵口号彰显人性更具吸引力
    北京市今冬的征兵广告口号充满了人情味，贴近实际，蕴藏着很多独创思维和语言营养。今年刚从中国人民大学毕业的本科生刘景胜告诉记者，他在校园网上看到一幅幅征兵动漫公益广告，参军报国热情倍受鼓舞，特别是那句“让我们用所学知识为部队出份力吧”深深打动了他，于是他决定报名参军。
    参军报国离不开政策制度的支持，今冬征兵对国家出台的优抚政策、北京市出台的许多相关政策规定进行了重点宣传，让应征入伍报效祖国的人得到更多、更优惠的政策，“走，参军去”一句亲切的招呼语，丢掉了后顾之忧，极大地调动了优秀青年参军报国的热情。
    北京市征兵办还注重在征兵广告中引入明星效应。如过去有航天英雄杨利伟、北大学子高明，今年又将翟志刚、刘伯明、景海鹏三名神七航天员等人们心目中的明星选作征兵“代言人”，从而在全社会营造出了关注国防建设、倾心国防建设的氛围，让参军报国成为一种社会时尚。在这样的氛围下，“国防”、“部队”对大学生来说不再是刻板的、陌生的词汇，而是他们愿意投身的所在。
    （本报北京10月29日电）
〖-ZW/正文〗
