〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军第四批护航编队今日起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报舟山10月29日电记者徐叶青、特约记者李义保报道：10月30日，我海军第四批赴亚丁湾、索马里海域护航编队将从浙江舟山某军港起航，接替第三批护航编队执行护航任务。
    据介绍，海军第四批护航编队由东海舰队“马鞍山”号和“温州”号导弹护卫舰和第三批护航编队中的“千岛湖”号综合补给舰组成，编队含舰载直升机2架、特战队员数十名，随舰官兵共700余人。
    在今天下午举行的出征誓师动员大会上，海军副政委徐建中要求官兵始终保持高昂的士气、顽强的斗志和必胜的信心，把完成好护航任务作为深入学习实践科学发展观的重要载体，努力践行当代革命军人核心价值观，不辱使命，不负重托，坚决完成党中央、中央军委赋予的光荣任务。
    护航编队指挥员邱延鹏代表全体官兵表示，坚决执行军委、海军关于护航行动的方针原则，坚决维护国家战略利益，以一流的工作姿态和标准，高质量完成好护航任务，为祖国争光，为军旗增辉。
    东海舰队政委岑旭出席了誓师动员大会。
〖-ZW/正文〗
