〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白沙溪茶厂连续四年问鼎中国国际茶博会桂冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金长义/陈跃海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月29日电金长义、陈跃海报道：在不久前刚刚结束的第六届中国国际茶业博览会上，由湖南省白沙溪茶厂有限责任公司生产的5301芽尖茶，荣获博览会金奖，这是白沙溪茶厂连续第四年问鼎桂冠。
    创建已有70年，被誉为中国茶界“黑旋风”的白沙溪茶厂，在我国紧压茶发展史上占有极其重要的地位，创造了我国黑茶史上的数个第一：第一片黑砖茶、第一片茯砖茶、第一片花砖茶均诞生于此。同时，白沙溪茶厂还是边销茶的摇篮，历年来一直被国家确定为边销茶定点生产企业，产品畅销全国各地及国外市场。2008年，白沙溪茶厂被中国茶叶流通协会评为中国茶叶行业百强企业。
    作为紧压茶的发祥地，湖南省白沙溪茶厂有限责任公司在传承黑茶历史的同时，不断开发高新产品。此次获得金奖的5301芽尖茶，采用上世纪50年代的加工标准――万担渥堆工艺，选用优质特级黑毛茶为原料，对加工过程中的关键技术进行严密掌控，结合传统与高新技术，大大提高了茶叶的品质，滋味更加醇厚，品质更为稳定，具有消食、消脂、调节生理代谢等功效，甫一推出，即赢得市场好评。
〖-ZW/正文〗
