〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民全运中的绿色风景线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻鲁部队支援十一运会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/魏兵/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者黄超通讯员魏兵李东星
    十月金秋，泉城济南的全运盛会如火如荼，而在“全民全运”的和谐赛场外，同时进行着一场无形的比赛，一道道绿色的身影，默默忠实地履行着自己的职责，为全运会保驾护航。
    平安全运――官兵的庄严承诺
    铁翼飞转，低空盘旋，刚刚从国庆阅兵凯旋的济南军区某陆航团抽调的4架直升机，不时熟练地穿越薄雾，掠过泉城上空。此时，山东半岛正进入多雾季节，为了提前准备，他们早在去年就专门赴沿海驻训，练就了云雾天气下低空飞行的硬功。
    像这支陆航部队一样，接到上级赋予的全运安保任务后，驻鲁各参战部队把确保万无一失作为唯一标准，精心选拔人员，周密组织演练，一丝不苟执勤。
    平安，是人民的愿望，也是驻鲁部队官兵的庄严承诺。据济南军区作战部刘林吉处长介绍，济南军区共抽组了查爆排爆、空中应急救援、通信保障、防化救援、特种作战等17支专业力量分队，还动用了直升机、舰船、雷达、排爆、侦察、防化、工程保障等多种武器装备，形成立体高效的安保应急力量体系。
    为确保一声令下能迅速出动、妥善处置，各部队采取模拟对抗、军地合练等多种渠道，反复改进完善处置预案。担负防化救援任务的某防化团结合去年奥帆赛执勤经验，组织官兵对历届全运会安保工作进行分析，广泛收集整理了100多种应对和处置突发事件的对策。
    数千官兵枕戈待旦，百余昼夜万无一失。据了解，在整个全运安保过程中，驻鲁部队先后出动兵力万余人次，处置各类突发情况40多起，查验证件30万余人次，实现了全运安保零差错。
    人文全运――无私的倾情奉献
    “全运到我家，相聚更精彩，踏上爱的舞台，写下青春的风采。”这首动听的歌曲《全运到我家》，由济南军区前卫文工团精心创作演出，是十一运会第一首原创主题歌曲。
    奉献军旅激情，助威人文全运，成为驻鲁部队官兵的共同心声。在被誉为彰显齐鲁文化、展露中国表情的开幕式文艺表演中，3千多名青年官兵演绎了“黄河入海”、“奥运扬帆”的壮观景象。
    在开幕式表演序幕中，观众的视线里闪现星光点点，星光由少到多，最终汇成一个漩涡，如同璀璨星河。完美呈现这一艺术效果的正是曾在北京奥运会开幕式上“击缶而歌”的某旅官兵。为营造“三尺不消平地雪”的趵突胜景，来自青岛警备区的110名海防官兵以“米秒不差”为唯一标准严抠细训。正式演出时，伴随着美妙动听的音乐旋律，隐蔽在道具内的队员，操作各自的道具忽升忽降，此起彼伏，构成一连串美妙的动态图形，在4分钟内，准确无误地完成了一两百个动作，赢得了全场热烈的掌声。
    和谐全运――将士的一致心愿
    “为全运添彩、为军旗增辉”。为支援第十一届全运会，驻鲁部队投入万余人次担负服务性支援，涉及赛场保障、交通保障、医疗服务等40多项任务。
    由济南军区联勤某分部精心挑选的260多名驾驶员和管理干部，成为全运会组委会手中的一支精锐。他们重点承担包括国际奥委会官员在内的国际贵宾、参赛各代表团团长、山东省特邀嘉宾等乘坐车辆的驾驶任务。
    济南军区某联勤分部政委谢东辉告诉记者，他们挑选的都是经验丰富的二、三期士官，责任心比较强。为了更好的保障全运会，服务优质圆满，之前对他们进行了严格培训，他们的良好表现也受到贵宾和各代表团的赞扬。
    在确保济南市道路畅通的任务中，驻济部队精选数十名执行过多项重大任务，在去年抗震救灾任务中屡立战功的驾驶员，负责导引参赛人员，疏通道路。
    为了创建和谐全运，驻鲁部队积极参与山东省开展的“迎全运、讲文明、树新风”活动，广泛参加“文明素质养成、优秀文化弘扬、公共秩序维护、城区环境改善、服务水平提高、志愿服务推进”六大行动，还先后出动官兵数万人次，参与城市街道综合治理，并完成了近20万平方米营区绿化和重点区域整治。
〖-ZW/正文〗
