〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天使品格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南丁格尔奖章获得者、海军总医院总护士长王文珍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉尔/徐晓羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吉尔徐晓羽
    2008年5月，绵阳市中心医院。突如其来的5.9级余震，让伤病员和家属们惊恐万状，蜂拥而出。这时，一名“白大褂”拼命地向病房6楼跑去。
    “你不要命了！”一名正在往外跑的患者家属拉着她问道。“楼上有几个重症患者，我得把他们抬下来！”“白大褂”顾不上多说话，急匆匆地往上跑。
    当最后一名用绷带固定在椅子上的老大娘被抬出来时，由于劳累过度，“白大褂”瘫倒在地上……
    这名“白大褂”，就是海军总医院总护士长王文珍。在2003年抗击非典和2008年抗震救灾的危急时刻，她挺身而出，舍生忘死，在非典病房和地震灾区忠实履行一名军人和白衣天使的神圣职责，被广大群众誉为“军中南丁格尔”。
    1
    1978年，王文珍以优异成绩考入海军总医院护校。
    学习期间，她被南丁格尔这位美丽善良的白衣天使深深感动了，偶像的力量，坚定了王文珍献身护理事业的崇高信念。
    毕业时，不少人托关系找门子，想进一个好点的科室，面对又脏又累的消化内科，王文珍第一个报了名。
    勤奋好学的王文珍在科里深受大家的喜爱：为了减轻病人的痛苦，她把针扎在自己的静脉里练习注射技术；将午饭让给错过开饭时间的患者，自己却饿着肚子；为特护患者端屎倒尿，连换下的衣服也替他们洗了……
    1986年，医院成立急诊科，急需护士，谁都知道急诊科脏、苦、累，但王文珍又是第一个报名，并且在这里一干就是22年。
    “生命多么宝贵啊，每个人只有一次，我们每天都在抢救生命，这是多么光荣的事业。”王文珍常说。
    一次，一位20多岁脊柱外伤致截瘫的病人被送来抢救，病人患有严重传染病，当时正处于昏迷状态，且呼吸道有大量分泌物。在吸痰时，病人突然呕吐，秽物喷了王文珍一脸，她只是用袖子抹了抹继续为病人吸痰。
    经过紧急处置，病人终于慢慢清醒了过来。在观察室的20多天里，王文珍每天都要为这个病人翻身、洗头、擦浴、送饭。病人截瘫后排便功能障碍，灌肠效果不好时，她就亲手给病人掏大便。
    看着比自己大几岁的王文珍为自己擦洗身体、端屎倒尿、涮洗衣裤，这位病人流着泪对她说：“自从我得了传染病，就连许多亲友都不理我了，只有您像亲姐姐一样天天照顾我！”
    2
    2003年3月11日，这是海军总医院的每一名医护人员都清楚地记得的日子。这一天，医院急诊接诊了一例非典病人。
    往日的平静一夜之间被打破了！病房改造、转移病人、准备药品……仿佛都是在一瞬间完成。
    在“谈非色变”的日子里，许多人内心失去了平衡，恐惧、焦灼的情绪仿佛达到了沸点。
    非典病房谁去当护士长？在沉默之中，一个坚定的声音传来：“不管这种病有多么大的传染性，只要病人来了，我先上！”就这样，王文珍成为海军总医院最早和非典病人一起被隔离在隔离病房的医护人员之一。
    一天，医院送来一位重症非典女病人，这位病人已传染了3人，患者发现被隔离后不配合治疗，情绪非常低落，执意要轻生。
    病人住院后，一日三餐、睡眠、大小便以及治疗中的细小变化，王文珍都仔细地关注着。看到病人对治疗没有信心，王文珍便经常和她拉家常，鼓励她增强战胜病魔的决心。
    王文珍问她：“你最想谁？”病人说：“我最想9岁的女儿。”王文珍说：“我也有一个女儿，孩子不能没有母亲，你的病一定能治好，孩子在等你回家呢！”
    在王文珍的细心护理下，这位病人积极配合治疗，不久病情就逐渐好转。当出院时，她紧紧拉住王文珍的手动情地说：“王护士长，没有您耐心细致的思想工作，没有您不弃不舍的鼓励，我肯定挺不到今天，也活不到出院。”
    非典病房工作强度大、危险性高，医院定期轮换大家休息。但王文珍说，自己有在急诊工作多年的经历，抢救病人有经验，还是让大家休息吧。抗击非典的日子里，她在病房里共坚守了122个日日夜夜。
    去年四川发生大地震，王文珍又一次挺身而出。在灾区奋战的70多天中，她不顾安危和病痛，在废墟上、危楼中寻找幸存者，进入废墟抢救伤员，成功解救出伤员10多名，出色地完成了护理任务。
    3
    那是去年发生在急诊科的一件事，一名实习护士穿刺未成功，惹怒了年轻的病人，他大声责骂实习护士，并要求护士长向他道歉，这位实习护士吓得哭了起来。
    “说实话，我都是40多岁的人了，头上已经有了白发，向一个年轻人道歉，心里多少有些发酸，但我是护士长，有了矛盾我不去化解谁去？”
    “先生，真的很对不起，我们的工作没做好，给您带来了痛苦和不愉快，我真诚向您道歉！”一遍不行，两遍，两遍还不行，王文珍眼含热泪，不断向患者道歉，直到其他病人都看不下去了，责怪起这个年轻人，他才罢休。
    王文珍把心中的爱都奉献给了病人和同事，心中很少想到自己。2005年1月中旬，她被查出腹膜后肿瘤，性质待定，因临近春节，她坚持做完节前的各项工作，安排家住外地的护士回家休假，自己硬是坚持到3月下旬才利用休假时间住院进行手术。出院后，未休一天病假，她又立即参加到“五一”期间的一线值班中，看着护士长憔悴的脸庞，科里的医生护士们都被深深感动了。
    在她的影响和带动下，海军总医院急诊科护理组的各项工作均走在了医院的前列，并在医院组织的历次护理理论和技术操作考评中名列前茅，培养出来的护理骨干活跃在医院各个岗位上。2001年医院实行护士长政绩双考制度以来，王文珍年年综合考评为优秀，所领导的护理组连续5年荣获医院危重病人抢救护理成果奖，急诊科护理组还被卫生部、全国妇联授予“巾帼文明岗”荣誉称号。
    （本报北京10月27日电）
〖-ZW/正文〗
