〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻信仰源头高唱理想颂歌――话剧《红星照耀中国》公演后引发的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家看好这部历史题材大戏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭自强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追寻信仰源头高唱理想颂歌
    ――话剧《红星照耀中国》公演后引发的话题
    国庆前夕，由北京军区政治部战友文工团创演的《红星照耀中国》在国家大剧院成功上演，在业界专家和观众中引起强烈反响。该剧以著名国际友人斯诺寻访延安的真实故事为基本线索，通过一名外国人的视角，用独辟蹊径的构思，充满哲理的思考和诗化的语言，生动客观地再现了以毛泽东为代表的中国共产党人英勇无畏的胆略和不屈不挠的革命精神，揭示了“没有共产党就没有新中国”这一历史真谛，给人以强烈的震撼和启迪。许多观众反映，在新中国成立60周年之际上演该剧，对于大力弘扬爱国主义精神，特别是对当代青年进行革命历史和传统教育具有重要的现实意义。现刊登《红星照耀中国》创演人员访谈以及专家评议摘录，以期在话剧艺术的创作领域，给大家提供一片更为开阔、更为新颖的视野。
    ――编者
    《红星照耀中国》创演人员一席谈
    ■郭自强郭晋峰
    问：《红星照耀中国》是一部主旋律意识很强的作品，当初是怎样想到要创作这部剧目？目前来看，有人认为话剧艺术处在低潮，搞历史题材的话剧作品是否面临着更多的挑战？
    刘斌（战友文工团团长、艺术总监）：今年恰逢新中国60华诞，我们全新打造这部话剧的初衷就是想通过艺术的形式，再现我们党领导下的波澜壮阔的伟大斗争历史。纵观中国近代史，面对列强的宰割欺凌，多少仁人志士，都在探求拯救民族的希望之路。而我们创作这台话剧，就是要告诉人们，只有共产党才能救中国，只有共产党的领导才能实现中华民族的伟大复兴。无论回眸那壮怀激烈的历史岁月，还是看到我们国家和平建设与改革开放取得的辉煌成就，都有力证明了这样一个真理。
    把那段历史搬上舞台，是艺术家与观众进行一次理想与信仰的深层交流。当然，挑战和机遇并存。我们战友文工团有着70年的光荣历史，在话剧艺术的创作上有过骄人的成绩。在战争年代和建国初期，我们创排的话剧《李国瑞》、《槐树庄》、《战斗里成长》等很多作品在当时产生了很大影响。创排这台话剧，面临着诸多困难，概括起来就是3个第一：第一次创演以外国人为主要人物线索的戏，第一次由从未执导过大型话剧的青年演员彭澎担任导演，第一次由我这个从事声乐艺术的人担任艺术总监。我们都是边学习边摸索，但我们有一个信念，那就是精品往往孕育在挑战之中。
    问：你是近年来成绩颇丰的军队青年编剧，创作这部话剧时，有怎样的思考？
    兰晓龙（编剧）：作为军队文艺工作者，面对一个严峻的时代课题，就是在多元文化空前激荡的大背景下，怎样立足现实生活，满足广大观众的审美需求，更好地发挥文艺作品的导向作用。《红星照耀中国》就是在这样的一个思想基点上创作的。创作伊始试图用党和军队的历史，通过一个外国人的眼睛，来揭示真与假、善与恶、对与错，但随着创作的深入，我的认识和思想感情也在不断深化。一个从资本主义国度来的外国人何以被一群信奉共产主义的人所吸引，一个本来和“红色”不沾边的青年记者何以为那场如火如荼的斗争生活而大书特书。我深深为主人公的思想情感的变化而惊奇。我力图通过历史与现实的思考，把当代人关注又困惑的信念问题体现出来，用艺术作品释放真理的力量，点燃人们信仰的火焰。
    在艺术风格上，尊崇话剧的本体特质，不搞说教，不搞媚俗的东西，采用独特的结构手法，力求人物生动鲜活，情节真实自然，符合现代观众的观赏习惯。一切思想光华都蕴含在鲜活的人物形象与自然流淌的情节中。为了把这部作品打造成为主旋律精品，我们深入挖掘思想内涵，精雕细刻，几易其稿，甚至边排练边修改，克服了许多困难。我们不能只停留在为话剧艺术不景气的担忧上，而是要真正付诸行动。能为主旋律话剧艺术做些贡献，我心里感到很敞亮很欣慰。
    问：历史题材的话剧特别需要把握准确题材蕴含的深刻含义，而作为一名青年导演，你是怎样把握主题思想？特别是怎样在艺术风格上体现时代诉求？
    彭澎（总导演）：受领执导这部戏的任务后，我心中有一种从未有过的压力。一方面来自于战友文工团在话剧艺术上曾有过辉煌的历程，我们有责任继承发扬；一方面来自于话剧本身，我们有责任紧贴时代。
    这部戏通篇贯穿了对正义、公平和高尚的赞美，但它不是泛泛而空洞地赞美什么、歌颂什么，其中的情感和主张都深深地包含在剧情发展和人物个性中。戏剧不完全是导演艺术，主要是演员的表演艺术，追求的是“表现”，所有的思想内涵和精神本质都力求付诸在戏中人物的情感和行为中。我们强调个性表演风格，真实再现人物的本质特性。为了达到这个目的，我们搜集阅读了大量的历史资料，既要了解斯诺、艾黎他们的人生轨迹，更要了解延安真实的历史。说到时代诉求，我力求脱离浮躁、摒弃媚俗，尊重话剧的艺术规律，还原话剧的本色，让其真正成为观众喜欢的一门欣赏艺术。在舞台呈现上，力求突出舞台本身的魅力，绝不迎合低俗的口味，作毫无意义的包装。斯坦尼说过：“戏剧不在于华丽的服装道具，而在于戏剧的本身。”如果丢掉了话剧本身的戏剧特点，那话剧才真正失去了观众，所以深刻挖掘主题，充分发掘演员的表演潜能，才是我们应该下功夫做好的。
    问：斯诺作为国际友人，是第一个把中国共产党以及她所领导的革命斗争介绍给世界的。作为戏中的一号人物，你是怎样把握斯诺这个角色？
    王旭峰（斯诺的扮演者）：我套用一句理论名言，叫做“不同的立场就会得出不同的结论”。对演员来说，那就是不同的情感就会塑造出不同的形象。说到体会，可以用一句话来概括：信仰使我前行。当我接到剧本的时候，稍翻几页，就深深地被斯诺这个角色打动。斯诺抱着看一看的态度来到中国，深深被延安那片虽然贫瘠偏远，但又炽燃着火一样的激情所感染，被中国共产党人和她所领导的革命斗争所吸引，由此改变了他的人生轨迹。这是什么原因？是信仰的力量。在以后的岁月中，斯诺一直与共产党人保持着亲密的关系。我感到这不是一句友好就能解释的，而是一种信仰，一种政治主张的链接。在排练的过程中，我一直把自己当作这个话剧的感受者，力求通过对斯诺人物性格的心理刻画，以及他那冷峻观察的心态，去准确塑造真实、自然而又充满浪漫性格的人物。一位哲人曾经说过：“信仰绝不是可以随便换穿的衣服。”而我愿像剧中的那支蜡烛，默默地流淌，在舞台上平静而坚定地把信仰的力量传递到更多人的心中。
    问：你塑造的徐特立这个人物和蔼可亲，有血有肉，得到了大家的认可。在表演中，你有哪些体会和感触？
    乔建华（徐特立的扮演者）：接到这个角色后，我既激动又忐忑。徐特立是革命的“五老”之一，是一位德高望重的革命家，还是一个知识分子的长者形象。我在思考，徐老是饱学鸿儒，但他年过半百，为什么放弃安逸的生活，投身革命，四海为家。他是一位对革命理想不懈追求的老人，是一位在精神上充满活力的老人，还是一位和蔼可亲的老人。为了准确把握角色的特点，我认真研究人物性格特征，深刻挖掘他的心灵境界。从点点滴滴去琢磨这个人物，从形体到神态我都进行了仔细的揣摩，力求呈现给大家一个真实的徐老。红军群体的形象和我所担负的这段戏，是为衬托斯诺对“红色革命”的认识和他的转变服务的。虽然戏份不多，但演好也不容易，这就需要老老实实去了解和体验这个人物，精益求精地把握人物，自己演得舒服，观众看着自然就舒服。
    问：在以往的话剧中，观众看到的领袖人物，都是谈笑风生，指点江山的气势，在这部剧中，塑造的领袖人物有什么特点？
    冯国庆（周恩来的扮演者）：在这部话剧中，领袖人物较多地展现了他们平实、谦和人性的一面，没有高、大、全的感觉，目的就是让他更接近于生活，接近于观众。这些人物都不是以单纯的个性而呈现舞台。你可以从毛泽东身上看到胸有成竹，运筹帷幄的气度，从周恩来的身上看到一位革命家的坚定与自信，从徐特立身上可以看到对信仰的忠诚。他们的思想品质也不是在豪言壮语中体现出来的，更多的埋藏于举手投足的细节之中，每个人物都是革命者的代表，每个人物都附着理想与信念，让观众在潜移默化中受到感染。这正是这部话剧的独特风格之处，人物真实，戏才能真实。
    （本文剧照由作者提供）
    专家看好这部历史题材大戏
    王寿仁（总政话剧团导演）：首先感谢北京军区政治部战友文工团用实际行动在振兴军旅话剧艺术，为军队文艺团体做了一个榜样。
    他们不仅推出了一部好戏，还出了一个年轻的好导演。因为驾驭这样一部历史题材的大戏，确实很不容易。就是对一个成熟的导演也是一个难题。这部戏排得非常干净，非常简洁，没有堆砌的东西。它是诗化的，简约但不简单，手段非常明快，没有那么复杂的堆砌。
    印青（总政歌舞团作曲）：看了这台戏非常兴奋，这部戏不仅要推向社会，更希望走进大学校园，给年轻人，尤其是大学生们看，确实应该让今天的观众更多地了解我们党的历史和信仰。这部戏占了很多高度，思想的高度、语言的高度，是近年来难得的一部好戏。真心希望这部戏拿去让更多的年轻人看。而且这部戏本身具有小剧场风格，它的意义已经远远超出艺术本身的价值。
    王树增（武警部队政治部文艺创作室主任）：《红星照耀中国》是兰晓龙入伍后创作的第一部戏。看了后让人喜出望外。青年导演彭澎是一个意外，这部戏是对导演最大的考验，弄不好就把剧本割裂，而且很可能走偏。但戏剪裁得非常好，没有对奢华舞台的追求，而是从戏剧的本体出发，舞台简洁。另外一个意外就是演员的表演非常成功。战友文工团表演风格是从《槐树庄》延续下来的，演员驾驭这个剧本的能力是出乎意料的，好多演员的改型是成功的。像洪涛、高志强等以崭新的表演风格呈现，让一个老演员改变原来的表演习惯很不容易，但他们惟妙惟肖，生动准确，非常成功。
    唐栋（广州军区政治部文艺创作室主任）：这部戏用一句话概括就是“一路寻找”，斯诺是“一路寻找”，寻找心灵的相通，寻找那个小火柴盒的发祥地；思枫也在寻找，在寻找革命的信仰。都是在寻找，但寻找的价值各不相同，寻找的意义也各不相同。我们看到了一部真正的“寻找”，非常高兴。战友文工团抖落一身泥土，站起来就是一个伟岸的身影，这部戏主要有“五个魅力”。
    首先，这部戏展示了话剧本体的魅力。这部戏方方面面非常恰当地融合在一起，把剧作文本中的核心点艺术地突出出来，使观众看到了真正意义上的话剧，从中可以总结出很多有益的东西。
    第二展示了洞察历史思想的魅力。它的思想魅力不在于我们通常意义上的那种思想，而是有特殊个体意义的思想内容。10个人有10个人思想，每个思想的存在都有其合理性，这就是魅力所在。这也是艺术创作的实事求是的态度。
    第三展示了尽显哲思的语言魅力。这部戏没有剧烈的矛盾冲突和感情纠葛，却让人看得非常投入，靠的就是语言魅力，它充满了哲思。
    第四展示了生活真实和艺术真实的魅力。斯诺到底是什么样的就是什么样的，生活是什么样的就是什么样的，它是真实的，没有蓄意地进行拔高。
    第五展示了团队合作的集体魅力。在我们军队文工团编制调整之后，各种艺术门类如何运作，战友文工团给我们提供了一个很好的经验。演员的表演依然是战友文工团的风格，洪涛的表演魅力无穷。高志强、王旭峰、齐欢、冯国庆、乔建华、马帅、马锐、牟洋、张栾、肖剑的表演都足见功力，大家团结一心，这本身就是一台“戏”。
    蒋晓勤（南京军区政治部文艺创作室编剧）：这部戏印证了几个问题，戏剧确实要给人梦想，给人信心。这部戏从一般中表现出不一般，从不可能中创造了可能。青年编剧兰晓龙创作的这个剧本有时代精神。这部剧本的重要性毋庸置疑，它最令人高兴的是很好地解决了一个宏大趋势和个体生命的关系，二者处理得恰到好处。一个好的剧本从来都是“多意”的。这部戏反映了一个心灵对另一个巨大心灵的贴近，从陌生到深情的贴近，是一个民族对另一个民族从陌生到深情的注视，一切尽在戏中了。
    我一直把战友文工团看做是八路军戏剧的后代，她必然依托她的戏剧环境和传统，演绎出独特而鲜明的风格。每次战友文工团的戏还没进剧场就想看，它就是有这种魅力和吸引力。这个戏就充分说明了这一点。
    周振天（海军政治部文工团艺术指导）：看了这部戏以后我们大家都很兴奋，我曾读过这个剧本，今天在舞台上终于看到它完整，甚至是完美的呈现。作为军队的话剧艺术工作者和舞台艺术工作者，深为我们军队创造出这样好的一部戏感到骄傲。
    这部戏除了体现崇高、牺牲、奉献的主旨外，还给我们提供了另外一个启悟，那就是信仰的圣洁。这是一部关于我们党、我们军队本质属性回归源头的戏，是关于信仰如何注入我们这支队伍基因和骨髓里的故事。看这部戏就像是坐船从长江口逆江而上，当你来到了高原，才知道这个河流的源头原本多么圣洁、多么干净、多么纯粹，因为我们久久地待在下游，不知道我们这个发源地是这样的。所以我觉得这部戏就起到了这种作用，也是这部剧的力量和功能。这部戏，让我们看到了党的老一代革命家他们追求信仰的纯粹和忘我，他们追求信仰的那种无私无畏和圣洁，让我觉得作为一名党员，会有一种发自内心的归属感，我们要追溯到我们党创始阶段那样的崇高圣洁，那样把信仰看得重于一切。
    刘文豪（海军政治部文工团灯光设计）：这部话剧让这个散文式的剧本一气呵成，撼人心扉。从舞台的二度创作来说，导演与舞美创作是同步和谐的，整体的创作语言使舞台获得了较高的戏剧生命力。舞台美术采用了中性结构，配合背景、局部和近乎全景式的景象，尽量不流露出照相般的观赏理念，而是通过演员表演让观众展开想象空间，给观众更自由的思想空间，使舞台获得了更高的自由度，所以舞台简约、简洁、简练，再加上灯光、音响的处理得当，使舞台的视听达到了写实手法无法达到的效果。
    （郭晋峰整理）
〖-ZW/正文〗
