〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营安全文化漫议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群明/张利平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄群明张利平
    安全是人的心理状态的基本安慰，亦是事物发展过程中期许的基本状态。在以人为本构建和谐军营的大局中，安全工作历来是抓好部队中心工作的重要保证。
    随着新军事变革的深入推进，部队机械化、信息化程度越来越高，安全风险也相应不断增大，传统的安全管理模式渐渐难以适应部队发展要求，迫切需要更新安全工作理念和创新安全工作模式。因此，把安全工作提升到文化层面，以文化促安全，建立军营安全文化的常态运行机制，无疑是新形势下抓好安全工作的一个新思路和新模式。
    在生活中，文化是一种内涵丰富的滋养品，清新多样，或启迪心智，或警世明理，或催人奋进。安全说到底是人的安全，是一个人文化素养的表现，因此，强调安全，实际上就是强调官兵安全素养的整体提高、安全意识的全面觉醒和安全习惯的自觉养成。正如一位多年研究安全管理的专家所言：短期安全靠管理，中期安全靠制度，长期安全靠文化。
    把安全工作提升到文化层面，就要紧紧依托创建军营安全文化这一有效载体，通过完善配套的安全文化建设和生动活泼的安全文化实践，让讲安全成为官兵的一种习惯、一种常态、一种养成，成为日常工作生活的行为准则，为部队安全发展提供深层次的价值依托和持久的内在动力。
    军营安全文化，主要包括安全精神文化、安全物质文化、安全法制文化和安全行为文化等方面的内容。创建军营安全文化，其一，要树牢安全理念。要把概念化、条文化的安全规则变成通俗易懂、贴近实际、操作性强的语言，变为图文并茂的橱窗板报、朗朗上口的标语口号，使“居安思危”、“警钟长鸣”等思想观念深入官兵心中，铸牢官兵安全心理常态。其二，要普及安全知识技能。要编印制作安全常识资料，有针对性地进行安全防护知识、安全操作技能、紧急避险和自救互救等内容的训练，使官兵掌握系统的安全知识与技能。其三，要注重安全习惯的养成。要定期组织丰富多彩的安全文化活动，激发广大官兵的全员参与意识和安全意识，把外在的强制变成内在的自觉行动，引导官兵从小事做起，在一举一动中养成一丝不苟的习惯，从而使“人人讲安全、事事讲安全、时时讲安全、处处讲安全”落到实处，让安全知识与安全经验在军营开花结果。
〖-ZW/正文〗
