〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上医院”踏浪来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“和平方舟”医院船首次登岛巡诊见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余华梁/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海上医院”踏浪来
    ――“和平方舟”医院船首次登岛巡诊见闻
    ■余华梁本报记者钱晓虎
    经过一昼夜的航行，正在执行医疗服务海疆万里行的“和平方舟”号医院船来到了素有“黄海第一哨”之称的海洋岛。
    听说专家前来巡诊，沉寂的小渔村沸腾了：当来自解放军总医院、第二军医大学、海军总医院等单位的39名军内知名医疗专家换乘猎潜艇登上小码头时，小岛上的军警民整齐列队表示欢迎。
    简单的欢迎仪式和药品赠送结束，专家们顾不上吃午饭，就走向诊台。他们面前，迅速排起了一条条的“长龙”。
    一位年轻妈妈抱着两三岁的小男孩站在了眼科诊台前，孩子的眼睛有些斜视。这位海军猎潜艇某大队的家属对医生说：“以前想带孩子去北京看病，可担心挂不上专家号，就一直拖了下来。”接诊的解放军总医院眼科主任魏世辉当即为孩子做了检查，提出诊疗方案，并把自己的电话和地址留给了她，说：“如果有困难可以到北京直接找我。”
    让专家们欣慰的是，驻岛官兵病情严重的都已转移到大连等大城市接受治疗，到现场就诊的都是因长期生活在岛上落下的常见病、多发病，其中风湿性关节炎比较多，不到一个小时就发出了50份相关药品。药剂师曹尉尉说，上岛之前，我们针对岛上情况进行了细致准备，保证医生开出的处方都能领到药。
    太阳偏西的时候，驻岛某海防团报告：西帮子村刘家屯有位93岁的老太太王国荣多年患有糖尿病，请求为其做个体检。不由分说，海上医院院长林庆贤亲自带领小分队，背着药箱走了10多公里山路来到老人家中，精心为其体检，并对老人家前期的治疗方案进行了补充完善。
    受海况等多种因素影响，大部分专家必须于当天低潮之前撤回医院船。面对一双双真诚渴求、挽留的眼神，海上医院决定：请部分专家留岛继续服务，明天上午撤收。对于5例岛上无法完成的手术，海上医院也临时决定：把他们带回医院船治疗。据介绍，这将是“和平方舟”医院船服役以来进行的首批手术。
    （本报黄海海洋岛10月25日电）
    “和平方舟”号医院船来到素有“黄海第一哨”之称的海洋岛。图为医疗专家为驻岛官兵和群众诊疗的情景。
    本报记者钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
