〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军“郑和”舰抵达韩国访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我海军“郑和”舰抵达韩国访问
    本报韩国镇海10月29日电记者王凌硕、特约记者曹金平报道：我海军“郑和”舰今天抵达韩国镇海，开始对韩国进行为期4天的友好访问。这是“郑和”舰首次访问韩国。
    镇海市位于韩国东南部。镇海海军基地是韩国海军最主要的战略基地，是韩国海军和美国海军第7舰队的主要活动基地。
    当地时间上午10点，“郑和”舰在韩国海军“新兴”号导弹护卫舰的伴随下，缓缓驶进镇海军港。韩国海军军官学校学员、镇海基地官兵，我国驻釜山总领事、驻韩武官等共同在码头上迎接远道而来的“郑和”舰。华人华侨、留学生、中资机构代表等挥动着中韩两国国旗，热烈欢迎祖国海军军舰和海军官兵的到来。
    出访指挥员刘毅表示，近年来中韩两国军事交流不断深化，这次“郑和”舰出访活动必将进一步促进两国海军的务实合作及年轻学员和官兵间的友好交流。
    访问期间，中、韩两国海军将互派2名学员进行为期两天的驻训，韩国海军军官学校的2名学员将在“郑和”舰上与中国学员一起交流学习。两国海军学员还将进行广泛深入的专业交流和丰富多彩的文体活动。
    “郑和”号训练舰26日从大连起航前往韩国访问。在3天的海上航程中，中国海军学员和日本海上自卫队干部候补学校的学员进行了天文、地文航海，船艺、舰艇共同课目的训练。
〖-ZW/正文〗
