〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统奥巴马会见徐才厚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报华盛顿10月28日电美国总统奥巴马28日上午在白宫会见了正在美国进行正式访问的中国中央军委副主席徐才厚，双方进行了亲切友好的交谈。
    徐才厚首先转达了胡锦涛主席对奥巴马的亲切问候和良好祝愿。奥巴马对此表示感谢，并请徐才厚转达他对胡锦涛主席的问候。
    徐才厚说，当前中美关系总体呈现良好发展势头。胡锦涛主席与您就共同建设21世纪积极合作全面的中美关系达成重要共识，标志着中美两国关系进入新的发展阶段。两军关系是两国关系的重要组成部分，对增进两国战略互信、深化务实合作有着重要作用，对维护地区稳定乃至世界和平也具有重要影响。这次来访，我与美国国防部长盖茨就加强两军交流与合作达成7项共识，还就共同关心的其他问题深入交换了意见，访问取得了积极成果。中方高度重视两军关系，愿与美方共同努力，尊重和照顾彼此利益和关切，不断增加战略互信，加强务实交流合作，推动两军关系健康稳定发展。
    徐才厚说，新中国成立60年来，特别是改革开放以来，中国取得巨大成就，但我们仍然是一个发展中国家，要实现中国现代化还任重道远。我们将继续坚持改革开放，推动科学发展。中国的发展离不开世界，中国在坚持和平发展的进程中愿意与包括美国在内的各国加强合作，共同应对当前金融危机、恐怖主义、全球气候变化、能源安全和防扩散等方面的挑战，以共同推动建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    奥巴马表示，本届美国政府致力于与中国建立积极合作全面的关系，这不仅需要发展强有力的两国外交关系，也需要发展强有力的双边军事关系。我将尽力推动两军关系的发展。我与胡锦涛主席进行了两次很好的会晤，讨论了进一步加强更加全面的战略关系的重要性，认为两军应进一步加强交流、增进互信。我期待着11月对中国的访问。
    副总参谋长马晓天、中国驻美国大使周文重、南京军区司令员赵克石、国防部外事办公室主任钱利华、美国总统国家安全事务副助理多尼隆等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
