〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把创新写在忠诚的旗帜上〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）夕阳西下，太湖微波荡漾。一路上，他看到渔民把一张张抛开的大网撒下去，拉上来一网网活蹦乱跳的鱼……
    看着、看着，江鹰心中怦然一动。如果官兵执勤时能和渔民一样，用一种网状的物体，在适当距离抛射并将犯罪嫌疑人困在网中，既能有效抓捕，又能防止受到伤害，岂不幸哉？
    搞科技研发，对于没有经过专业培训的江鹰来说，真可谓“路漫漫其修远兮”。
    无数个不眠之夜，江鹰潜心钻研机械设计制造知识；双休日，他成了苏州大学、苏州轻舟科技有限公司等多家单位技术人员的学徒；到南京出差，他缠着南京理工大学枪械专家问个不休。
    机遇总是垂青有准备的人。江鹰在拜访某公司时终于找到一种名叫“凯芙拉”纤维的“织网”材料，织成绳不易割断，并可阻燃。他设想用这种绳织成网，通过某种装置发射，网在向前运动中张开，碰到物体网绳自相缠绕，实现捕获目的。图纸形成后，他利用休假时间，一连半个月吃住在工厂，与技术专家一起研制、试验。
    一天，妻子张晓萍回到家，看到江鹰正在撕扯着一个渔网，家里到处都是网线和实验器具。
    “快点、快点，过来搭把手。”江鹰嘴里咬着一个线头，两手拉着网角，样子十分滑稽。张晓萍忍不住“扑哧”笑出了声：“你看你，简直就像一个渔夫。”
    渔夫织网为打鱼，江鹰织网为打赢。然而，令人想不到的是，在第二天汇报表演时，发射器再次发生爆炸，一中队中队长詹强被炸伤，眼睛瞬间失明，经过一个月治疗才得以康复。
    “看他就不是搞研究的料”、“支队的安全工作先进单位的牌子全让他给砸了……”
    夜深人静，妻子泪眼婆娑问他：“老江，你这样做到底图个啥？”
    江鹰对妻子说：“我不指望图啥，就想干点事！”
    夏日的江南，酷热难耐，豆大的汗珠从江鹰额头渗出，“啪嗒啪嗒”落在设计图纸上。他突然一个机灵，现在是炎热的夏季，集成线路中可能有某种材料不耐高温，否则怎么早上发射正常，上午就发生问题呢？他连夜赶往厂家验证。经过近8个小时检测，江鹰的分析得到证实。原来电子板上有种材料遇到40摄氏度以上高温就发生短路，换上另一种耐高温材料后，问题得以解决。
    “猎人捕捉器”一经问世，就以体积小、强度大、射程远、操作简单、捕获对象不易挣脱等特点，获得武警部队科技进步一等奖，被武警部队和公安系统列装。时隔不久，在配合公安部门抓捕当地一个黑社会组织团伙战斗中，支队官兵利用捕捉器，没费一枪一弹，将犯罪嫌疑人悉数抓捕归案。
    支队副政委詹纪良介绍说，平时的超强度训练和科研，使江鹰右腿严重劳损，右膝盖骨半月板破碎，造成外韧带断裂，前年5月，医生不得不在他右膝盖韧带镶上了2枚2公分长的钢钉。如今，在他的左臂上还有一块特殊的“文身”，那是科研试验爆炸后火药残渣的印记……
    面对两份终日相伴的“人生纪念”，江鹰颇感自豪：“钢钉和‘文身’是我一生中最宝贵的财富。”
    “瞬时阻车系统”与5米长的耳塞
    国外有句谚语：能爬上金字塔的动物只有两种――鹰和蜗牛。江鹰既有鹰的冲劲，更有蜗牛的韧性。
    “9q11”事件后，国内外反恐形势异常紧迫。国外一些地区经常发生遭汽车炸弹恐怖袭击的事件。江鹰思索：如果有一种阻立停的阻车器，类似事件完全可以避免。他专门到市场上进行考察，发现现有的阻车装置效果很不明显。江鹰设想，如果用一种爆炸式阻车钉，在扎进车胎的瞬间，很快在轮胎内部发生爆炸，就能达到快速放气阻车的目的。
    刚开始，试验进行得比较顺利，但缺陷很快暴露出来，车辆放气后要行驶100米左右才能停下。100米的距离能发生多少险情，会伤及多少无辜？江鹰大胆地提出“瞬间阻车”概念，让钉子一扎进去，车辆立马“趴窝”。
    这是又一轮带有生命危险的试验。
    场地安排在一段还没正式通车的高速公路上，车子是支队报废的一辆老式吉普车。江鹰拍了拍驾驶员姜学军，算是给他“打气”，然后坐到副驾驶位置上。
    发动，加速，疾驶……就在车辆冲过一座事先搭起的木桥时，突然，一块钢板“嘭”地一下从桥面上弹了出来，整个车子瞬间失去控制，一头撞进路边一个废弃的房子里。
    副支队长陈朝才至今心有余悸地说：“当时在场的人都惊呆了，认为肯定是车毁人亡。”
    所幸的是，江鹰和司机只是短暂休克，当他们一瘸一拐走出来时，现场的人才松了口气……
    一年多时间，江鹰经历了10多次车翻人伤的危险，“瞬时阻车系统”终于获得成功，以扎得进、留得住、放气快等特点被武警部队列装。
    随后，综合通信指挥车、圆盾防暴发射器、三光合一射击指示器和智能枪支管理系统，相继研制成功。
    2008年10月，苏州市“杰出人才奖”表彰大会上，中科院院士徐南平握着江鹰的手这样说：“作为一个带兵人，很难得！”
    创新能力从哪里来？江鹰认为，学习孕育理性，多一分思考，就多一分追求。他每天坚持自学一小时，每星期去一趟书店，8小时以外陪伴他的只有书籍和电脑。
    每晚江鹰总要看书，可妻子想看电视剧。为这事，夫妻俩常闹点小摩擦。一个周末，江鹰买回5根1米长的耳塞，回到家里折腾了一个下午，终于把5根耳塞连接成一根耳塞。每天晚上，江鹰读他的书，妻子戴上耳塞看她的电视，互不干扰。如今，这个耳塞已经用了8年。每当别人问及此事，张晓萍总是嗔怪地说：他一门心思搞研究，真是研究到“家”了。
    无数个不眠之夜，江鹰与一盏孤灯相伴。灯光透过武警支队静谧的大院，与数十公里外天平山下范公祠里的灯光遥相呼应。一位是以诗报国的苏州太守，一位是血气方刚的青年警官，尽管相隔千年时空，但他们“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的雄心抱负、执著追梦的坚定信念，却是一脉相承，如惊涛拍岸，声声不息，不绝于耳。
    近年来，江鹰先后阅读了大量军事科技书籍、科普杂志和军事论文，潜心钻研了《新型功能材料学》、《机械设计制造》、《非致命武器》、《激光学原理》等教材，他坚持每天学习，每年完成100万字以上的阅读量，先后写下60多万字的工作笔记和心得体会，发表研究文章30余篇。
    “圆盾防暴发射器”与穿了12年的背心
    几年前，江鹰看一个部队执勤的内部资料片，在一次执行任务中，虽然战士们都拿着盾牌，但还是有人受伤。看着、看着，他的眉头拧成“川”字：为什么面对歹徒的棍棒、石块，现有的盾牌如此不堪承受？如何发挥盾牌的非杀伤攻击力，达到攻防兼备？
    是夜，江鹰辗转反侧。第二天一早，江鹰带上一面盾牌找到苏州大学材料学专家，对其强度进行检测，结果让他吃了一惊，某型PC盾牌的抗击打强度仅为45公斤/平方厘米。
    “在低温情况下，PC材料的抗击打能力还会下降。”面对专家的解释，江鹰心里有了谱，要改变现有盾牌，就要首先找到一种绝对抗击打的材料。在图书馆的资料室里，江鹰看到一种增强聚碳酸酯的材料，性能基本吻合，但造价比较贵。江鹰暗自思量，价格再贵也没有官兵的生命宝贵。他决定大胆一试。
    返回的路上，阳光高照，江鹰心里感到一阵欣慰。突然，一道强光向他射来，瞬间，他什么也看不到了。
    “什么家伙，这么厉害？”江鹰定神一看，竟是路边高楼上一块玻璃墙反射的太阳光。
    江鹰大脑中的火花一下子被点燃了，创新的激情喷薄而出。几天后，按照江鹰的设计，一种圆形的、中央做成凹面覆上不锈钢可以反射强光的新型盾牌模型诞生了。
    参谋长周金明感慨地说：“每一次科研创新之前，江支队长都要到基层官兵中间征求意见，寻找思路，为了研制这种新型盾牌，他带着我到中队召开了10多次座谈会。”
    “如果盾牌可以发射催泪弹就好了。”“盾牌上能不能有照明？能不能装些刺？”战士们七嘴八舌，争相发言。
    江鹰将战士的意见一一记录下来，接下来的几个月里，江鹰牺牲休息时间，奔波于学院、工厂和图书馆之间，查资料、画图纸、做样品，经过十多次试验，一种集防暴、照明、眩目和发射防暴弹于一体的多功能盾牌终于研制成功，江鹰将它命名为“圆盾防暴发射器”。
    随即，《苏州日报》对江鹰的新发明进行了报道。没想到，这件事引起了苏州某精密仪器有限公司顾总的兴趣，他找到江鹰说：“老弟，咱俩可是管鲍之交，我有事相求呀。”顾总和江鹰是老相识，一出口就卖起“关子”。
    江鹰一脸疑惑。顾总哈哈一笑：“违法乱纪的事咱绝对不干，我想让你在我的公司入个干股，不用你拿一分钱，只要节假日里帮我们开发点民用产品，每年底我们可以五五分红，怎么样？”
    “老兄，你真会开玩笑，别忘了我是个特殊材料做成的人，身体里还有2根钢钉……”江鹰风趣地回绝。
    顾总迟疑地盯着江鹰的脸。“凤鸟恋高枝，独木归秀林，老江啊，如果今天你要谈点高尚的，我就奉陪到底。司马迁有两句话说，‘天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往’，没有物质家园的丰衣足食，哪来精神家园的繁花似锦，我看啊，你的物质家园早就荒芜喽！”
    江鹰没有说话，而是把顾总拉到面前，比了比身高个头，又晃动着两只健美与强壮的胳膊，摆出一种“阿兰德龙”的姿势。
    顾总被江鹰搞得一头雾水：“你这是干什么？想威胁我？”
    江鹰哈哈大笑：“我告诉你，坚守信仰的人难道不比你生活得健康、快乐吗？人生不管你发了多大财，永远觉得房子少了一间，衣服少了一件，钱少了一笔，知足常乐吧，如果你在开发过程中遇到什么难题，可以随时随地打电话给我。”
    像这种邀请“技术入股”、加盟开发新产品的事，江鹰经常会碰到。支队政治处主任王成明告诉记者：“我有个朋友在苏州一家国际化的大公司任开发部经理，今年3月，江支队长的事迹经过省、市新闻媒体宣传后，他专程来找我，想通过我联系支队长帮助他们开发新产品，甚至当着我的面许诺：如果江鹰想成为百万富翁，只需动动嘴；如果想成为千万富翁，只需动动手；如果想成为亿万富翁，只要肯脱下警服到我这儿当老板。但是，江支队长婉言谢绝了。”
    江鹰真的不缺钱吗？科研之初，江鹰没有研究经费，他就将家里多年来省吃俭用攒下来的8万元积蓄取出来买材料、做模具，钱很快花光了，他又瞒着妻子把自家房产作抵押，贷款30万元用在了科研上，甚至把岳父给的3万元“私房钱”也用光了。
    苏州是“人间天堂”。随着改革开放不断深化，整个苏州都在刮起一阵“炒房热”、“股票热”。百万富翁、千万富翁的传奇故事就在身边上演。面对伸手可触的一座座金山、银山，有几人能做到心静如水？
    穿着12年的旧背心，江鹰始终在坚守一种追求、一种精神、一种信仰。
    “荣誉至上，责任如山，执行第一，和谐为本，核心价值观，人人记心上，支队新发展，需要来领航，实现两个确保，必须它依靠，我们履行使命，完成更圆满……”记者走进每个中队的网络学习室，打开电脑屏幕，音箱里就会响起这首激越雄壮的《核心价值观之歌》。这首歌词写于2008年6月，词作者就是江鹰。官兵们说，歌声是他们践行当代革命军人核心价值观的铿锵誓言。
    岁月如歌。江鹰在歌声中飞翔，带着一群雄鹰，以搏击之志，凌云高歌……
〖-ZW/正文〗
