〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实建设马克思主义学习型政党战略任务的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，总政治部日前向全军和武警部队印发了新修订的《军队团以上领导干部在职理论学习规定》。这是军委、总部深入贯彻落实党的十七大和十七届四中全会精神，推动用中国特色社会主义理论体系武装全军，建设马克思主义学习型政党的重要举措。
    团以上领导干部理论学习是军队理论武装工作的重点，是增强领导干部素质能力、建设军队学习型党组织、提高领导班子思想政治水平的重要途径。这些年来，全军狠抓团以上领导干部理论学习，在用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作上取得明显成效。当前，党的理论创新步伐不断加快，我军肩负新的使命任务，建设发展站在了新的起点上。党的十七届四中全会明确提出了建设马克思主义学习型政党的战略任务。面对新的形势任务，团以上领导干部理论学习，必须适应新要求，总结新经验，进一步加强和改进。
    建设马克思主义学习型政党，加强军队各级领导班子思想理论建设，一个重要的抓手就是抓好团以上领导干部理论学习。新修订的《规定》，从掌握和运用马克思主义立场、观点和方法的高度，进一步明确了领导干部理论学习的根本目的和根本要求，把深入学习贯彻中国特色社会主义理论体系作为首要任务，把学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述作为重点内容，拓展了学习内容、完善了学习制度、丰富了学习方法，充分体现了建设马克思主义学习型政党的要求。认真贯彻落实《规定》，对于深化中国特色社会主义理论体系武装，提高领导干部理论素质和解决实际问题的能力，提高各级党委班子思想理论水平，从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有重要战略意义。
    修订后的《规定》为抓好新形势下团以上领导干部理论学习提供了重要遵循。团以上领导干部要认真学习领会《规定》的基本精神，不断加强和改进自身学习，认真研读马克思主义特别是中国特色社会主义理论体系基本著作，学习掌握一切科学的新思想、新知识、新经验，不断坚定理想信念、增强理论素养、改善知识结构、提高综合素质。各级党委要以《规定》为准绳，认真抓好团以上领导干部的理论学习，加强组织领导，搞好学习保障，严格落实7项基本制度，创新改进方式方法，确保学习内容、时间、人员的落实，努力把部队的理论武装提高到新的水平，把军队建设马克思主义学习型政党的战略任务落到实处。
〖-ZW/正文〗
