〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“维和部队为中苏友谊作出贡献”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访中国驻苏丹大使李成文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “维和部队为中苏友谊作出贡献”
    ――专访中国驻苏丹大使李成文
    ■本报记者吕德胜
    “先来看一下我和维和官兵在一起的照片吧。”在苏丹首都喀土穆的中国驻苏丹大使馆，李成文大使愉快地接受了本报记者的专访。自2007年6月赴任以来，李大使一直关心着维和部队的情况。他曾顶着风沙走进赴达尔富尔维和工兵分队官兵们住的帐篷里，每年春节和中秋都要对维和部队进行走访慰问，他甚至还清楚地记得一名在孩子刚满八个月时出征参加维和的女队员的名字。
    “参加维和属于国家行为。”李成文大使指出，参加联合国维和行动，不仅是中国作为负责任大国在履行自己的义务，也是中国在促进地区与世界和平方面重要作用的直接体现，展示了中国关于建设和谐世界的理念与愿望。
    “作为一个同时向联苏团和联非达团都派出维和部队的国家，中国维和部队在联合国维和系统赢得了很好的声誉。”李成文大使说，在苏丹的维和行动特别的艰巨，尤其是在达尔富尔地区的维和行动，是联合国维和史上人数最多、规模最大的一次，作为除非盟之外第一支部署到达尔富尔地区的维和部队，中国工兵分队在营地建设、直升机场建设、打井等方面发挥了积极作用，是联非达团中工作速度最快、完成任务最好、作出贡献最大的一支部队，也使南达尔富尔成为维和部队部署最快的一个地区。联苏团和联非达团的高级官员每次见到李大使都对中国维和部队赞誉有加。
    中国维和部队的表现不仅赢得了联合国系统的肯定，也得到了苏丹政府的认可。李成文大使说，中苏建交以来，两国关系经受住了时间的检验，双方相互信赖、相互支持、相互帮助，形成了真诚友好、全面合作的局面。苏丹政府官员多次对中国派出维和部队表示感谢，认为中国是在真心帮助苏丹实现和平。南达尔富尔州的州长更是表示，将全力以赴保证中国维和部队的安全，并将在必要时提供各种协助与支持。
    “更重要的是，中国维和部队与当地政府和群众的关系保持得非常好，为中苏友谊作出了贡献。”李成文大使表示：“部队官兵给老百姓办事，这在很多国家都是不可思议的事情。可中国维和官兵不仅去做，还做得非常认真，非常细致。”
    李成文大使介绍说，在苏丹南部城市尼亚拉，有一所以中国驻苏丹大使馆名义捐建的尼亚拉中苏友谊小学，就是中国赴达尔富尔工兵分队利用周末时间建成的，这所学校也成为当地最好的小学。赴瓦乌地区的维和部队，也积极帮助地方政府修路、运送重建物资、开展医疗技术帮扶，有力地改善了当地群众的生活条件。当地人们称赞说，中国维和部队不仅是维护和平的使者，更是联结中苏友谊的桥梁和纽带。
    “维和部队给国家的外交工作加了分！”为了表示对维和部队官兵的感谢，每次的国庆招待会、春节招待会，维和官兵代表都会成为大使馆的座上宾，并作为特殊的客人专门由李大使向客人介绍。维和官兵们也由此成为招待会上的明星，吸引大家争着与其合影留念。
    和平带给苏丹的明天是美好的。李成文大使表示，苏丹自然资源丰富，但两次累计超过40年的内战给国民经济造成了严重破坏，《全面和平协定》签署以来，苏丹经济已经连续保持8%以上的增长速度，有时甚至达到12%，喀土穆地区的疟疾发病率也从五年前的60%降到去年的8%。“持续和平，苏丹的明天就会越来越好，而这里面就有中国维和部队的功劳！”采访临近结束时，李成文大使说。
    （本报苏丹喀土穆10月29日电）
    照片：李成文大使近影
〖-ZW/正文〗
