〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莱芜，正书写新的传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭兆旭/王桂军/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    莱芜，正书写新的传奇
    ■郭兆旭王桂军本报特约记者卢军
    这里是齐鲁文化的交汇地，世代传承着崇德尚实、重工厚商的文化风尚；这里曾诞生了长勺之战“一鼓作气”的传奇故事；这里三千年的冶炼史，见证了华夏冶铁铸造的辉煌；这里曾发生过一场闻名中外的战役，首创人民解放军一次歼敌7个师的纪录，是运动歼灭战的光辉典范，成为世界军事史上100个著名战例之一……
    这里，就是曾5次荣膺“全国双拥模范城”称号的山东省莱芜市。
    一场战役，莱芜蜚声中外
    从济南出发不到一小时，就进入莱芜北大门雪野镇。在丘陵起伏的鲁中平原，雪野湖突如其来地闯入视线，让记者感到既有些新奇又有些意外。雪野湖波光粼粼，水天一色，怎么看也联想不到60多年前在这里发生过的著名的莱芜战役。
    1947年1月底，国民党制定“鲁南会战计划”，以31万人的兵力，南北对进夹击华东野战军，妄图将我灭于山东解放区首府临沂。中共中央军委及华野司令员兼政委陈毅、副司令员粟裕、副政委谭震林审时度势，决定出其不意，放弃临沂，转兵北上莱芜。2月，在境内今莱城区辛庄镇的石湾子村设立指挥所，发起莱芜战役。经过3个昼夜的激战，一举全歼李仙洲集团7个师6万余人，俘毙国民党将级军官21人，打破了国民党的企图，掌握了华东战场的主动权。
    在莱芜战役纪念馆，记者看到了这样一些细节：战前，鲁中军区电话局在局长段文甫带领下，一天内架好55华里线路，保证了野战兵团之间的联络畅通；战时，莱芜曾经一天动员7000人参军，3天内有15000人主动支前，老百姓为部队一天摊煎饼94万斤；这期间，21岁的年轻姑娘韩玉珍带领12名女民兵，圆满完成了看押200多名俘虏的任务……
    记者还发现这样一组数据：解放战争期间，莱芜先后有7万余人参加革命队伍，13万人参战支前，5325人为国捐躯，被誉为“鲁中参军之冠、支前之魁”。
    一场战役，让莱芜蜚声中外。
    作为中国人民解放战争史册上光辉灿烂的一页，莱芜战役受到当今文学大家的青睐。有关莱芜战役题材的鸿篇巨制、影视作品不断问世。长篇小说《红日》、电影《南征北战》和电视连续剧《莱芜大战》，都是脍炙人口的名篇佳作，深深地影响了一代又一代人，成为进行革命传统教育不可多得的优秀教材。
    一个传统，历经几代不衰
    这是令莱芜人至今感到骄傲和自豪的一幕：2008年1月4日，在北京人民大会堂举行的全国双拥模范城（县）命名暨双拥模范单位和个人表彰大会上，莱芜再次荣膺“全国双拥模范城”荣誉称号，实现“五连任”。同年1月5日，山东省委、省政府、省军区在济南隆重召开全省双拥模范城（县）命名表彰大会，莱芜市荣获“全省双拥模范城”，莱城区、钢城区荣获“全省双拥模范区”，高新区荣获“爱国拥军模范单位”，驻莱某部荣获“拥政爱民模范单位”，实现“满堂红”！
    莱芜市委书记、市人大常委会主任于建成告诉记者，正是因为有了那场战役，莱芜人拥军的情更浓，拥军的行动更自觉，“双拥”之花在这片红色的土地上也越开越艳。历届市委班子高度重视双拥工作，坚持把双拥工作摆到重要议事日程，与经济建设一起部署、一起落实、一起考核，使全市双拥工作取得了丰硕成果，涌现出了一批双拥共建的好典型。驻莱部队在大力推进军队和国防现代化建设的同时，深入开展拥政爱民活动，积极支持全市经济社会发展，主动承担急难险重任务，为全市经济发展和社会稳定作出了突出贡献。
    不闻枪炮声，未敢忘功臣。在莱芜，记者听到了这样一个真实感人的故事――
    2007年元旦，济南军区第88医院为一位伤残老军人检查身体时意外发现，老人身上残留着15块弹片。医护人员再三追问，才知道老人在解放战争中曾参加过大小战斗21次。
    这位老英雄就是尚效孟，莱芜市钢城区里辛镇双龙峪村人。80岁的尚效孟曾在山东野战军第七纵队服役，先后参加了莱芜、孟良崮、济南等战役，荣立二等功2次、三等功1次，身负重伤后复员回乡务农。老人当年只是报告了自己手部的一处轻伤，有关部门给他评定为六级伤残。
    “决不能让功臣吃亏！”同年1月25日，就尚效孟老英雄的医疗救助问题，莱芜市委迅速形成一份会议纪要，并上报山东省委、省政府。
    尚效孟无私奉献的精神，深深地打动了社会各界，掀起了一股“爱心献功臣”的“旋风”。省、市、区领导到医院看望慰问老人，先后送去慰问金8万多元。在全力救治尚效孟的同时，考虑到像尚效孟这样的重点优抚对象莱芜有8000多人的实际，全市广泛开展了“助功臣、献爱心”活动，市长马平昌带领民政部门的同志对全市65岁以上的重点优抚对象进行了详细的调查摸底。在此基础上，市里明确要求各有关部门采取切实有效措施深入做好优抚工作，让革命功臣优先享受到经济社会发展的成果。同时还结合纪念莱芜战役胜利60周年，在全市广泛开展了“敬英雄、献爱心”活动，全市机关、企事业单位和社会各界捐款820多万元。
    “爱心献功臣彰显了莱芜人的博大爱心，全力支持部队建设则展示了莱芜人强烈的国防观念。”莱芜军分区司令员张宁东告诉记者，市委、市政府坚持将国防建设与经济建设统筹考虑，对部队战备、训练需要的道路、场馆、桥梁等基础设施优先规划建设。全市广泛开展“科技、文化、法律送军营”活动，先后投资200多万元帮助驻莱部队建起了“图书阅览中心”、“文化活动中心”、“网络科技图书室”；在全市集中开展了“为军营捐好书”活动，捐书50000多册，实现了微机、科技图书、电教器材“三到连”。在军转干部安置方面，莱芜市实行先安置后增编的办法，按有关政策规定落实各项待遇。在城镇退役士兵安置方面，在全省率先推行了考试考核、公开自主择岗安置改革，积极鼓励城镇退役士兵自谋职业。在随军家属安置方面，制定出台了《随军家属安置办法》，确保了驻莱部队随军家属基本无下岗、无待业……
    说起莱芜人拥军的这一桩桩一件件，莱芜军分区政委徐效珠感慨不已：“古人有‘位卑未敢忘忧国，之说，莱芜的干部群众做到了‘位卑未敢忘拥军，！”
    一座钢城，风光美丽如画
    莱芜市位于山东省中部，是省会济南城市群经济圈的重要城市，境内两条铁路交会，四条高速公路纵横，交通非常便利。置身于莱芜的山山水水，记者发现，这里钢花飞溅，钢企林立；山水相依，风光无限……
    说莱芜是片生长钢铁的土地，一点也不过分。境内有莱芜钢铁集团、泰山钢铁集团等大型钢铁企业，年产钢2000万吨，人均10.3万吨钢，是中国最大的H型钢基地和重要的优特钢基地。依托钢铁产业优势，如今莱芜已发展起一批汽车零部件制造、铸造锻压、钢铁物流加工配送企业，钢铁产业链不断延伸。莱钢作为莱芜市第一纳税大户，每年上缴的税收占地方财政收入的60%多。
    莱芜还是高新技术产业的聚集区，是“国家新材料产业化基地”。超高分子聚乙烯纤维设计产能5000吨，产品广泛应用于航空航天、汽车家电和体育运动装备；挠性覆铜板年产1000万平方米，产品广泛应用于移动通讯、数码相机、数字电视等高科技领域。粉末冶金的装备和工艺居同行业国际领先水平，水雾化钢铁粉末和还原铁粉年产15万吨，产品广泛应用于汽车、摩托车、空调、焊接等行业。莱芜高新技术企业生产的UIPM变频控制模块、药芯焊丝、可降解心脏支架、数控机床、智能车库、生态环保厕所等高科技产品市场占有率不断提高。
    现代化的工农业，支撑、改造着一座城市的面貌。经过几代莱芜人的辛勤改造，莱芜市的城区变化可谓翻天覆地，从前那个被人称作“一条马路几盏灯，一只喇叭全城听”的莱芜，如今已是国家卫生城市、国家园林城市、中国优秀旅游城市。
    记者采访当日恰逢周末，只见西海公园休闲的市民络绎不绝，有其乐融融的一家三口，有成双入对的青年恋人，有悠闲的老人，有顽皮的孩童。人们在蓝天下、碧水旁、绿草间尽情嬉戏游玩，好不惬意。带着小孙子游玩的退休工人李师傅告诉记者：“现在只要天气好，谁也不愿呆在家里，四处走走看看，满眼都是绿色，多好啊！”
    半城绿树半城楼，一泓碧水倚城过。继牟汶河集中治理之后，今年8月，位于城市中心的青草河水系治理景观工程正式向市民开放，丽日下的青草河，风翻白浪花千片；到了夜幕中，又是霓虹闪烁斗芳菲。
    “我在这附近住了12年了，青草河以前就是个‘臭水沟，，垃圾遍地，杂草丛生，我做梦也没想到，青草河现在治理得这么好。”在青草河附近居住的房正感慨地说。市建委的同志告诉记者，青草河水系综合治理工程是2009年莱芜市委、市政府确定的为民办的十件实事之一。如今，莱芜市改造建设了4处大型公园，同时充分利用城市空间，见缝插绿，见空填绿，修建了大小游园绿地60余处，城市绿化覆盖率达到38.9%，绿地率35.3%，人均公共绿地面积达到15.2平方米。
    莱芜的“三千山头”造就了独特的生态美景。境内既有“汶水西流”等自然景观，又有齐长城等著名景区。依托北部山水资源优势，这里近年来成了周边知名的休闲度假胜地。2009年，首届中国国际航空体育节暨第二届全国航空运动会在雪野旅游区拉开帷幕，莱芜从此成为中国国际航空体育节的永久举办地。
    历史，已经深深地把这方热土铭记。莱芜，正在书写新的传奇。
    左上图：莱芜城区一角。高留声摄
〖-ZW/正文〗
