〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从电影组走出的美术师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂高级美术师汪德龙，是从部队土生土长的电影工作者，虽说不是科班出身，但在书法、绘画、篆刻、雕塑、现代刻字、工艺美术等方面样样精通。
    汪德龙18岁入伍，在新兵连一次连环画创作中崭露才华被调到政治处电影组。入伍刚半年，八一电影制片厂到部队选调文艺专长苗子，他凭自己的一技之长，调到了八一电影制片厂，至今从事电影美术已近30年。
    伴随着对电影美术工作的不断探索和领悟，汪德龙对这门学问表现出极大的热情。在参加电影、电视片的摄制工作中，他每到一处都会认真研究当地的山川地理、风土人情、历史文物等，为自己的美术创作积累素材和经验，把每部电影都看成是一次挑战。
    近年来，汪德龙的书法艺术引起广泛关注，原因依然与电影有关。他为张艺谋导演拍摄的《英雄》、《十面埋伏》、《千里走单骑》等影片题写的片名深受业界称赞。张艺谋为电影《英雄》选择片名书法时，曾从多种渠道邀请了十多位名家同时献艺，这些书法家均系书法界名流，个个出手不凡。但是汪德龙以自己熟悉电影行当的优势，从领悟剧情入手，试图用书法艺术去诠释影片《英雄》的表现手法与风格，同时参照日本同名影片的演绎方式，用4种不同的字体并结合对这部电影的理解书写了“英雄”二字。张导一看就选中了其中一张。
    谈及创作体会，汪德龙说，写片名要配合整部电影的主题和剧情，片名首先是呈现给观众的，因而需要给观众营造一种氛围，使观众一看就能感觉到电影所要表达的意境。就这样，汪德龙以“后起之秀”压倒了十多位书法大家，脱颖而出。接下来，汪德龙又连续为《武士》、《太行山上》、《新丝绸之路》、《延安颂》、《船政风云》等影视片题写了片名。他那古朴、奇峻、沉稳的书法艺术，从荧屏、银幕和各种展览大厅走进了人们的生活。
〖-ZW/正文〗
