〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少搞指挥式帮建 多点启发式指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某部党委克服具体指导中存在的误区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少搞指挥式帮建
    多点启发式指导
    北海舰队某部党委克服具体指导中存在的误区
    本报讯张庆洲报道：连日来，北海舰队某潜艇基地机关各部门，纷纷深入一线教方法、引路子、解难题，受到基层欢迎。基地领导介绍说：“变指挥式帮建为启发式指导，让基层开展学习实践活动有了更多的自主权和发挥空间，各项工作的开展更加符合科学发展观要求，更加贴近基层实际。”
    基层学习实践活动展开后，机关各部门积极开展挂钩帮建，制定了详细的帮建计划。然而，一段时间后，基层反馈的信息却没有预料的好。有的艇员队“诉苦”说，机关在帮建过程中硬性指标要求太多，无形中感觉机关人员“指挥”的味道浓，不同程度地束缚了基层开展活动的手脚。好心为何没有帮出好效果，基地党委分析认为，帮建基层重在教方法、引路子、解难题，“越俎代庖”往往只能适得其反。
    随后，机关各部门主动登门为基层办实事解难题。针对士兵专业训练教材比较缺乏的问题，基地司令部门立即组织力量编写了23个专业、3000余本的教材。在改造某艇员队宿舍过程中，基地后勤部门多次征求官兵意见，先后5次修改宿舍改造方案，使艇员宿舍改造后布局更加合理、居住更加舒适。
〖-ZW/正文〗
