〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团风县积极开展国防教育为征兵工作营造良好氛围等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团风县积极开展国防教育为征兵工作营造良好氛围
    今年征兵宣传工作一开始，湖北团风县人武部在全县开展了形式多样的国防教育活动。截至目前，县征兵办共出动宣传车40台次，举办宣传栏28期，张贴宣传标语横幅600条，还举办了《心系国防》大型专题晚会。（朱建海）
    成都军区某高炮团协助驻地创建卫生城市
    日前，成都军区某高炮团卫生环保小组走上街头，向驻地百姓宣讲卫生环保知识，发放传单，并对市广场进行了义务清扫。此外，该团政工网开辟相关专栏，鼓励全团官兵用实际行动为驻地创建卫生城市贡献力量。（袁尧）
    阳泉军分区培训青年民兵当致富“领头雁”
    山西阳泉军分区组织民兵帮建新农村，他们依托民兵训练基地、青年民兵之家，办起了大棚蔬菜种植等致富技能培训班，两年来，培训青年民兵2000人次，协调有关部门捐献图书5万余册、微机30台。目前，他们帮建的省、市级新农村示范村已达10余个。（赵建军、李彦彬）
〖-ZW/正文〗
