〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一边是迎外对抗演习在即，一边是不少官兵要参加自学考试，孰重孰轻？南京 军区某摩步旅科学统筹官兵工学矛盾――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余名驻训考生如期返营应试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一边是迎外对抗演习在即，一边是不少官兵要参加自学考试，孰重孰轻？南京
    军区某摩步旅科学统筹官兵工学矛盾――
    百余名驻训考生如期返营应试
    本报南京10月28日电特约记者周林、特约通讯员倪大伟报道：把组织的无限关心化为训练的强劲动力。昨天上午，南京军区某摩步旅177名参加完自学考试的官兵刚返回野外驻训点，就直奔训练场，投入到迎外对抗演习的各项准备中。
    10月中旬，担负军区模拟敌军任务的该旅接到上级命令，近日要与某团组织一场信息化条件下的实兵自主对抗演练，届时还有多国驻华武官和军事观察员前来观摩。此时，恰逢部分官兵将要参加自学考试。正当机关和部分连队干部为此左右为难时，一些考生主动发出了倡议，决心以部队集体荣誉为重，表示自愿放弃这次参加自学考试的机会。但也有少数官兵反对，认为自考机会难得，一旦放弃就要推迟毕业。
    此事引起了大家的热议。不少官兵认为，对抗演习在即，各项准备工作紧锣密鼓进行，在重大任务面前，个人利益应该服从集体利益，考试应为演习让路。该旅领导却没有这样看待，他们在分析中感到，部队各项工作是矛盾的统一体，要善于运用科学统筹的方法解决问题，不能光盯着问题的对立面，更不能脱离实际随意决策。最终，旅党委作出决定：安排野外驻训的所有考生按时返营应试。
    “迎外对抗演习当然重要，但对涉及官兵成长进步的切身利益也不能轻视，关键是要科学统筹处理好演习准备和官兵参加自学考试间的矛盾。”正在训练现场组织准备工作的该旅政委陈学斌向记者介绍了他们的一些做法，针对考生中有不少基层干部骨干的实际情况，旅里选派了26名责任心强的机关干部下到营连代职，解除了营连和考生的后顾之忧；机关及时调整工作计划，将原本安排在考试期间的一些重要工作推后，科学统筹安排；机关还想方设法为考生搞好各种保障，统一派车接送，科学安排食宿，让177名考生安心上考场。
〖-ZW/正文〗
