〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部落实《工作规划》分工任务座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻十七届四中全会精神加快推进军队惩治和预防腐败体系建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议在军委《建立健全军队惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》及四总部落实《工作规划》任务《分工方案》颁布实施一周年之际召开，主要是认真学习贯彻十七届四中全会精神，深入贯彻落实党中央、中央军委和胡主席关于建立健全惩治和预防腐败体系的一系列重要决策指示，进一步统一思想认识，汇报交流落实《工作规划》情况，分析工作形势，明确措施要求，加强督导落实，加快推进军队惩治和预防腐败体系建设。会上，四总部机关落实《工作规划》分工任务的18个牵头单位汇报交流了贯彻落实《工作规划》的情况。
    李继耐指出，加快推进惩治和预防腐败体系建设，是加强和改进新形势下军队党的建设的重要内容，是促进军队建设科学发展的重要保证，是开创军队反腐倡廉建设新局面的必然要求。要牢固确立科学发展观的重要指导方针地位，紧紧围绕党和国家工作大局、军队建设中心任务来推进，坚持在全局中谋划、在大局下推进，着力解决党性党风党纪方面存在的突出问题，不断研究新情况、总结新经验，特别要在重点领域和关键环节探索拿出行之有效的制度规范，提高反腐倡廉制度化、法制化水平，切实做到用制度管权、管事、管人。要实施坚强有力的组织领导，把落实《工作规划》放在更加突出的位置，建立完善推动《工作规划》落实的有效机制，加强对落实情况的检查督导，确保《工作规划》各项任务落到实处，为推进军队党的建设、促进部队建设科学发展，作出新的更大贡献。
    总政治部副主任兼军委纪委书记孙忠同总结了四总部牵头单位一年多来贯彻落实《工作规划》的情况，对下一步工作作了部署。侯树森、孙思敬、黄作兴等军委纪委领导出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
