〖ZQ/总期〗18921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营好男儿创造生命奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装步团三级士官沈继生战胜癌症奉献军营纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂丰/崔铁良/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，胡锦涛主席作出重要批示，强调做好伤病残军人退役安置工作。这充分体现了党和政府对广大官兵的真情关怀，是科学发展观以人为本理念的具体体现。
    伤病残军人为部队建设发展、社会和谐稳定作出了无私奉献，理应受到社会的尊重和优待。然而，作为军人中的一个特殊群体，他们也时刻保持着自强自立、顽强奋斗的精神。今天，我们介绍沈阳军区某装步团三级士官沈继生战胜癌症奉献军营的事迹，就生动说明了――个人的生命是有限的，为党和人民奉献的事业是无限的。把有限的生命融入到为党和人民奉献的无限事业中去，充分尊重并发挥生命的价值，同样也是以人为本在个体上的生动表现。
    ――编者
    军营好男儿创造生命奇迹
    ――沈阳军区某装步团三级士官沈继生战胜癌症奉献军营纪事
    ■聂丰本报特约通讯员崔铁良特约记者韩光
    他脸上始终有阳光般的微笑，让人看不出曾经的生死磨难；
    他只是一名普通战士，却有着极不普通的精神力量；
    他叫沈继生――沈阳军区某团修理连三级士官，以一名“硬骨头战士”的本色，经受住了晚期癌症的考验，创造了生命奇迹。
    27岁，“直肠癌晚期”……多么年轻的生命，连医护人员都止不住地为他叹惜
    沈继生的故乡在江苏省邳州市，那里是淮海战役主战场。11年前，沈继生成为沈阳军区某装步团一名新兵，会焊工的他很快成为修理连的技术骨干。
    2004年5月的一天，沈继生突然发现自己便血，起初以为是“痔疮”，当时连队正在执行一项重大任务，他便没放在心上，经常一干就是一整天。
    5个月后，任务圆满结束，年终实兵演习又开始了。内向憨厚的他，再次收拾行李奔赴演习场。潮湿的空气和冰冷的海风使他的病情更加严重，每当疼痛难忍时，他总是掏出女友的照片看上几眼，用美好的憧憬来缓解病痛。
    演习回来后，沈继生所在班被上级评为“演习先锋班”，他被评为“硬骨头战士”，并光荣地在党旗前举起了右拳。这时，他的病情更加严重，到医院进行彻底检查，结论是直肠癌晚期。
    此时的沈继生，才刚刚27岁！多么年轻的生命，连医护人员都止不住地为他叹惜……
    雪梅一笑，说：“在电视上看到你时，有个画面是你憨憨的一笑，我当时特别震撼”
    自沈继生患病后，除了专门的捐款和慰问，每次部队只要有人外出或是去医院会诊，总会买上一些水果或食品，送到沈妈妈在医院旁租住的房子里，说一声“妈妈保重身体”转身就走，一时间沈妈妈多了不少连她自己都叫不上名字的“儿子”。
    女友也从千里之外赶了过来，眼睛又红又肿。沈继生思来想去，做出一个决定：与心爱的姑娘分手，他不想拖累她。
    一个偶然的机会，让一个善良的女孩――杨雪梅，走进了他的生活。雪梅是沈继生邻居的亲戚，无意中在家乡电视台看到一期节目，介绍沈继生建功军营、不畏病魔的感人事迹。第二天，雪梅便想方设法找到沈继生的联系方式。
    起初，别说雪梅的父母坚决反对，连沈继生自己也采取回避态度。但雪梅不改初衷，她知道早晚会感动沈继生的。
    后来，沈继生问雪梅，你看上我什么？雪梅一笑，说：“在电视上看到你时，有个画面是你憨憨的一笑，我特别震撼。我觉得那笑容里，有从容与镇定、勇气和决心，让我特别有安全感。”
    去年两人终于相伴步入婚姻的殿堂。战友们把食堂布置得十分喜庆，团里的领导也都前来贺喜，政委姚旭还把自己珍藏了十多年的两瓶茅台拿了出来。
    幸福来之不易，却也出其不意。今年4月，雪梅来部队探亲，回到老家不久，就检查出怀有身孕，沈继生和她喜极而泣。团党委一研究，特事特办，在士官公寓破例给沈继生分了一套房子。
    “欢迎硬骨头战士回家”，出院至今，他一直享受着奋斗的喜悦，并不知不觉创造了生命的奇迹
    沈继生做了手术后效果良好。2005年7月，他出院回到连队，一进部队大门，迎面一条横幅上写着“欢迎硬骨头战士回家”，道两旁响起了战友们热烈的掌声。沈继生哽咽着说：“我不知道自己还有多少时间，有一天生命，我就要回报组织一份恩情。”
    出院至今，沈继生一直享受着奋斗的喜悦。几年来，他排除各类故障300余例，和战友们一起开发出2项成果被上级应用推广，产生了很大的军事和经济效益。2007年夏天，在集团军比武中，沈继生带领所在班组取得“63式装甲车班组作业”团体第一名。
    今年初，司令部组织人员设计开发模拟装甲车。沈继生得知后，主动应承下来，和战友们起早贪黑，光焊条就用去了2000多根。模拟装甲车完成后，一检测，所有指标都符合要求。部队外训两个月，有150多名新战友从模拟车上“出师”开始实车驾驶，党委“一班人”一合计，给沈继生和他的战友们颁发了一项特别奖：军事训练特别贡献奖！
    沈继生总是乐呵呵地投入连队的工作训练，乐呵呵地给家里报平安。他还利用业余时间学习法律，成了连队的“小律师”。因为乐观，沈继生在每年夏天的复查中总能收获意外的惊喜：各项指标都在控制范围内，癌细胞在逐渐减少。今年6月2日复查时，医生告诉沈继生一个奇迹：他身体里面残留的癌细胞完全消除了！
    听到这个诊断结果，沈继生很感慨：“感谢部队，让我走到了今天。有时候，我真的不知道，生命是嫌弃我呢，还是眷顾我？”说着，他抬头又是憨憨一笑。
    图为沈继生（左）在指导战友们提高电焊技艺
    沈继生与妻子杨雪梅的恩爱生活
〖-ZW/正文〗
