〖ZQ/总期〗13326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺高人胆大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会世界杯/隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西队终于以1比0战胜了美国队，令热爱“桑巴足球”的球迷们大大地松了一口气。巴西队在比赛过程中，犹如踩在钢丝绳上，玄玄乎乎的，但还是挺了过来，取得了合乎情理的结果。
    在绿茵场上的角逐中，一个球员不可能做到一点错误不犯，但一支球队却不能屡犯错误。巴西队在后卫莱昂纳多犯规被红牌罚下的情况下，全队虽然以少打多，但没有慌乱，而是踢得不急不躁，有板有眼，显示出良好的心理素质。
    艺高人胆大。巴西队在人少的情况下，踢的依然是攻势足球，而没有退缩后场，打防守反击。巴西队敢这么“胆大妄为”，很大程度上是建立在自己技战术高出对手一筹的基础上。与此相对照，美国队在队员多于对手的情况下，未敢大胆压上，围攻巴西队的大门，反而被对手压着打达50分钟之久。出现这种局面，亦是技不如人使然。
    不过，巴西队也当吸取教训。后卫莱昂纳多在中场边线上犯规，是一个不值当的低级错误，足以酿成千古之恨。一个有实力的球队，只有少犯错误，才能步步登高。
    在本届世界杯赛上，我们已痛失马拉多纳和他的球队。无论是对球迷，还是对世界杯本身，不能再失去巴西队。在目前已经进入前八强的6支队伍中，巴西队可以说是硕果仅存，其余的全是欧洲球队。
    没有谁愿意看到世界杯最后阶段的比赛变成欧洲锦标赛。但愿巴西队不会辜负球迷们的期望！
〖-ZW/正文〗
