〖ZQ/总期〗13326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建华/曹宝余/刘程/聂建国/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警云南边防总队破获一起特大贩毒案
    本报讯 周建华报道：武警云南边防总队德宏边防支队在公安、交警和友邻支队的密切配合下，于6月10日破获了一个国际贩毒团伙，抓获境内外贩毒分子7名，缴获海洛因122公斤及贩毒运输工具和武器弹药等物资。
    南京军区后勤举行野战输油综合演习
    本报南京7月5日电曹宝余、聂建国报道：今天，由南京军区后勤部举行的模拟现代战争条件下的野战输油综合演习在皖东某地举行。这次演习把空中架线、水下穿越、群车加油等高难度项目结合起来，以检验输油管线队的快速铺设野战输油管线能力和协同作战能力。
    国防科工委组织优秀科技人员疗养
    本报北京7月5日讯刘程报道：百余名为国防科研试验作出突出贡献的优秀科技人员日前汇聚渤海风景胜地兴城，参加国防科工委组织的疗养活动。
    空政歌舞团舞蹈班荣膺上海先进文化集体
    本报北京7月5日讯 记者陈大鹏报道：空政歌舞团舞蹈学员班今天举行汇报演出。31名学员经过上海舞蹈学校的5年培训，现在已长大成才。这个班被上海市评为先进文化集体。
〖-ZW/正文〗
