〖ZQ/总期〗13326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国人大常委会第八次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民签署主席令公布劳动法等三部法律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/8届8次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石委员长主持会议。
    会议表决通过了劳动法、城市房地产管理法、全国人大常委会关于惩治侵犯著作权的犯罪的决定。国家主席江泽民今天分别签署第28号、第29号、第30号主席令，公布了这三部法律。
    全国人大常委会关于惩治侵犯著作权的犯罪的决定对刑法进行了六条补充规定，决定自公布之日起施行。
    今天的会议还通过了批准中国和老挝边界制度条约的决定。
    会议决定：批准国务院提出的1993年国家决算，批准财政部部长刘仲藜所作的《关于1993年国家决算的报告》。
    委员们经过表决通过了几项任免事项。鉴于许嘉璐委员已担任国家语言文字工作委员会主任，会议决定，接受他辞去全国人大常委会委员职务的请求，报请八届全国人大三次会议确认。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平，秘书长曹志出席会议。国务委员陈俊生、最高人民法院副院长高昌礼、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。RW：江泽民；发布命令
〖-ZW/正文〗
