〖ZQ/总期〗13326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴玲/靳安民/李振清/完东军/余彦隆/张正军/阳雄/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司务长李永忠成为爆破能手
    本报讯 王兴玲、靳安民报道：某团工兵连司务长李永忠在干好本职工作同时，一专多能，刻苦钻研爆破技术，帮助驻地厂矿企业攻克施工难关70余次，破除钢筋混凝土6000余立方米，安全排出战争年代遗留的42枚炮弹，被人们誉为“爆破状元”。
    父子学《邓选》同当先进
    本报讯 李振清、完东军报道：南京军区某炮团二连班长回彦亮，6月14日收到父亲回申巨的“挑战信”，并得知父亲已被河南省商丘地委评为学《邓选》先进个人。
    4年前，回彦亮参军时，父亲就和他订下“协议”，看谁在各自的岗位上成绩突出。入伍后，他时时处处以雷锋为榜样，第一年就光荣加入了中国共产党，先后4次被师、团评为优秀共产党员、先进个人；4次夺得师组织的演讲比赛第一名。今年，他在部队掀起的学《邓选》热潮中，被评为先进个人。
    通信连有个“健康预报员”
    本报讯 余彦隆、张正军报道：“今日气温36-38℃，风力2-3级，5公里越野易中暑，措施……”某团通信连卫生员颜刚根据天气情况、训练内容坚持在黑板报上做易发病预报，被官兵们誉为“健康预报员”。颜刚结合部队训练内容，提醒官兵加强自我保健，大大减少了疾病的发生。
    一连一把毛刷用了九年
    本报讯 阳雄、田义伟报道：兰州军区某高炮团一连炊事班有一把具有9年“兵龄”的毛刷。前不久，第七任班长白占荣又把它交给了第八任班长马振军。
    这把毛刷买于1985年，战士们每天用它扫净面袋上的浮面和案板上的散面。9年来，这把普通的毛刷为一连节约了不少白面，它也成了连队艰苦奋斗的见证。
〖-ZW/正文〗
