〖ZQ/总期〗13326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威震敌胆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警部队优秀党员朱广英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武正祖/罗祖昭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀党员剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱广英，1956年出生，1976年入伍，1979年入党。历任中队指导员，轮训队队长，支队副参谋长。现任武警广东江门市支队副支队长。荣立一等功1次。先后被评为“广东省首届十大杰出青年”、武警总部和公安部学雷锋先进个人。
    5月4日，广东鹤山县执法人员执行公务时，与群众发生纠纷，极少数坏人乘机捣乱，推翻警车，煽动不明真相的群众，围攻、殴打和扣压执法人员。六七个小时过去了，任凭有关单位怎样做工作也不放人。这时，人群中传出：“朱队长来了！朱队长来了！”一位黑脸警官大步走来，大声喊道：“先放人！别的事以后再说！”说着，把被困人员解救出现场。这位警官就是广东总队江门市支队副支队长朱广英。
    提起朱广英，当地群众无人不知无人不晓。近5年来，朱广英带领部队参加打击车匪路霸等犯罪活动100多次，经他手抓获的持刀持枪凶犯60多名，不法分子100多名，从枪口刀尖上解救人质15名。
    前些时候，沙坪镇发生了一宗特大持枪抢劫案，2名案犯抢劫后，开枪拒捕，将追捕巡警和群众打死打伤各2名，驾车潜逃。朱广英闻讯，立即带领5名战士向凶犯追去。追捕中，一歹徒被我干警擒获，另一个被困在一居民家里，开枪顽抗。天色渐暗，如不尽快结束战斗，凶犯就可能趁着夜幕逃跑。朱广英命令战士用火力封锁门窗，自己持冲锋枪，向房内投进2枚催泪弹。趁着浓烟，他冲进房内，端枪扫射。这名罪大恶极的凶犯来不及反抗，就身中6弹毙命。为此，武警总部给朱广英记了一等功。RW：朱广英；霸占警干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
