〖ZQ/总期〗13326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振中/李美珍/金少庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从根本上抑制腐败
    ●有人认为一定的权力腐败可以促成“新型资本”完成其“原始积累”，促进中国迅速进入“现代化社会”，这种认识是错误的。在政治上它会扰乱公共权力的正常运行，危及国家政权的稳定；经济上会破坏公平竞争，抵消市场配置资源产生的正效应；在文化上它将滋生和沉淀一种与社会文明进步相悖的畸形文化；而最关键的问题是，大量的权力腐败正在恶化公仆与主人的关系，甚至酝酿着对抗性的冲突。因此，改革和发展市场经济必须反腐惩腐，这于国于民，于公于私都是迫切要解决的问题。
    ●腐败问题从根本上说是源于经济社会政治运行机制。因此，反腐惩腐要从根本机制上着手，并且在手段上决不能幻想依靠“一阵风”及形式主义的“运动”以图一劳永逸。关键是健全反腐机制，从根本上铲除腐败产生的根源。
    ●首先要加强监督机制。不仅要有执政党、政府的内部自我监督，更要有群众监督，新闻监督，舆论道德监督，法律监督。因此反腐败要切实加强党建和思想政治工作，深化改革，改善工作作风。其次，强化社会“新文化”建设，缩小经济发展与社会文化进步的巨大反差，用现代文明抑制和铲除腐败。再次坚定国人信念，强化民众的自尊心、爱国心。腐败的症结与其说是经济落后，物质贫乏，毋宁说是信仰危机，精神颓废，良心泯灭。因此，要通过精神文明建设，开展爱国主义教育，健全法制，再造社会主义市场经济条件下新基础理论体系。再有，要合理地调整分配政策，抑制分配不公，消除“脑体倒挂”。此外还应大力推进社会政治生活的民主化进程，推进政治体制改革，建立健全法制和权力监督系统，使权力行使者受到党内的、社会的、舆论的广泛监督，以保证权力只能为人民利益服务而不能转化为谋私的工具。总之，最终是通过社会的全面进步从根本上抑制腐败。
    （《思想政治工作研究》1994年第3期卞振中文）
    怎样向检察机关举报犯罪？
    人民检察院受理举报的范围主要是：贪污、贿赂、挪用公款、假冒商标、偷税、抗税、非法拘禁、报复陷害等严重侵犯公民民主权利、人身权利、玩忽职守、徇私舞弊等渎职罪案以及人民检察院认为需要自己直接受理的其他案件。
    公民可以用信函、电话、电报、电传的方式举报，也可以直接到各级检察机关设置的“控告检举贪污贿赂罪案接待室”（即举报中心）当面举报。检察机关还可以按照举报人预约举报的时间、地点、方式指派接待人员接受举报，或者要求检察长亲自接受举报。
    公民举报，首先必须实事求是，据实举报。其次，举报的内容一般可分为三部分：一是反映被举报人的基本概况，如被举报人的姓名、工作单位或住址、职务等；二是举报的事实，一般要求能反映被举报人在什么时间、地点，通过什么手段进行犯罪活动，有无牵涉其他人员，可被查取的证据，等等；第三，是举报人的情况，如举报人的姓名、联系电话或地址。为了便于检察机关对举报案件的查处，便于与举报人联系，一般要求署名举报，检察机关负有保护举报人的义务。
    检察机关按规定严格为举报人保密，严禁将举报案情、举报人姓名向被举报人及与办案无关人员泄露。严肃查处打击报复举报人和捏造事实、制造伪证、通过举报陷害他人的案件，保护公民依法行使举报权利。
    （《解放日报》1994.6.16李美珍文）
    农村也有“晚婚晚育族”
    在风起云涌的市场经济大潮中，豫西南农村悄然兴起了“晚婚晚育族”，他们自愿推迟婚期，晚婚晚育奔小康。
    农村“晚婚晚育族”大致有四种类型：一是从事经商购销方面的人，这类人大多嫌结婚早或早要子女拖累、影响生意，认为趁年轻多挣点钱再结婚生育会更幸福；二是部分青年兄妹较多，家境贫困，他们吃尽了这样的苦头，认为晚婚晚育先干一番事业会改变以前的生活状况；三是在婚姻上有过挫折、经历过磨难的青年，他们认为晚婚晚育，自己会在料理家务、处理人际关系上更老练；四是部分文化素质较高、思想阅历较成熟的青年，他们不愿失去那份生活的浪漫，想给婚姻更多自由的空间。“晚婚晚育族”大多把婚龄推迟到25―30岁左右，其中男青年占的比例较大。
    豫西南唐河县桐河乡的青年，由乡计划生育协会牵头，组织全乡1500多名青年形成100多个“晚婚晚育奔小康联合体”。自1993年元月份起，参加的青年自发结合、自筹资金、自我组织，互相签订晚婚晚育合同书，自觉遵守计生政策，联办工厂企业、庭院经济……仅一年时间，创年增经济效益70多万元，而且1500多名青年无一人违反计划生育政策。
    “晚婚晚育族”的出现，是当代农村青年思想观念转变的一个鲜明标志。目前，在豫西南农村，这类青年已占到30％。他们在农村青年中树立了榜样。这一新潮的涌动必定会加速人们观念的转变，也有助于农村计划生育工作的顺利开展。
    （《法制日报》1994.6.18金少庚文）
    “顶夸克”的发现与政治家的预言
    4月26日，美国费米试验室宣布了一项震动世界的新成就：发现了更小的基本粒子――顶夸克。
    早期的物理学认为组成物质的最小粒子是原子。1932年科学家证明原子是由电子、中子、质子和光子等更小的粒子组成的。这些粒子还能不能分下去，物理学界莫衷一是，许多人认为这已经到了极限。数十年过去了，人们并没有发现新的粒子。马克思主义唯物辩证法却认为物质无限可分。1964年1月，毛泽东在与斯特朗等美国朋友谈话时，就把辩证法与物质结构的组成问题联系起来。毛泽东说：“电子能不能再分？我不是一个自然科学家，电子世界的奥秘还未被发现，但我相信电子是能够再分的。”这个断言传出去后引起了反响。赞成这个观点的科学家对作为政治家的毛泽东竟能对高能物理学中的顶尖课题作出如此大胆的判断感到佩服，否定基本粒子可再分的一些科学家则认为这个判断是轻率的。1974年，美国科学家惊异地发现了组成质子与中子的更小粒子――“夸克”的一部分，直到20年后的今天，费米实验室宣布发现组成夸克的最后一个重要部分――顶夸克。
    马克思主义者对基本粒子可分的预言，是运用哲学对客观世界进行观察和思考的结果。毛泽东对哲学的研究是非常深刻的。他十分关心自然科学的发展，认为那些处在人类科学研究前沿的成果往往对哲学的发展和哲学理论的印证有着巨大的作用。
    （《人民海军》1994.5.21王永生文）
    人类工程史上的奇迹――英吉利海峡隧道
    举世瞩目的连接英法两国的英吉利海峡海底隧道，今年5月6日正式建成通车。从此，天堑变通途，英法两国人往来，只需驱车35分钟；如果乘坐高速列车，3个小时即可从伦敦直达巴黎，比乘飞机还要快一个多小时。
    英吉利海峡隧道全长50.5公里，其中海底部分长37公里。它由两条火车隧道和一条服务隧道组成。整个工程历时6年，耗资高达150亿美元。它的建成通车，无疑是人类工程史上的一大奇迹。
    建设海底隧道，最大的技术难题，一是如何在水下挖掘通道，二是如何确保隧道运行的安全。水下施工目前主要有“盾构法”和“沉管法”两种。前者是先在海峡两岸开掘3个互相平行的隧道洞口，然后用“盾式掘进机”在水下深层挖掘。后者是将预制的水泥沉管临时加以密封，分段运至隧道位置的水面上，然后再将其沉放于预先挖好的水下沟槽内。英吉利海峡隧道工程采用的是“盾构法”。
    更重要的是如何保证隧道运行的安全。主要措施是：首先，使两条铁路隧道完全隔开，列车单向行驶，从而消除了对撞危险。在两条铁路隧道之间，每隔375米有1条横向工作隧道相连，既方便维修，又可在紧急情况下疏散乘客。有3套供电系统可保证全线不间断供电。
    其次，是防火设施。列车车厢由高强度耐火材料制成。车厢内有温度、烟尘、一氧化碳等探测器和灭火器，一旦出现火灾苗头，自动灭火器便会立即启动，乘客将被迅速疏散到安全地带。
    第三，在隧道的运营管理上采用3套自动控制系统：运行指挥系统可以在司机面前显示车速、信号灯等各种信号，如果车速超过规定，就会自动减速；运营管理系统可以24小时安排车次；技术管理系统的作用是监视所有的机械、电力设备和通信系统的工作情况，并在岸上的大型屏幕上显示出来。
    此外，为了防止恐怖分子的破坏，进入隧道的乘客和车辆，都必须接受严格的检查。隧道内甚至安装了动物捕捉器，以对付因迷路而闯入隧道的动物。
    由于采取了以上措施，英吉利海峡隧道是目前世界上最保险的运输工具之一。
    （《新民晚报》1994.6.9王瑞良文）
    气温与中暑
    中暑是由于夏季天气炎热，人体不能适应所致。所以，气温的高低是产生中暑的最主要的外因。资料表明，中暑与日最高气温关系密切，最高气温达到或超过37℃时，中暑的人数便明显增多。因此，气象和劳动部门将最高气温达到37℃称为高温天气，发布高温报告，提醒人们采取防暑措施。有时这种高温天气持续6天以上，中暑则非常容易发生。中暑也与日平均气温有关，白天绝大部分时间气温都在30℃以上，如果此时相对湿度偏大、风速偏小，中暑也比较容易发生。
    当然，气温只是发生中暑的外部条件，内因才是中暑的根据。中暑内因，在于正气之虚，不能适应外界气温变化所致。
    现代研究认为，人体体温调节主要有三种形式：传导和对流、辐射散热、水分蒸发。气温升高，人体以传导和辐射方式的散热减少，通过汗液蒸发这一方式的散热增加。尤其当气温在35℃-39℃时，人体2/3余热须由汗液蒸发排出，而排出不畅时，便可能导致中暑。
    （《中国劳动报》1994.6.11霍寿喜文）
〖-ZW/正文〗
