〖ZQ/总期〗13326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代大学生的英雄赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳大学学生周航保护军属生命财产的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗节永星/刘永安/孟庆国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗插图〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，全国双拥模范城沈阳，到处传诵着一个响亮的名字――周航！
    这位沈阳大学计算机系的一年级大学生，为保护军人家属的生命财产所谱写的壮美之歌，在社会上引发出巨大的轰动效应。一个学周航的群众性热潮迅速在全市军民中兴起。
    6月4日，共青团沈阳市委授予周航“见义勇为优秀团员”称号。同日，沈阳大学授予他“见义勇为优秀大学生”称号。
    面对凶恶歹徒，他挺身而出，拼死搏斗
    5月23日晚7时30分，沈阳大学计算机系一年级学生周航，照例来到父母都在外地当兵的沈河区文化路小学五年级学生刘一鹏的爷爷家里，为刘一鹏义务辅导数学。
    当晚8时许，一鹏在外屋看电视的爷爷刘海臣，忽听敲门声，便起身开门，门一开就遭到当头一锤，接着冲进3个手持凶器的歹徒，反锁房门，张口就要2000元钱。这位在解放战争中负过伤立过功的离休老人，厉声喝道：“没钱！给我滚出去！”然而，穷凶极恶的歹徒抡起锤子又向老人砸去。
    正在里屋为一鹏补课的周航闻讯，立刻拉开房门，一边大喊：“住手！”一边冲上去与歹徒厮打在一起。歹徒见周航年轻气壮，就一齐前来围攻。锤子连连打在周航的头上、脸上，周航一面与歹徒搏斗，一面用自己的身体保护着受伤的刘海臣老人和小一鹏。66岁的老人，19岁的周航和11岁的一鹏面对凶神恶煞的歹徒毫不畏惧，拼死搏斗，老人倒下了，一鹏倒下了，周航仍在顽强地搏斗。突然，他感到头部裂开似的疼痛，脸上的鲜血顺着脖子淌到身上……直到倒在血泊中，他手里还抓着扯下的歹徒的头发！
    这时，刘一鹏的奶奶从附近女儿家串门回来，她几次用力敲门里面无人吭声，思忖老伴的冠心病又复发了，便急忙返回女儿家取钥匙，歹徒乘机逃跑……
    一鹏的奶奶母瑞琪老人一进门惊呆了。她急忙给市急救中心打电话。不足10分钟，救护车就将勇斗歹徒的周航和老人、孩子送到了省人民医院。此时的周航已重度昏迷，奄奄一息。
    晚10时，手术的准备工作就绪。此时，刘一鹏的爸爸、某旅副旅长刘建英，妈妈史丽萍军医从部队赶来了，周航的父亲周新成教授、母亲韩冶冰老师从家中赶来了。他们等待着诊断结果和治疗方案。脑神经外科辛守强主任镇静地说：经检查，周航头部共有伤口15处，其中颅骨3处为凹陷型粉碎性骨折，需手术治疗；刘海臣头部被铁器击打17处，流血过多，因年迈体弱且患高血压，暂不手术治疗；刘一鹏头部被击6锤，且颅骨凹陷严重，脑组织澎出，并进入气体，需立即手术……
    片刻间，病室里没有言语。“先给周航做手术！”稍顷，刘副旅长果断地作出决定。周航手术终于成功了。虽然重度失血昏迷，但已脱离危险，其他二人也转危为安。
    英雄壮举拨动着爱的心弦
    6月3日，沈阳晚报首次披露了大学生周航勇斗歹徒救军属的消息。不足24小时，竟在沈阳市各界引发出轰动效应，党、政、军、民，男、女、老、幼，前来慰问的、捐款的、献花的络绎不绝，形成爱的波澜――
    6月4日一大早，沈阳市委副书记丁世发、赵金城赶到省医院看望周航：“我们代表市委、市政府来看望你，你是当代的好大学生，你的勇敢精神值得发扬。”接着他们又亲切查看周航的伤势，询问治疗情况。
    市委领导刚走，刘建英所在部队的领导也来了。该部袁世隆政委说：“周航用鲜血保护了军人家属的生命财产，是当代最可爱的大学生！”
    接着，市政法委、科教工委和工程学院的领导来了，他们把慰问品、鲜花和捐款放在周航的床头。
    看望周航的人络绎不绝，自发为周航募捐的日益增多，截至6月14日已达上万人，病室里的鲜花多达千余束。文化路小学有个名叫袁家林的男同学，4次来医院都没看到周航，只好托医院的人捎给了周航一封信，信中说：“周航大哥哥，我爸妈离婚了，没有钱，这21个硬币5角4分钱是准备买玩具的，一点心意，千万不要嫌少……”
    爱党爱军爱国家，是他人生道路的基石
    周航，是个具有远大理想抱负和品学兼优的大学生。他从上小学开始，就注意一点一滴培养自己的高尚品格。在他走过的道路上，留下一串串见义勇为、助人为乐的足迹。
    周航所以成长为一个品学兼优的大学生，与良好的家庭教育和影响有着直接关系。
    ――父亲周新成，胸怀宽广，为人豁达，现任沈阳建筑工程学院教授、桥梁专家、土木系党支部书记、教研室主任，连续4年被评为先进工作者、优秀共产党员，他所在的党支部4次被评为先进党支部；
    ――母亲韩冶冰，正直、朴实。现任沈河区文化路小学五年级四班班主任，她先后12年被评为优秀教师。
    如果说周航是当代大学生典范的话，那么奠定他健康成长基础的是父母的言传身教。
    自从周航被歹徒打伤后，学校领导就安排韩老师停下工作护理孩子，可韩老师一直不肯。这位对待工作一直认真负责的母亲既放不下孩子，又丢不下学生。她一连几天白天给学生上课，晚上到医院陪护儿子，极度的疲劳终于使她在上班的路上昏倒……
    1987年4月，沈阳准备建浑河新桥，工程施工方案和施工人员已到现场。周新成和周航骑自行车路过此地，一看就知是项大的工程建设，便匆匆赶到指挥部仔细询问工程方案，通过对地势、水域和桥梁高、宽度的分析，顿时觉察出工程方案不合理，然后经过周密勘察、设计、论证，制定出新的浑河桥建筑方案。彭晋松副省长看了他的方案，专门召开专家会，认为他所提方案为最佳方案，省市采纳他的方案使工程进度提前了一年，并为国家节省资金500万元。当省里按有关规定给他5万元奖励费时，他说：“我作为党和人民培养的桥梁专家，为国家做这点事是应该的。”奖励费硬是分文没取。
    周航的成长也离不开学校的培养教育。沈阳大学宣传部长李振林和自控系党总支书记王秀华接受笔者采访时说：“近几年沈阳大学一直把对学生的思想品德教育作为主旋律，教育学生爱党、爱国家、爱人民、爱军队、爱社会主义，结合军训为军烈属做好事，到贫困地区助民劳动等形式，开展学雷锋学徐洪刚活动，还针对学生的思想特点，制定了《大学生思想教育纲要》、《大学生文明行为规范》，促进了学生思想觉悟不断提高。周航作为全校几千名学生的一员，在关键时刻敢于同歹徒作斗争，正是他争做文明大学生的一个实际行动。
    沈阳军区优秀院校毕业干部巡回报告团了解到周航的事迹后，派代表到医院看望，鼓励他战胜伤痛，重返校园。 刘思摄RW：周航；大学生；先进事迹
〖-ZW/正文〗
