〖ZQ/总期〗13326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部联合发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好“八一”期间双拥工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民政部总政治部联合通知/“八一”期间部队双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月5日讯 民政部、总政治部近日联合发出《关于“八一”期间认真做好拥军优属、拥政爱民工作的通知》，全文如下：
    今年“八一”，是中国人民解放军建军67周年纪念日。节日期间，各地、各部队要认真贯彻党中央、国务院、中央军委关于加强军政军民团结的指示，扎扎实实做好拥军优属、拥政爱民工作，进一步密切军政军民关系，为国家的改革、发展、稳定做出新的贡献。
    一、加强宣传教育，进一步增强维护军政军民团结的自觉性。“八一”前夕，全国双拥工作领导小组、民政部、总政治部将召开全国双拥模范城（县）命名大会，各地各部队要认真抓好大会精神的传达贯彻和落实。要充分利用报纸、广播、电视等手段，宣传做好双拥工作对维护安定团结、促进改革发展的重要意义；宣传广大军民相互支持、团结奋斗，在社会主义现代化建设中取得的光辉业绩；宣传各条战线在拥军优属、拥政爱民实践中涌现出来的先进典型。各地要继续抓好以爱国主义为核心的国防教育，引导广大干部群众正确认识国防建设与经济建设的关系，牢固树立爱国拥军观念。各部队要有针对性地进行人民军队性质、宗旨和光荣传统教育，使广大干部战士进一步认清改革开放越是深入发展，军队建设越是离不开人民群众的支持，提高拥政爱民的自觉性，做爱人民、学人民、为人民的合格子弟兵。通过宣传教育，形成军爱民、民拥军的良好社会氛围。
    二、扎扎实实开展双拥共建活动，在打基础重实效上下功夫。节日期间，军地双方要通过走访慰问，相互交流情况，征求意见，解决一些实际问题。各地要重点检查优抚安置政策、保护军事设施、支持部队教育训练的落实情况，为加强部队建设排忧解难，对当前一些急需解决的问题，要采取有效措施，尽快给予解决。各部队要从驻地的实际出发，采取多种形式，开展扶贫帮困和便民服务活动；相对集中使用义务劳动日，为地方办一两件有影响的好事实事。“八一”前夕，要按照总政（1993）6号文件的要求，普遍认真地进行一次群众纪律检查，对违反群众纪律的苗头要及时制止，对军民之间的矛盾和纠纷要主动化解，对严重违纪的人和事要严肃处理，并认真总结经验教训。节日期间的各项活动，重点放在基层，并做到俭朴实在，不搞形式主义。
    三、适应新形势，研究新情况，不断完善优抚安置政策和拥政爱民措施。各地要针对企业转换经营机制、改革劳动用工制度情况下优抚安置工作难度增大的问题，组织有关部门，加强调查研究，尽快拿出相应的对策和办法，保证当年退伍的战士得到妥善安置；对优抚对象的优待抚恤标准、优抚办法和军官家属子女的随迁、就业、入学、住房等，都要根据形势的发展变化，积极改进和完善有关政策。各部队要认真分析拥政爱民工作的形势，针对市场经济体制建立过程中军民关系出现的新情况，有针对性地研究和制定拥政爱民的措施。要切实加强部队的教育管理，使广大官兵做到严于律己、遵纪守法。特别是在生产经营中，要端正指导思想，依法经营，不与民争利。
    四、军民团结奋斗，克服困难，夺取抗洪救灾斗争的全面胜利。今年，我国部分地区汛情、旱情严重。各地、各部队要认真贯彻党中央、国务院、中央军委防汛抗旱的各项指示，军政军民团结协作，密切配合，切实做好抢险救灾工作。各部队要牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，发扬英勇顽强、连续作战、不怕疲劳、不怕牺牲的精神，哪里有灾情就奔赴哪里，哪里最危险就战斗在哪里，奋力保护人民群众和国家生命财产，积极帮助群众恢复生产，重建家园。灾区各地在做好抗洪救灾工作中，要照顾好烈、军属等优抚对象，同时做好对投身抗洪救灾部队官兵的慰问工作。
〖-ZW/正文〗
