〖ZQ/总期〗13326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要想下面不忙乱 先得上面别乱忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师机关注重建立抓基层正规秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关键在抓好落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区机关建设/基层正规秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 王志刚报道：某师从建立抓基层的正规秩序入手，保证基层各项工作落到实处。
    去年年终总结，师常委对基层忙乱问题进行了认真反思，看到机关文电指示重复发，工作组轮番下，陪会陪客应酬多是造成基层忙乱的主要原因。在总结经验教训的基础上，他们确立了今年抓工作的思路：在建立抓基层正规秩序中保证各项工作高标准地落实。师里先后3次召集机关科长以上干部，两次召开机关干部大会，学《纲要》，学条令条例，讲乱忙的危害，引导大家克服“不开专题会议，不发单独通知，不搞单项检查就是重视不够”的思想，树立讲秩序，讲正规才能抓好落实的观念。师里每月25日召开司、政、后、技各部门参加的首长办公会，安排下月工作并打印下发各团，凡是没有排上队的工作一般不得临时加塞。联合派出下部队工作组，一年不超过3次，下去一把抓，回来再分家，不搞单项检查；凡是涉及部队工作的电话、通知都要经过师值班首长统一协调。2月份因防事故，司、政、后先后都接到了上级有关部门的传真电报或电话通知，师里把这三个精神合为一纸通知，由军务部门传达。文件物资发放一般均由师统一送往各团，或者是由下去的车辆捎去。师规定重要会议要提前列入年度计划，春节后他们把5个会合为一个会开，3天时间压缩为一天半。上级来人不搞层层陪同，总部召开的夜训会议，4次用他们的招待所，每次都没有因应酬而影响抓部队。
    这个师通过建立抓基层正规秩序，机关的工作紧张有序，基层忙而不乱，重复通知多，各种检查多，单项活动多的现象得到有效克服，上半年这个师20多项大的工作都保质保量得到落实。
〖-ZW/正文〗
