〖ZQ/总期〗13326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开拓高等院校服务经济建设新路子国防科大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科大为湖南培训领导干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近四百名县以上干部在该校进修高科技知识提高了决策能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏/陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科大/服务经济建设/培训领导干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙7月5日电记者黄华敏、特约通讯员陈柯平报道：在国防科技大学开办的湖南省领导干部社会经济系统工程研究班第10期今天结业。至此这个班已培训了近400位县以上领导干部。
    80年代初期，湖南省及各地市县在制定经济发展规划过程中，各级领导干部深感要适应新形势，必须提高自身科技素质，更新知识结构。于是，湖南省委产生了借助国防科技大学的力量，办班轮训全省县以上干部的设想。国防科大根据省委意图，克服一切困难，于1984年9月正式开办“湖南省领导干部社会经济系统工程研究班”，每年一期，每期由省委组织部从各地、县的年轻优秀领导干部中，选调40来人入学进修。
    为切实提高学员科技素质和驾驭全局的宏观决策能力，湖南省委和国防科技大学领导及专家教授对教学内容、课程设计进行了反复论证，精心选编教材，开设了系统工程、区域经济规划、现代经济理论与经济战略、计算机概论等16门课程。同时，还开设了18个高科技专题知识讲座。许多地方干部反映：进修后，视野开阔了，观念更新了，思维方式科学了。
    联系本地区本部门经济建设实际学习高技术和新学科，是这个培训班的突出特点。10年来，任课老师的足迹踏遍了三湘四水，师生们先后合作制订了“韶山经济、社会、科技发展规划”、“洞庭湖区经济发展规划”、“湖南省对外贸易发展战略”等数十份系统工程规划。这些成果中，不少获得国家和省部级科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
