〖ZQ/总期〗13326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗付出与成功机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活哲学/学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都说机会可遇不可求；也常有人长嘘短叹，抱憾“命运”不佳，成功机遇总与己无缘。但香港著名景泰蓝大王陈玉书，在其《商旅生涯不是梦》一书中则谈到了自己这样的艰辛体会：只有乐于为社会付出，才能在付出中捕捉成功机会。陈玉书的付出哲学给我们以这样的重要启示：成功机会靠自己的付出创造。
    机会，有的是“天公”给予，但主要是靠自己创造！而且，捕捉机会，使之成为成功机会，更是要靠自己的艰辛劳动！在生活和工作中，付出与成功机会同在：付出了劳动，才有收获的机会；付出了真诚，才有得到别人信任的机会。总之，付出得越多，拥有成功机会的可能也就越大，成功的道路也就越来越宽广。付出得少，即使有机会也会错过。徐洪刚成为勇斗歹徒的英雄，有人说他是一时之勇，是碰巧赶上了机会。其实，徐洪刚平时就是一个乐于牺牲奉献的好战士，正是由于他平时大量付出的积累，才造就了他成为英雄的素质，也才使他能在关键时刻挺身而出，把握了机会，成为当代的英雄人物。所以，付出不仅仅表现为一时的壮举，更多的是体现在平时默默无闻的奉献中；机会也不像某些同志片面理解为立功受奖、调职晋衔等等好事，而更重要的表现在踏踏实实地完成好每一项日常工作中，这也是自身素质提高、自我价值实现的重要标志之一。当然，有了付出，不一定就有相应的机会，但是没有付出，绝对不会有任何机会。就像一位著名科学家说的那样，机遇只偏爱那些有准备的头脑！
    （作者系北京军区某团政治处干事）
    DW：作者系北京军区某团政治处干事
〖-ZW/正文〗
