〖ZQ/总期〗13326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态/前南斯拉夫问题/黎以军事关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土、克、波黑3国领导人将举行会晤
    讨论前南斯拉夫危机问题
    土耳其总统德米雷尔、克罗地亚总统图季曼和波黑穆斯林领导人伊泽特贝戈维奇将于本月17日在克罗地亚的布里俄尼岛就解决前南斯拉夫地区危机问题举行会晤。
    据南通社报道，克罗地亚副总理兼外长格拉尼奇7月2日晚从土耳其访问归来后向克罗地亚电视台宣布了上述消息。
    报道说，格拉尼奇对土部队作为维和部队组成部分进驻波黑表示欢迎，并对土耳其在波黑和平进程中做出的“平衡和创造性的贡献”表示感谢。格拉尼奇透露，土耳其许诺将动员51个穆斯林国家和另外10个国家在今年秋天举行的联合国大会上支持克罗地亚收复被占领土。
    黎真主党游击队袭击以军阵地
    黎巴嫩真主党武装4日宣布，它的一个游击队小组今晨袭击了黎巴嫩南部“安全区”内的一个以色列阵地，打死打伤数名以军士兵。
    黎巴嫩真主党在一项声明中说，战斗中，它的游击队使用各种武器从不同方向袭击了在杰津地区的以色列阵地，摧毁了3辆以军坦克和受以色列支持的南黎巴嫩军的一辆坦克。
    在卢法军处境微妙
    卢旺达反政府武装爱国阵线4日上午连续攻占了首都基加利和卢旺达第二大城市布塔雷之后，法国政府宣布坚持执行在卢旺达的“人道主义行动”，并命令“绿松石行动”部队“不准任何武装分子进入人道主义安全区”。舆论认为，卢旺达局势的发展使法军处境更加微妙。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
