〖ZQ/总期〗13326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去不敢想 如今寻常事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烟台农民聘用翻译搞外贸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜福/韩文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗烟台农民聘请翻译〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜福、韩文友报道：以往中国农民想都不敢想的事，如今发生在山东省烟台市农村：农民聘用翻译搞外贸。到6月上旬，该市农村已拥有英、日、俄、韩等10个语种的专职翻译200多人。
    近年来，这个市的外向型农村企业异军突起，光蔬菜、干鲜果品、海产品等去年就出口创汇达5000多万美元，占全市出口创汇总量的47％。随着对外开放的不断深入发展，该市到国外办厂或开贸易公司的乡镇企业也越来越多。但由于缺乏翻译人才，农民们在对外交流中遇到很多不便，错过不少生意成交的机会。对此，该市的农民企业家们一方面自己培养，另一方面到全国大专院校和有关部门去“抢”，或在报刊、电台刊登启事，招聘引进各类翻译人才。该市芝罘区上尧村在俄罗斯开办了一个贸易公司，年出口果品150万公斤，创汇210万美元。为把经营规模扩展到新加坡和沙特阿拉伯，今年初该村又从东北、内蒙古等地，一下子招聘来了5名俄、英和阿拉伯语翻译，使160人的贸易公司拥有了10名专职翻译。
〖-ZW/正文〗
