〖ZQ/总期〗13326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见吉布提总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申加强同发展中国家友好合作是中国政府对外政策的一个基本点〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中吉（吉布提）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月5日电国家主席江泽民今天下午在钓鱼台国宾馆会见了来华进行工作访问的吉布提共和国总统哈桑・古莱德・阿普蒂敦。
    江泽民对古莱德第三次访华表示欢迎。他说，古莱德总统为发展中吉两国友好关系做出了积极贡献。吉布提政府坚持“一个中国”的立场，不与台湾发生官方关系，我们对此深表赞赏。他说，自1979年中吉建交以来，两国关系发展很好。中国重视发展同吉布提的友好关系，非常珍视中吉友谊，并愿意在平等互利的基础上同吉布提开展多种形式的合作。
    江泽民在介绍中国的对外政策时说：我们一贯主张国家不论大小、强弱、贫富应一律平等，但世界上还存在许多不公平的现象，因此广大发展中国家更加需要加强团结，为建立公正、合理的国际政治、经济新秩序共同努力。他重申，加强同包括非洲国家在内的广大发展中国家的友好合作是中国政府对外政策的一个基本点；不管国际风云如何变幻，这一政策都不会改变。
    古莱德说，多年来中国为吉布提人民做了许多有益的工作。吉中友好关系一直顺利发展。他希望吉中两国加强和扩大合作，特别是扩大双边贸易。
    中方参加会见的有国务院副总理兼外长钱其琛、外经贸部部长吴仪、外交部副部长田曾佩和全程陪同古莱德总统访华的卫生部副部长殷大奎等。
    古莱德总统是应中国政府邀请于昨天抵达北京的。RW：江泽民；总书记；国家主席；军委主席；会见
〖-ZW/正文〗
