〖ZQ/总期〗13326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘“二线”人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者代职手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技信息中心/“二线”人员建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来科技处代职时间过半，我感到对国防科技信息中心这样的科研机构的科技人员，似乎可大致作出一、二线的划分：各研究室直接搞课题、攻项目的人员，属“一线”范畴；资料馆、编辑出版室、联络部门的人员，因一般不直接出成果而相对处于“二线”。近几天，这批二线人员的状况引起我的注意。
    在资料馆，一位军龄颇长的老同志告诉我，文件资料处理环节对人员素质要求很高，必须懂专业、通外语，有较强的分析综合能力。但眼下突出的问题是接班人少，人才留不住，在职人员已由最多时的30余人减至目前不足10人，年龄最小的也已过50岁，实为后继乏人。
    在专业期刊编辑出版室，也听到这样的反映：近两年内，曾有好几名年轻的硕士研究生“跳槽”到别的研究室去了。
    对于造成这种状况的原因，人们的说法各异，却又共同涉及一点：二线工作缺名少利。
    科技处的史处长和黄副处长对二线的状况感到不安。他们在与我交谈中指出，信息资料的分析处理和大量的预研工作，是科研机构的“基础工程”，其重要性不言自明。稳定并加强这支队伍建设，一方面要做好思想政治工作，另一方面也迫切需要改进、完善现有的奖励机制。在一些领导机关同志的观念中，似乎存在一种倾向：一讲到调动科技人员的积极性，就只想到那些直接攻项目、出成果者；一提起要奖励科研有功人员，也只盯着“奋战在科研第一线”者。那么，对二线人员该作何考虑呢？
    不少同志认为，在不能或不易直接出成果的岗位人员中，既要继续提倡和发扬奉献精神，又要在其专业技术职务、级别和物质利益等问题上予以充分关注，这将有利于科技人才队伍的全面稳定和发展。
    据我了解，国防科技信息中心在调动二线人员积极性方面已做了一些有益的尝试，如去年专门对一批在平凡岗位上勤奋工作的同志颁发特别奖励，在信息资料处理部门实行新的计件稿酬制度等，并提出了在今后设立“优质服务奖”的设想，有些做法已取得良好效果。
    从更大范围看，“莫忘二线人员”，的确值得各级领导予以关注和重视。
〖-ZW/正文〗
