〖ZQ/总期〗13326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是发展市场经济越要重视和加强农业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国务院研究室农村经济研究司司长李炳坤？农业经济学博士黄守宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展市场经济/理论专访农业建设/农村经济改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    一、社会主义市场经济条件下农业仍然是国民经济的基础
    记者：当前，我国的改革已经进入了关键的时期。在我国改革和建设事业这个大的系统中，有两个问题始终是关乎全局的：一个是国营大中型企业的效率问题，一个就是农业发展问题。我国是个有着9亿农民的大国，在我们部队，也有相当一部分官兵来自农村，农业问题和亿万群众的切身利益息息相关。在当前建立和发展社会主义市场经济条件下，农业处于什么样的地位，农业如何进一步改革和发展，大家都很关心。您作为农业问题的学者，能否给我们谈谈这方面的情况？
    李炳坤：在建立和发展社会主义市场经济条件下，农业仍然具有极为重要的地位和作用。我们建立和发展社会主义市场经济，搞宏观调控，都必须把农业放在一个十分重要的位置。建国以来农业几次大起大落而导致国民经济大上大下的教训说明，如果说有什么问题将会影响我国的经济发展的话，那么正如小平同志指出的，第一“是农业，主要是粮食问题。农业上如果有一个曲折，三五年转不过来”。我们应当站在这样的高度来认识问题。越是发展市场经济，越是加快改革开放，越是要重视农业、加强农业。
    记者：我国正处于计划经济向市场经济体制过渡的阶段，市场经济日益在资源配置中起基础性作用。与此相伴生的是，农业在国民经济中所占的比例越来越小。一些人因此而放松了对农业工作的重视。您是怎样看待这个问题的？
    黄守宏：随着市场经济和整个国民经济的发展，农业的比例占国民生产总值的比例缩小，这是必然的趋势。经过几十年的发展，我国工农业产值之比已由1952年的43∶57增至80∶20，不少专家学者认为我国已步入工业化的中后期。但这与农业的基础地位并不矛盾。用市场经济体制代替计划经济，改变的只是生产的社会组织形式和资源配置方式，并没有改变工业和国民经济其它方面对农业的产业依存关系，没有改变农业在国民经济中的基础地位。
    其一，市场经济条件下，农业的发展仍然是国民经济增长不可缺少的物质基础。目前，我国工业原料的40％，其中轻工业原料的70％，纺织业原料的90％来自农业。1992年，我国以农产品为原料的轻工业总产值9078亿元，占工业总产值的24.5％。这足以说明农业在国民经济发展中不可替代的地位和作用。
    其二，在市场经济条件下，我国非农业部门的增长速度将继续取决于农业购买力的增长，并取决于农业向工业加工业和非农业部门的消费提供各种原料和农产品的能力。国际经验表明，任何一个大国的经济发展，主要依靠国内市场的扩张。我国农村正是这种最具潜力的国内市场，农村市场需求状况对工业和国民经济增长具有决定性影响。
    其三，我国绝大多数人口在农村，这个基本国情，在相当长时期内不可能有根本改变。在我们这样一个11亿人口的大国，必须始终立足于粮食自给，而且要自给有余，以备不时之需。如果农业和粮食生产出了问题，任何国家也帮不了我们的忙，这应当是我们考虑一切问题的立足点和出发点。
    二、我国农业面临的主要问题
    记者：近年来，我国农村面临着哪些亟待解决的新问题？
    李：这几年，农村经济总的形势是好的。同时，也存在一些矛盾和问题。主要是农业特别是粮、棉生产的比较效益下降，工农业产品价格剪刀差扩大，农民收入增长缓慢，在一些地方甚至出现了谷贱伤农、丰产不丰收的不正常情况。
    记者：您认为产生这些问题的原因是什么？
    李：主要原因是，农业本身的生产周期长，资金投入的回报率一般低于其它产业，农业劳动又比较艰苦，农村居住环境和生活质量不及城市，自然风险与经济风险并存，加之在新旧体制交替的过程中，旧的体制在一定程度上仍起作用，新的体制还未建立健全，这些都使农业在与其它产业的竞争中处于不利地位。然而，农业自身效益低，社会效益却很大，关系到社会的发展和稳定，在国家的宏观调控中是需要加以保护的产业。鉴于此，世界各工业化国家都以不同方式对农业采取特殊的扶持政策。我国农业还处在从传统农业向现代农业转化的过程中，处在由计划经济体制向社会主义市场经济体制转变的过渡时期，农业更应受到国家的保护。如同中央领导同志最近讲到的，为了加强农业的基础地位，除了“一靠政策，二靠科技，三靠投入”以外，还要“靠保护，靠工作”。“国家必须有保护和扶持的政策”。就当前来讲，必须“稳定农业生产资料价格，巩固粮食购销体制改革成果，保护农民种粮的积极性”。只有农业发展了，国民经济的发展才有坚实的基础。否则，将影响整个国民经济的持续快速健康发展。当然，解决问题的根本出路，还在于改革。
    三、根本出路在于深化农村经济改革
    记者：一些同志认为，前几年农村经济改革步子大，成效明显。近几年有什么新的发展？为什么党和政府一再强调：“必须稳定党在农村的基本政策”，尤其突出强调稳定和完善家庭联产承包制呢？
    李：前些年农村改革的步子的确比较大。近几年，人们的关注点主要在城市经济体制改革上，农村改革和发展问题一度有所忽略，因而对国民经济带来的影响，现在人们已经深深地感觉到了。党和政府也在采取措施加强这方面的工作。
    党和政府强调稳定和完善家庭联产承包制，是很有现实针对性的。有些同志认为联产承包责任制在改革初期是灵验的，现在似乎已没有多大作用了。还有一些同志总把它看作是一种不得已而为之的“权宜之计”。其原因主要是因为这些同志把联产承包责任制同“小农经济”等同起来，同农业规模经营对立起来了。我们要做好这方面的宣传解释工作。党和政府近年来多次强调稳定和完善家庭联产承包制，就是要消除人们的疑虑。我国农业的基础比较脆弱，农业生产的后劲不足，经营体制稍有混乱就可能出大的问题。同时还应当明确，联产承包责任制是我国农民的伟大创造，这种经营方式由于克服了“大锅饭”的弊端，经营者责权利统一，因而能够充分调动农民的生产积极性，保证农业生产的增长。由于它是统分结合的双层经营体制，宜统则统，宜分则分，可以容纳不同水平的生产力，因而具有广泛的适应性和活力。当然，如同小平同志1990年讲的那样，联产承包责任制还只是农村经济发展的“第一个飞跃”。从长远的观点看，我们还要实现“第二个飞跃”，“适应科学种田和生产社会化的需要，发展适度规模经营，发展集体经济，这是又一个很大的前进”。但“这是很长的过程”。我们在当前及今后一个相当长的时期内，要坚持和不断完善联产承包责任制。
    记者：当前，我国农村经济开始进入以调整结构、提高效益为主要特征的新阶段。据此，十四届三中全会决定提出，要“使农业朝着高产、优质、高效的方向发展”。这是否也是一个新的方针政策？能否具体解释一下？
    李：“高产、优质、高效”农业方针的提出，有着现实的客观依据。党的十一届三中全会以来，随着农产品供给的大幅度增加，全国人民的生活水平有了很大提高，温饱问题基本得到解决，正在向小康迈进，人们的消费结构也发生了较大的变化，对农产品的质量提出了更高的要求。在这样的背景下，国务院于1992年作出了《关于发展高产优质高效农业的决定》，党的十四大报告和十四届三中全会的决定对此作了重申。“高产、优质、高效”的方针较好地体现了国家、消费者、农民之间的利益关系。贯彻这个方针，我们就要保证农业高产，像小平同志告诫的那样，不能忘记到2000年全国粮食产量要达到的总目标，这是中华民族的利益所在。同时，必须注重质量，这是消费者的利益所在。商品市场实质是买方市场，我们生产的农产品最终是要实现消费的。在过去农产品短缺的年代，消费者往往把数量放在第一位，只求温饱。现在则不同了，他们首先考虑的是质量，其次才是数量。这就要求我们适应消费者的需求，不断提高农产品的质量。作为生产者，效益则是最为要紧的。在市场经济条件下，农村就业的途径渠道越来越宽，农业生产要素日益全面商品化。在这样的情况下，如果从事农业生产效益不高，得不到相应的利润，其后果是可以想象的。所以我们说，高产、优质、高效农业是新的形势对农业发展提出的客观要求，是解决农业问题的最佳选择。
    记者：有一种说法，认为这些年的许多社会问题，如偷税漏税、出现假冒伪劣产品等，都是乡镇企业带来的。我们的农村籍战士相当一部分退役后要进入乡镇企业，大家对此都很关心。请问乡镇企业的政策是否要调整？在发展社会主义市场经济条件下，乡镇企业的地位如何，怎样进一步增强它的活力？
    黄：乡镇企业作为中国农民在80年代的一个伟大创举，为开辟农民就业途径、增加农民收入，起到了至关重要的作用。截至1993年底，全国乡镇企业共吸收农村剩余劳动力达1.12亿，相当于全民所有制企业40年来的就业人数总和。乡镇企业总产值达到2.9万亿元，利润1600亿元，上交税金950亿元，占全国工业总产值的比重已超过1/3。乡镇企业已成为国民经济的重要支柱。对于这一新生事物，小平同志给予了高度评价。他说：“农村改革的最大的收获是乡镇企业发展起来了，异军突起，解决了农村剩余劳动力的就业问题。”当然，乡镇企业在发展过程中也出现了一些问题，诸如有些企业管理混乱、产品质量差等，甚至有极少数企业利用一些不法手段来牟取暴利，贻害社会。对这类问题应当这样看待：其一，它毕竟是支流，绝大多数乡镇企业是守法经营的；其二，它是我国经济体制转换之机付出的代价，随着各种法规政策逐步健全，会逐渐减少；其三，乡镇企业本身也有个发展调整和逐步完善的过程。
    在我国经济发展大格局中，乡镇企业具有特殊的重要地位，发展乡镇企业决不是权宜之计，而是一项长远的战略决策。这一点请我们的农村籍战士放心。同时也要看到，乡镇企业置身于发展社会主义市场经济的大背景，面临着新的机遇和挑战。我们要进行产权制度和经营方式的创新，在有条件的地方，逐步用现代企业制度来明确乡镇企业的产权关系；把科技进步作为企业发展的根本动力，提高企业的整体素质和经济效益，增强企业市场竞争能力；调整乡镇企业的布局，加快小城镇建设；要进一步加强政策法制建设，规范乡镇企业的行为。通过上述措施，使乡镇企业不仅要有一个大发展，而且要有一个大提高。我们在全国各地调查时，见到很多退役的战士成为乡镇企业的厂长、经理和业务骨干。我们相信，在解放军这所大学校里经过严格训练、有良好素质和一技之长的干部战士，一定会在乡镇企业这个广阔天地里大显身手，大有作为。
    记者：我们部队的广大官兵来自山南海北，各地经济发展的信息不断反馈到军营来。大家比较突出的感受是全国农业发展不平衡，地区之间差别的问题比较突出。请问国家在解决地区差别尤其是在扶持贫困地区经济发展方面，有哪些措施？
    李：经过十多年改革与建设事业的发展，我国人民已基本解决温饱问题，正在满怀信心地向着小康目标迈进，这是个了不起的伟大成就。但是应当看到我国是一个大国，各地情况千差万别，经济发展不平衡，目前全国仍有8000万人尚未解决温饱问题。党和政府对此十分重视，正全力以赴地予以解决。现在起到本世纪末，我国将实施一项宏伟的扶贫工程――“八七扶贫攻坚计划”，力争用七年时间，基本解决目前农村8000万贫困人口的温饱问题。为此采取了一系列的措施，主要是：有效使用扶贫资金，集中力量，保证重点，努力发展贫困地区的基础设施，改善生存和生产条件；把贫困地区的开发与发达地区的发展结合起来，在更大范围内寻找脱贫致富的途径；认真抓好智力开发，科技扶贫，努力提高劳动者和管理者的素质；在党中央、国务院统一领导下，实行分级负责、以省为主的责任制，等等。解决好这个问题，将为我国建立和发展社会主义市场经济创造一个良好的客观环境，为我国经济建设事业的腾飞提供更为有利的条件。RW：李炳坤；农村经济研究司司长黄守宏；农业经济学博士
〖-ZW/正文〗
