〖ZQ/总期〗13326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忙累就算勤政吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师领导和机关坚持求真务实，部队建设出现新面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景谋/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/勤政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李景谋、特约记者樊增民报道：“领导干部是否‘勤政’，不能仅看表面繁忙劳累的程度，更不能只看口号有多响，材料有多好，关键是要看工作落实得怎么样，为部队建设到底办了多少实事。”某师政委李太忠的这番见解，道出了该师“一班人”的共识。
    这个师对日常工作中一些习惯性“勤政”做法进行分析，端正认识，摈弃形式主义的东西。师的领导和机关干部坚持沉到基层去，实打实地帮基层解决问题。
    他们不搞以“忙”代勤，努力从会议、文电、陪同等各种应酬中解脱出来，做到不经师（团）办公会同意，各部门不得擅自召开会议，非开不可的会议，除该主管领导参加外，其他领导一概不陪；向下发文电，牵扯到师（团）大的工作要由党委集体决定，牵扯到部门的工作，部门领导要严格把关，任何科（股）无权自作主张向下发指示；上级无论来什么级别的人，一律一人陪同。去年以来，单是师这一级就压缩了23个会议，砍掉了78份文电。
    他们严格分清深入基层传帮带与大包大揽的界限，坚持按级负责，各司其职，不搞以“包”代勤。该哪一级干的事，就放手让哪一级干，领导机关重点解决“桥”和“船”的问题，帮助基层提高解决自身问题的能力。某团九连是英雄连，连长、指导员调整后对抓工作缺乏经验，一些人就建议让机关同志下去“接管”，师里没有同意，而是指示团里派人到九连蹲点一个月，教方法，传经验。
    这个师摈弃形式主义，扎扎实实抓好落实，有力地促进了部队全面建设，连续3年被总参评为“管理工作先进师”，师党委被兰州军区评为“先进师党委”。
〖-ZW/正文〗
