〖ZQ/总期〗13326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校式教学实战化训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某部推行基地化后勤专业训练成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贵阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮基地化后勤专业训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹部队的作战训练特点是快速、机动、隐秘。提高后勤人员的素质，对搞好后勤保障十分重要。1990年，该部后勤部经过反复调查研究，决定对后勤人员推行基地化训练。他们筹集资金32万多元，建起后勤训练中心。训练中心的培训对象主要是部队的“三长”（副营长、副连长和司务长），“八大员”，卫勤干部，车管干部，财会干部等。训练中心采取院校式的教学和近似实战的训练相结合，把基础理论和实践结合起来，利用每年的实装操作机会，把课堂摆到近似实战的训练场，让学员在学技术中练战术，在练战术中巩固技术，使学员既有较深的理论根基，又有较强的操作能力和战场应变能力。
    实施基地化训练，使后勤人员素质明显提高，保障能力大大增强，多次出色完成了实装操作、实战演练的保障任务。
〖-ZW/正文〗
