〖ZQ/总期〗13326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真加强党的组织建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世康/繁顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学《邓选》谈体会征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《邓选》学习/学术理论/党组织建设/民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《邓小平文选》第三卷中，小平同志对新时期如何加强党的组织建设提出了一系列新思想、新观点。加强党的组织建设，首要的任务是加强领导班子和干部队伍建设。小平同志反复论述了这个问题的极端重要性，指出：“正确的政治路线要靠正确的组织路线来保证。中国的事情能不能办好，社会主义和改革开放能不能坚持，经济能不能快一点发展起来，国家能不能长治久安，从一定意义上说，关键在人”。因此，小平同志提出，“要大胆起用中青年干部”，推进领导班子年轻化。为了选好干部，用好干部，根据小平同志的论述，关键是要注意两个方面的问题：一是政治上要听党的话，坚持党的基本路线，有坚定的社会主义、共产主义信念；要增强党性，廉洁奉公，保持艰苦奋斗优良传统；要有全局观念，胸襟宽阔，能团结人，不搞小圈子。二是业务上要有能力，包括有知识，有实际工作能力，有组织领导才能。只要遵循小平同志的指示，走群众路线，注重看干部的实绩，就一定能选好用好干部。
    加强党的组织建设，还要注重加强党的民主集中制建设。在党委、支部内部，对重大问题的决定，要实行少数服从多数的原则。领导成员之间有不同的意见和分歧，要通过思想沟通，协调工作，统一意志和步调。这就要求每一个领导集体的成员，要像小平同志要求的那样：“眼界要非常宽阔，胸襟要非常宽阔”，“考虑任何问题都要着眼于长远，着眼于大局”，“要从大局看问题，放眼世界，放眼未来，也放眼当前，放眼一切方面”，班子成员“要相互容忍，相互谦让，相互帮助，相互补充，包括相互克服错误和缺点”。这样才能真正在党内造成又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志，又有个人心情舒畅这样一种生动活泼的政治局面。
    加强党的组织建设，还有一个加强基层党组织建设，解决党员合格的问题。当前，加强基层党组织建设，必须在提高党员素质，发挥党支部战斗堡垒作用上下功夫，提高党支部解决自身问题的能力和领导本单位各项工作的能力。要把解决“党员要合格”的问题放在基层党组织建设的重要日程。为此，就要把好发展党员入口关，抓好入党后的经常考察教育，围绕提高党员素质问题不断地开展有针对性的教育，还要对不合格的党员据情作出组织处置，以保持党员队伍的纯洁性和先进性。
    （作者系总政组织部副局长、秘书）
    DW：作者系总政组织部副局长、秘书
〖-ZW/正文〗
