〖ZQ/总期〗13326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好菜园子 丰富菜盘子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部联合实施对全军农副业生产进行全面调研，为搞好新形势下部队“菜篮子工程”探求对策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部联合调研军队农副业生产菜蓝子工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周涛、聂中林报道：在发展社会主义市场经济和军队生产经营格局发生变化的新形势下，怎样更好地确立军队农副业生产的指导思想和经营方针，进一步抓好军中菜园子，丰富官兵菜盘子？3月上旬至5月下旬，总参谋部、总政治部和总后勤部组成联合调研组，上高原，下海岛，走边陲，对全军农副业生产进行“四个一百”大调查，为搞好新形势下部队“菜篮子工程”摸清了底数，探求了对策。
    这次“四个一百”大调查是根据军委领导指示进行的。三总部联合调查组兵分8路，对7个地区的110个列编农场、104个团（旅）副食品生产基地、112个生活服务中心和140个建制连队，进行了深入细致的调研，历时3个月，行程6.5万余公里。这是近年来总部机关对部队“菜篮子工程”联合实施全面调研、综合治理的一次重大举措。
    调查表明，1989年以来，在军委遵照邓小平同志关于新时期军队建设思想所作出的一系列决策指导下，全军农副业生产打开了新的局面，出现了多年少有的蓬勃发展好势头。一是生产体系逐步完善，构成了以农场为骨干、以副食品生产基地和生活服务中心为中间环节、以连队生产为基础的一体化生产生活保障格局；二是农副产品产量稳步增长，效益大幅度提高，全军列编农场水田综合机械化水平达到60％，良种覆盖率达到90％，人均产粮和农业劳动生产率均高于地方国营农场；三是补助生活、锻炼部队作用明显。这次调查的140个不同连队，肉、菜自给率分别达到68％和73％，人均每天补助0.31元。广大基层官兵通过从事农副业生产，进一步继承发扬了我军艰苦奋斗、勤俭节约的优良作风。驻福建漳州市某部大力发展农副业生产，肉、菜自给有余，平抑了当地物价，市领导说，部队生产搞得好，等于给全市职工长了一级工资。
    宣传、调查、研究三位一体，是这次活动的一个特点。在深入实地察看现场、听取汇报、检查帐目，以及与基层官兵共同进餐的基础上，联合调研组还先后召开了44个由大单位后勤领导、机关和部队干部、生产骨干参加的座谈会，从中梳理出制约我军农副业生产和影响部队生产生活的主要问题，进行系统归纳，积极探寻对策。各调研分队还针对不同地区和部队的实际情况，总结整理出发展集约化、规模化生产，加强土地管理和使用，加强“基地”和“中心”建设，严格财务管理，搞好成本核算等41份专题材料，为使全军农副业生产再上新台阶提供了思路和经验。
    中央军委委员、总后勤部部长傅全有就“四个一百”大调查日前接受记者采访时强调指出，大力发展农副业生产，是军委加强军队建设的一贯指导思想，是贯彻落实军委整顿改革军队生产经营决定的实际行动，是全面落实《军队基层建设纲要》的基本要求。全军部队特别是各级领导干部，一定要认识农副业生产的重要地位和作用，真正把思想统一到军委的决策上来。军以下作战部队在抓生产的指导思想上，
    一定要由抓经营性生产转变到重点抓好农副业生产上来。当前，军队农副业生产面临着新的形势，我们必须抓住机遇，克服困难，以部队需要和市场发展为导向，深化改革，强化管理，依靠科学技术，调整生产结构，大力发展种植业、养殖业和农副产品加工业，努力实现高产、优质、高效，不断丰富官兵“盘中餐”，为增强部队凝聚力、提高战斗力服务。
〖-ZW/正文〗
