〖ZQ/总期〗13326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好这项宏大工程〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展农副业生产，抓好部队的“菜篮子”工程，这是军委的一贯思想。最近，三总部组织联合调研组，为全军部队发展农副业生产摸路数解难题，这一重要举措是落实军委要求的实际行动。
    全军生产经营整顿改革之后，军以下作战部队不再从事经营性生产了。在这种情况下，我们把着力点放在发展农副业生产上，这既是我军的优良传统，也是缓解军费供求矛盾，改善部队生活最直接、最可靠、最有效的手段。实践证明，只要“菜篮子”丰富了，部队的生活就可不受或少受市场物价变动的影响，并可保持稳中有升，有利于增强部队凝聚力、提高部队战斗力。同时，部队农副业生产搞好了，对于平抑市场物价，减轻市场压力和国家负担，促进改革、发展、稳定，也将起到积极作用。
    全军指战员尤其是各级领导，一定要站在全局的立场上，充分认识搞好农副业生产的重要性和综合效益，把它作为推动部队全面建设的一项宏大工程和战略任务，抓紧抓好，以造福军队，造福人民，造福国家。
〖-ZW/正文〗
