〖ZQ/总期〗13326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看“孔雀西北飞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区积极创造条件吸引一批高层次人才到军营建功立业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘雷/陈杭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区吸收高层次人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘雷、陈杭报道：中国科学院博士研究毕业生张峰，最近欣喜地接到了兰州军区发出的参军通知书。至此，兰州军区今年已接收了12名博士、硕士研究生入伍。
    西北地区自然环境艰苦，对高层次专业技术人才的吸引力不大。近年来，兰州军区紧紧抓住地方建立“人才市场”的有利时机，采取切实措施，积极招收部队现代化建设的急需人才。军区各级认真落实党的知识分子政策，努力改善科技单位的工作和生活环境，为专业技术人才发挥作用提供良好条件。军区每年拿出数十万元，奖励做出突出贡献的科技人员；破格为一批青年拔尖人才晋升了专业技术职务；对学科带头人、学科接班人重点培养，重点使用。与此同时，军区颁布了吸引高层次人才的优惠政策。研究生到边远艰苦地区工作，允许在军级单位范围内挑选地域和工作；评任专业技术职务可不受单位指标限制，其爱人有本科以上学历、部队需要的，经考核合格，可特招入伍。军区将接收地方高校毕业生需求计划刊登在报刊杂志上，在社会上公开招揽人才。
    3年来，兰州军区通过各种渠道引进政府特殊津贴享受者、博士、硕士毕业生33名。这批高层次人才的入伍，缓解了军区一些学科带头人、学科接班人不足的矛盾，较好地满足了部队现代化建设的急需。
〖-ZW/正文〗
