〖ZQ/总期〗13326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德国总统赫尔佐克总理科尔分别会见宴请李鹏总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏阐述我发展对德关系四项原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡旭东/夏治沔/袁荣生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德关系/对德关系四项原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩7月5日电（记者胡旭东）德国新任总统赫尔佐克今天上午在波恩哈默施密特别墅会见了来访的中国国务院总理李鹏。他说，李鹏总理对德国的访问无疑将对推动德中关系的发展发挥重要作用。
    李鹏在会见时代表江泽民主席并以他本人的名义对赫尔佐克就任德国总统表示衷心的祝贺。李鹏转达了江泽民对赫尔佐克的访华邀请。赫尔佐克愉快地接受了邀请，并对此表示感谢。
    据新华社波恩7月4日电（记者夏治沔、袁荣生）德国总理科尔今天在国宾馆举行晚宴，欢迎中国国务院总理李鹏访问德国。德国各界人士和李鹏的随行人员150多人出席了宴会，在热烈友好气氛中共祝两国友好合作关系进一步发展。
    科尔在宴会开始时首先致辞，再次对李鹏的来访表示欢迎。他指出，自从他去年11月访问北京以来，德中关系有了可喜的进一步发展，现在已经可以对当时在北京谈及的许多双边合作领域作出积极评价。他表示愿意进一步促进德国在华的直接投资和企业合作。
    科尔指出，中国在解决国际上的严重冲突方面发挥了建设性的作用，中国对世界政治稳定具有重要意义。他说，在德国的亚洲方案中，中国居关键地位。
    李鹏总理接着发表讲话。他对科尔总理的热情款待和在宴会上所作的友好讲话表示诚挚的谢意。
    他说：双方今天上午签订了一批对两国关系的长远发展具有重要意义的政府协议和金额相当可观的经贸合同、协议和意向书。这一事实再次说明，中德在各个领域的合作潜力巨大，前景广阔。
    李鹏说：“当前形势发展为中德互利合作提供了不可多得的历史机会，抓住机遇是中德双方共同面临的重大课题。中国政府和人民一向高度重视同联邦德国的关系，这是我国对外政策的一个重要方面。我们在处理同联邦德国的关系时，遵循以下四项基本原则：
    “一、着眼未来，长期友好。中德两国之间没有根本的利害冲突。现在，我们两国都处于历史发展的重要阶段。我们愿同德国政府和人民一道，着眼于下个世纪，为发展中德之间长期稳定的友好合作作出自己的努力。
    “二、相互尊重，增加信任。超越社会制度和意识形态的差异，充分尊重各国人民的自主选择，是中国处理同别国关系的一条重要原则。中国人民一向支持德意志民族统一，我们赞赏德国政府坚持奉行的‘一个中国’政策。我们愿意进一步密切两国之间的交往，在发展合作中进一步加深了解，增加信任，使两国友好关系具有更坚实的基础。
    “三、平等互利，全面发展。中德两国互为重要的贸易伙伴。两国在经济上有很强的互补性。发展经贸关系的前景广阔。我们愿意在平等互利的基础上，进一步拓宽合作的领域，扩大合作的内容，提高合作的水平，推动两国经济关系的全面发展。
    “四、加强磋商，扩大合作。中德两国在各自所在地区和世界上都有重要影响。我们愿意看到德国在国际事务中发挥更大的作用，愿意加强同德国在国际事务和国际组织中的磋商和合作，为维护世界和平与稳定，促进人类共同发展做出应有的贡献。”
    他说：“在邓小平建设有中国特色的社会主义理论的指引下，中国改革开放15年来取得了巨大成果。今年是中国经济改革关键的一年，一系列重大改革正在付诸实施。中国的发展和强大，将为中国同包括德国在内的世界各国扩大合作开辟更加广阔的前景。”
    又讯李鹏总理5日早晨在他下榻的国宾馆会见了德国副总理兼外长、自民党主席金克尔，就双边关系及共同感兴趣的国际问题交换了意见。
    4日下午，李鹏总理还会见德国社会民主党主席鲁道夫・沙尔评。
    应德国经济亚太委员会等经济组织的邀请，李鹏总理5日在波恩向德国工商界发表演讲，进一步阐述中国发展对德国关系的原则。RW：李鹏；总理；访德；赫尔佐；德总统；会见；科尔；德总理；会见
〖-ZW/正文〗
