〖ZQ/总期〗13326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三次全国统战理论工作会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环会见与会代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩秀琪/孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国统一战线理论工作会议/第3次建设有中国特色社会主义理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月5日电（光明日报记者韩秀琪、新华社记者孙勇）第三次全国统一战线理论工作会议暨中国统一战线理论研究会第二届理事会今日在北京开幕。
    这次会议的主要任务是：以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论为指导，总结统一战线理论研究工作的经验，交流统战理论研究的成果，明确今后一个时期统战理论研究的方针和任务；讨论通过《1994――2000年统一战线理论研究规划》；选举中国统一战线理论研究会第二届理事会及其领导机构。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环在会议开始前会见了与会代表并与大家合影留念。
    全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国在会上作了统一战线理论工作报告。王兆国指出，邓小平同志新时期统一战线思想，体现了马克思主义的立场、观点和方法。其核心和实质有三个基本方面，即解放思想、实事求是，广泛的爱国主义大团结和充分发扬社会主义民主。他说，用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论指导统战理论研究工作，一方面要全面学习、深入研究这个理论，准确掌握这个理论，用这个理论的基本立场、观点和方法去分析问题、解决问题；另一方面，特别要认真学习、深入研究和掌握邓小平同志关于新时期统一战线的思想，并且随着实践的发展和研究的深入，推动新时期统一战线理论进一步前进。
    王兆国在讲话中提出今后一个时期统战理论研究工作的重点是：适应社会主义市场经济的新环境，探索统一战线发展的新思路；推进有中国特色的社会主义民主政治建设，回答西方在民主、人权方面的挑战；总结民族工作经验，巩固和发展我国各民族之间平等、团结、互助的社会主义民族关系；巩固和发展党同爱国宗教界的统一战线，引导宗教与社会主义社会相适应；研究新时期知识分子队伍的变化，充分调动广大知识分子为社会主义现代化建设服务的积极性；加强对非公有制经济代表人士的思想政治工作；研究“和平统一、一国两制”问题，促进祖国统一大业的完成和海外统战工作的开展。RW：李瑞环；政协主席；会见
〖-ZW/正文〗
