〖ZQ/总期〗2612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国人民与刚果（利）人民站在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多国家首脑和政府同声斥责美比侵略暴行阿尔及利亚；意大利等国群众纷纷举行抗议集会〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗以美国为首的新老殖民主义从刚果（利）滚出去！〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界人民与刚果人民站在一起〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔及利亚总统本・贝拉
    他说：“帝国主义对非洲的肮脏阴谋和侵略不会仅仅为了欺压刚果，他们还要把他们的占领扩展到非洲和阿拉伯世界各国。”
    他说：“这些侵略者要我们向他们俯首屈膝。我们是有自尊心的人民，我们将象一个人一样挺立着。”
    马里总统莫迪博・凯塔
    他说：“某些大国，特别是对刚果进行干涉的美国和比利时，必须懂得历史的车轮，不仅是非洲的而且是全世界的历史车轮在前进，这个进程是不容许它们的所作所为的。”
    毛里塔尼亚总统莫克塔・乌尔德・达达赫
    柬埔寨首相诺罗敦・康托尔亲王
    印度尼西亚第一副总理兼外文部长苏班德里约
    声明说：帝国主义镇压刚果人民使用了十九世纪和二十世纪的老的和新的手法，即支持一个傀儡政权，并且从国外提供雇佣军来镇压当地的人民。从南越和“马来西亚”都可以看到这一手。
    巴基斯坦外交部长布托
    肯尼亚新闻、广播和游览部长奥内科
    他强调指出：“我们已摆脱了殖民主义，我们不要帝国主义以后门回来。”
    阿尔及利亚
    这几天，抗议美、比侵略刚果（利）的大批信件、决议、公报和声明从全国各地发到阿尔及利亚民族解放阵线政治局。
    索马里
    示威者列队前往美国大使馆。他们高举标语牌，愤怒地高呼口号：“打倒外国干涉者！不许外国干涉刚果内政！”“帝国主义滚回去！”
    意大利
    一些学生团体还在许多大学城召集了类似的集会。他们在不少中心地点竖立了抗议的标语牌，散发了小册子，并且通过抗议美――比在刚果（利）的暴行的决议。
〖-ZW/正文〗
