〖ZQ/总期〗2612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互帮互学活动中的几个辩证法问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──学习《矛盾论》笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于顺昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学马列主义/毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队当兵的过程中，我接触了正在开展的“一帮一”、“一对红”活动的一些情况，回来又重新学习了《矛盾论》，读了《解放军报》有关这一活动的报道，对连队在活动中解决先进和后进的矛盾的辩证法问题，有一些片断体会，现在写出来同大家研究。
    解决矛盾首先要揭露矛盾。先进和后进结成“对子”，可以使矛盾在人们的认识上明朗化、具体化
    毛主席教导我们，在人类社会和自然界，任何事物都“一分为二”的，都要分解为互相矛盾着的两个方面。“一切事物中包含的矛盾方面的相互依赖和相互斗争，决定一切事物的生命，推动一切事物的发展。没有什么事物是不包含矛盾的，没有矛盾就没有世界。”我体会，在我们部队革命化、现代化的建设中，也存在着大量的矛盾。其中就有一个先进和后进的矛盾。
    如何对待这一矛盾呢？是掩盖、是调和呢？还是正视、揭露从而去分析、解决呢？我们广大干部和战士，在毛主席的革命辩证法思想的指导下，坚定地认为矛盾是不能掩盖、不能调和的，必须正视它，揭露它，分析它，解决它。广泛开展“一帮一”、“一对红”的活动，就是解决部队中先进和后进的矛盾的具体而有效的方法。
    我们知道，着手解决矛盾之前，首先必须揭露矛盾，使人看得清楚明白，否则，人们认不清，就无从下手。在一个团里，总有一些已经评上四好的连队和一些没有评上四好的连队；在一个连里，也总有一些已经评上五好的战士和没有评上五好的战士；就是说，矛盾是存在着了。但是，是否每个团和连的领导都能清楚具体地认识它呢？不一定。把一个评上四好的连队和一个没有评上四好的连队，一个评上五好的战士和一个没有评上五好的战士结成“对子”，通过对比找差距，矛盾在干部、战士的认识上明朗化了，这就能提高人们开展帮学活动的自觉性。某部重炮连从来没有评上四好，而无座力炮连则是连续三年的四好连。这两个连，同行同业，同属一个营领导，从一九五八年起又同住一栋房，同走一个门，同用一个操场，伙房里灶门对灶门，生产地里地垅靠地垅。外部条件把这两个连紧密地联系在一起，可是，他们在思想上的联系并不紧密。他们之间，一个不服气，一个瞧不起，双方都没有认清先进和后进的矛盾的存在，都没有采取正确的态度来对待这个矛盾。在两个连结成了“对子”以后，经过领导的启发帮助，彼此都认真分析了对方的情况和经验，双方都感到互有长短，需要互帮互学。在他们的认识上，先进和后进的矛盾关系才明朗化、具体化起来。这两个连经过努力，今年初评都被评为四好，初步解决了长期存在的先进和后进的矛盾。
    “一帮一”活动的结“对子”是如此，“一对红”活动的结“对子”也是如此。一个评上五好的战士和一个没有评上五好的战士结成“对子”以后，先进和后边的矛盾也就明朗化、具体化，便于解决了。某通信三连五好战士王一如说：“‘一对红’就好象两面镜子、两个扫把，可以经常互相照一照，扫一扫，照出缺点好克服，扫掉灰尘好进步。”某部九连战士杨令林说：“先进就在我们身旁，学习就从身边学起。过去看不到先进，是吃了不作具体分析、不作具体对比的亏。其实，连里的先进就是学不完的。”
    运用“一分为二”的武器分析帮学双方的具体情况，解决帮学的矛盾，作到帮中有学，学中有帮
    在“一帮一”、“一对红”活动开展起来以后，评上四好的连队和没有评上四好的连队、评上五好的战士和没有评上五好的战士的矛盾，具体表现为帮和学的矛盾。要认识这对矛盾的本质，就必须按照毛主席在《矛盾论》中所指示的那样，对矛盾进行具体分析，了解矛盾的各个方面。
    在“一帮一”、“一对红”活动的帮学关系中，帮者能否诚恳、主动、热情地帮，能否采取有效的办法使学者很快地赶上自己的先进水平，同时又在帮的过程中虚心学习，使自己变得更先进，对活动的成效有重大的作用；而学者能否认真、虚心地学，把帮者之长都学过来补自己之短，同时又在学的过程中帮助对方，对活动的成效则有着决定的意义。这里，重要的是对帮学关系有正确的认识。从半年多来的“一帮一”、“一对红”活动的情况来看，对待帮学关系，一般有两种不同的态度：一种态度是，认为帮单纯是帮，学单纯是学；另一种态度是，认为帮中有学，学中有帮，互帮互学。第一种态度是片面的，不利于活动的开展。第二种态度则是全面的，辩证的，能够促进活动取得良好的效果。某部红九连在和兄弟连队开展“一帮一”活动中，开始时只注意帮助对方，而忽视了向对方学习。九连到别连帮助的同志，带回人家的经验很少，兄弟连队来本连访问的时候，向人家介绍经验多，讲自己的薄弱环节、争取兄弟连队帮助少。结果是本连的经验在兄弟连队开了花，结了果，兄弟连队的长处自己却没有学过来。九连党支部对这种情况做了检查，发觉自己对帮中有学、学中有帮、互帮互学认识不清。于是，党支部就组织干部学习了毛主席有关“一分为二”的论述，并运用“一分为二”的武器来观察自己，看待别人，对自己、对别人的情况，都做了具体分析。这时他们发现重炮连生活管理好，七连的团支部工作跟中心任务紧，经验多，投弹成绩突出，而这些正是自己的薄弱环节。他们认识到帮学双方都互有长短，应该取别人之长，补自己之短。他们认识到这一点以后，就采取措施，在行动中努力贯彻，结果既帮助了兄弟连队成为先进连队，自己又在原有基础上提高了一步。该连副指导员李仲裁说：“不是兄弟单位没有东西可学，而是我们用一只眼睛看人，只看到人家缺点的一面，自己挡住了学习别人的路。”连长李昌馥说：“帮学的关系，不是一前一后，牵着别人的手领着走的关系，而是肩并肩互相学习，共同提高的关系，我们既有帮的责任，又有学的任务。”
    红九连和兄弟连队的“一帮一”活动的经验说明，帮学双方都是“一分为二”的，互有优点和缺点；帮学双方应该既帮又学，既学又帮，互帮互学。因为要帮助别人，就逼着自己去认真总结经验，这样，也就完善和充实了自己已有的经验；这些经验对别人有用，对自己更有用。因为要帮助别人，就鞭策自己努力克服薄弱环节，处处做出好样子来，这样，也就促进了自己的进步。在帮学过程中，因为学者赶上了自己，又推动自己去摸索新的经验，学习新的东西，这样，也提高了自己。
    帮学双方互帮互学的结果，促使帮学矛盾发生转化，使得后进变成了先进，解决了先进和后进的矛盾，但是同时又产生了新的先进和后进的矛盾，势必又造成新的转化。而每一次转化，都使帮学水平提高了一步，使创造四好连队、五好战士、“三手”的运动向着新的更高的方向前进一步。
    正确认识内因外因的作用，处理好内外因关系。后进变先进离不了别人的帮助，但关键还在于自己
    在“一帮一”、“一对红”的活动中，帮学矛盾能否顺利地发生转化，后进能否迅速地变为先进，薄弱环节能否及时克服，除了要作到帮中有学、学中有帮以外，还必须正确认识内因外因的作用，处理好内外因的关系。
    “一帮一”、“一对红”，看去似乎是强调的“帮”，即充分发挥外因在变后进为先进中的作用，但实际上，这“帮”，正是要通过“学”来起作用的，不自觉地努力学，不在自己内部积极创造转化的条件，后进是无论如何不会向先进转化的。毛主席说：“事物发展的根本原因，不是在事物的外部而是在事物的内部，在于事物内部的矛盾性。……事物内部的这种矛盾性是事物发展的根本原因，一事物和他事物的互相联系和互相影响则是事物发展的第二位的原因。”“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”实践一再证实了这一真理。某团连续三年保持四好的六连和五连开展互帮互学活动。面对着六连的主动、热情的帮助，五连同志温习了毛主席的这个指示，认识到既要虚心向六连学习，充分利用外因的作用，但也不能由此产生依赖思想，“进步主要还是靠自己”。他们队加强政治思想工作入手，勤学苦练军事技术。射击第一练习时，五连吸取六连的射击经验，把别人的长处变成自己的长处，并进一步加以发展，结果射击成绩居全师第一，出现的“尖子”比哪个连都多，使六连落在后面。外因要通过内因而起作用。在这里，内因主要是指什么呢？我认为，主要是指人们的思想自觉。某部八连和七连是一个“对子”，开始时双方互帮互学，劲头都很足。但是过了不久，八连的训练任务加重了，顾不上再帮七连；七连也怕给八连添麻烦，帮学活动几乎中断了。上级领导看到这种情形，就组织两个连的党支部骨干在一起学习毛主席的这样一个指示：“学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。对自己，‘学而不厌’，对人家，‘诲人不倦’，我们应取这种态度。”（《毛泽东选集》第五二三页）八连干部对照毛主席的话，检查自己缺乏“诲人不倦”的精神，再忙也要一帮到底。七连干部也检查自己学先进志气不足，缺乏“学而不厌”的精神。由于学习了毛主席著作，解决了思想认识问题，启发了开展帮学活动的自觉性，八连和七连的“一帮一”活动又继续开展起来，而且开展得很有成效，四好初评时，双双都评上了四好。
    所有这一切，都说明了在后进向先进转化的过程中，既要重视和发挥外因的作用，但更要重视和发挥内因的作用，充分发挥自己的主观能动性。能否做到这一点，关键又在于是否在帮学活动中活学活用毛主席著作，把活学活用毛主席著作作为帮学活动的主要内容，自始至终地以毛泽东思想指导整个活动，解决活动中所出现的各种思想问题。
〖-ZW/正文〗
