〖ZQ/总期〗2612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海天津广州西安六十多万人游行示威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗声援刚果（利）声讨美国佬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海游行反美帝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海
    据新华社上海三十日电 今天，上海有三十万人涌向街头，举行声势浩大的示威游行，愤怒谴责美、比帝国主义武装侵略刚果（利），坚决支持刚果人民的正义斗争。
    曾经前赴后继地和帝国主义作过长期斗争的上海人民，热烈拥护毛主席关于支持刚果（利）人民反对美国侵略的声明。
    许多工厂的工人带着毛主席的声明参加游行。在“五卅”斗争中曾经和帝国主义作过面对面斗争的上海第二棉纺织厂工人，在出发示威之前，举行了小型集会。著名的全国先进生产者、细纱工裔式娟在集会上愤怒地说：“美国约翰逊政府，以它的侵略罪行表明，帝国主义侵略本性不但丝毫未变，而且更凶残了，它不仅侵犯刚果（利），还侵犯南越、南朝鲜，霸占我国领土台湾，美帝国主义是世界人民最凶恶的敌人。”
    一列列民兵队伍，雄赳赳、气昂昂地走在游行队伍的最前面。全国先进民兵单位江南造船厂的民兵，带着轻、重机枪，唱着战歌前进。参加过抗美援朝、荣获朝鲜三级国旗勋章的转业军人丁辉说，我们深信，觉醒了的刚果（利）人民，一定能打败美国侵略者。我们决心搞好生产，练好本领，采取一切可能措施坚决支持刚果（利）人民的正义斗争。
    成千上万的大中学校的学生，高呼着“美帝国主义从刚果（利）滚出去！”的口号，走上街头。
    被美帝国主义的滔天罪行深深激怒的上海文艺工作者，昨天连夜写诗、作画、谱曲，创作和排练活报剧，口诛笔伐美国帝国主义，今天又迎着寒风，上街游行。广大里弄居民今天也参加示威游行。
    天津
    据新华社天津三十日电 天津市今天有二十万人示威游行，愤怒声讨美比帝国主义侵略刚果（利）。
    从中午到夜晚，由工人、学生、机关干部、民兵等组成的游行队伍，从四面八方涌向市区各主要街道，汇成了一股绵延不继的巨大人流。许多刚刚下了早班的工人穿着工作服参加游行。曾经去过非洲的第四棉纺织厂工人王淑珍说，美帝国主义侵略刚果（利），是对全世界人民的挑衅。我们中国工人坚决拥护毛主席的声明，一定全力支持刚果（利）人民。
    在由工人、学生、教师、机关干部组成的民兵队伍中，有许多人是老红军、游击队员、人民解放军的退伍军官和前中国人民志愿军战士。天津第四棉纺织厂一千多工人组成的民兵队伍参加了游行，走在这支队伍最前列的是这个厂的副厂长、民兵师副师长王登贵。他曾经参加过二万五千里长征和抗美援朝战争，同国内外反动派作过长期的斗争。他在游行时说，刚果（利）人民打得顽强、打得好，美帝国主义是只纸老虎，只要对它进行针锋相对的斗争，就一定能够取得最后胜利。
    全市许多大中小学的师生，也都义愤填膺地参加了示威游行。
    广州
    据新华社广州三十日电 广州各界八万人今天下午举行集会和示威游行，愤怒声讨美、比帝国主义侵略刚果（利）的滔天罪行。
    中共中央中南局书记处书记、广东省省长陈郁，以及中南局、广东省、广州市其他领导人和各民主党派地方组织的负责人，出席了大会。
    越南驻广州总领事杜文敏和夫人以及领事馆人员，身上挂着用中越文写成的“美国佬从刚果、台湾、越南南方滚出去”、“要刚果不要美国佬”的标语牌参加了大会。波兰驻广州总领事馆领事科罗皮德沃，正在广州访问的以费尔南多・阿隆索为首的古巴国家芭蕾舞团的人员，叙利亚阿拉伯东方通讯社社长法齐・阿拉夫以及在广州的朝鲜、阿尔巴尼亚友人，越南留学生、实习生代表，和正在广州访问的外国朋友也应邀参加了大会。
    中国人民保卫世界和平委员会广东省分会代主席杨康华首先在大会上讲话。他说，我们广东省、广州市各界人民同全国人民一样，完全拥护我们伟大领袖毛泽东主席关于支持刚果（利奥波德维尔）人民反对美帝国主义侵略的声明，并向正在同美、比帝国主义进行英勇斗争的刚果（利）人民表示崇高的、兄弟般的敬意。
    接着，各民主党派地方组织代表萧隽英、工人代表伦郁、农民代表廖妹、民兵代表梁玉添、学生代表何广基，也相继在会上讲了话。
    大会结束后，八万人高唱革命歌曲在全市各主要街道上游行示威。
    西安
    据新华社西安三十日电 美国和比利时帝国主义武装侵略刚果（利）的滔天罪行，激起了西安人民的无比愤怒。今天下午，全市八万人冒着风雨示威游行，坚决支持刚果（利）人民反对侵略的正义斗争。
    今天，西安市的许多工厂、学校、机关和部队，还分别举行集会，声讨美、比帝国主义的侵略罪行。
    刚果（利）的英雄们打得好 振峰
〖-ZW/正文〗
