〖ZQ/总期〗2612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刚果（利）难民以亲身经历控诉外国侵略者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美比血腥暴行骇人听闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗斯坦利维尔一万多名刚果非洲人被杀害〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗以美国为首的新老殖民主义从刚果（利）滚出去！〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国侵略刚果战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆三十日电 据坦噶尼喀《民族主义者报》今天报道，昨晚抵达达累斯萨拉姆的一个刚果（利）难民向这家报纸记者谈到美、比侵略者对刚果人民犯下的罪行。这位难民说：“自从美国飞机载运的比利时伞兵在斯坦利维尔着陆以来，一万多名刚果非洲人被杀害。”
    他说，比利时军队在斯坦利维尔一着陆，“立刻包围城市和开枪。任何人出来都要受到射击――不管男女老少”。
    他说：“斯坦利维尔城的景象很恐怖。我看见一个妇女奔跑着找躲藏的地方，她手中抱着一个无头的男孩的尸体，显然是她的孩子。”他接着说：“斯坦利维尔成为一座无人的城市。所有还活着的非洲人都逃到丛林中去了。”
    他谈到他是怎样逃出来的。他说，他在丛林中爬行了几英里。有时候，为了躲避枪弹，他混在死尸堆里。
〖-ZW/正文〗
