〖ZQ/总期〗2612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“春江水暖鸭先知”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦仲华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有句古诗“春江水暖鸭先知”。“先知”春江水暖的不是别的飞禽走兽，也不是乘船过江的人，而是鸭子。为什么？因为鸭子成天生活在水里，感触到水的冷暖。从这句诗里，我们可以领悟到一点辩证唯物主义认识论的道理：就是只有身临其境的人，才有可能了解当时当地的情况。
    在我们的实际工作中，有些领导同志对群众的思想、情绪，连队的优点、问题了如指掌，以至每个战士有什么特点、长处，都能一五一十地说出来；连队将出现什么问题，能够“未卜先知”。原因可能不只一个，但首先是因为他们长期生活在连队和群众中间，参加群众的斗争实践，和群众建立了亲密的感情。
    不下水，不知水的冷暖。不深入基层，不投身实际工作、实际斗争，不可能亲知客观情况，亲知群众的思想感情，就不可能做好领导工作。这道理是很明显的。
〖-ZW/正文〗
