〖ZQ/总期〗2612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰逊的“沉重”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王奎岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗约翰逊政权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义头子约翰逊，在十一月二十四日的一次丰盛的宴会上，三杯酒落肚，谈起他头天晚上亲自指挥入侵刚果（利）的“壮举”，满面狞笑，简直得意到了极点。
    可是，此时的约翰逊，并没有给人留下一点凯旋英雄的印象。烈性酒只能使他发出一阵狂语，却并没有壮了他的胆。其实他怯懦得很，恐慌得很。他说，作为美国武装部队总司令，在侵袭斯坦利维尔一役开始后，“这职务有时候叫人感到沉重”；他“等待着报告，看飞机是否被击落了……伞兵是否着陆了”；他和妻子“一直等着，一点钟、两点钟、三点钟，到四点钟我们才挂断电话想睡一会儿”。好一副色厉内荏的纸老虎的丑态！
    约翰逊虽然感到“沉重”，但决不会轻易放弃他的如意算盘。他心存侥幸，满以为只要把他那沾满鲜血的黑手朝斯坦利维尔一伸，发动装甲车，扣响机关枪，疯狂地屠杀一阵，刚果（利）人民就会被吓倒，被征服了。他梦幻着在赤道非洲的沃土上，杀出一条血的河流，就会有无尽的金银、财宝、石油、矿砂，源源流入美国财阀那填不饱的肚皮。这简直是白天做梦。要知道历史的发展已走向强盗头子愿望的反面。今天，东风已压倒了西风，时代风云大变，帝国主义的老黄历哪里还翻得！刚果（利）再也不会成为美帝国主义的摇钱树，却会挺立起以复仇的钢枪、大刀、长矛所组成的战斗的森林，挺立起更加壮大的反帝大军。尽管约翰逊猖狂一时，但是，他的侵略魔手必将被斩断，他的梦幻必将被粉碎！
    “士以义怒，可以百战。”刚果（利）爱国武装打得好，揍得狠。捷报传来，爱国武装的战士们已经收复了普尼亚城和普尼亚机场；侵入保利斯市和斯坦利维尔市的美、比侵略军，已经被打得落花流水，弃城逃跑。约翰逊一开始便提心吊胆，而今越发魂飞魄散了。更大的失败，正在向他召唤。刚果（利）人民拉紧了套在美帝国主义脖子上的绞索，约翰逊就更加感到“沉重”了！
    刚果（利）在英勇战斗，世界人民在大力支援。从北京到阿尔及尔，从哈瓦那到雅加达，从地拉那到达累斯萨拉姆，整个世界响彻了“打倒美国刽子手”、“美国佬必须偿还刚果（利）兄弟的血债”的怒吼。世界人民团结反帝的洪流猛不可挡，穷凶恶极的美帝国主义已陷入了世界人民的重重包围之中。这怎么能不叫约翰逊愈来愈感到“沉重”呢！
    “一切反动派的企图是想用屠杀的办法消灭革命，他们以为杀人越多，革命就会越小。但是和这种反动的主观愿望相反，事实是反动派杀人越多，革命的力量就越大，反动派就越接近于灭亡。”毛主席指出的这一真理，是放之四海而皆准的。蒋介石的“四一二”大屠杀，日本侵略军的南京大屠杀，希特勒匪帮的华沙大屠杀，不都是预告了对刽子手们的判决吗？同样的，约翰逊在血洗斯坦利维尔，犯下滔天大罪之后，也休想摆脱脖子上的绞索，也休想挽救帝国主义制度垂死的命运。不论可爱的约翰逊总统如何感到“沉重”，那也是无可奈何的。
〖-ZW/正文〗
