〖ZQ/总期〗2612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在蹲点中自觉改造主观世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改造主观世界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《实践论》中教导我们：“无产阶级和革命人民改造世界的斗争，包括实现下述的任务：改造客观世界，也改造自己的主观世界――改造自己的认识能力，改造主观世界同客观世界的关系。”到基层去蹲点，也是改造世界的一种斗争，无疑也包括着两方面的任务：一方面参加变革现实的实践，做好工作，改造客观世界；同时，也要通过蹲点，改造自己的非无产阶级的思想感情和脱离群众、脱离实际的工作作风，改造主观世界。
    为什么要在蹲点中改造主观世界？这首先是因为改造主观世界，是搞好蹲点的前提。实践证明，如果在认识上把改造客观世界和改造主观世界割裂开来，片面认为蹲点只是单纯搞工作，是改造客观世界，忽视了在蹲点中自觉进行自我改造，势必给工作带来消极影响甚至混乱。例如，由于忽视了对自己思想感情的改造，不自觉地在蹲点中培养不怕艰苦的革命精神，有时因为生活条件和工作环境比较艰苦，在基层就蹲不下，蹲不住。即使蹲下来，也常常人在连队，心在机关，不能和群众真正打成一片，和群众成不了知心朋友，这也就很难听到群众的知心话。再如，由于自觉培养实事求是、从实际出发的革命作风不够，到基层去往往带着框框，自以为是，不虚心倾听群众意见，这就不能真正发现问题，解决问题，也不可能认真体察事物的真实情况，总结出真正有用的经验来，在工作指导上会造成主观主义的错误。
    在蹲点中改造主观世界，在当前形势下，更有特殊重要的意义。当前国内外的阶级斗争十分尖锐复杂，形势要求我们的思想更加革命化。领导同志和领导机关是做人的革命化的工作的，因而必须首先注意自己的革命化。怎样实现革命化？途径很多，但是最根本途径是蹲点，是参加阶级斗争、生产斗争、科学实验三大革命实践，是参加工农兵的斗争实践，是参加基层工作的实践。毛主席《在中国共产党全国宣传工作会议上的讲话》中说，“学习马克思主义，不但要从书本上学，主要地还要通过阶级斗争、工作实践和接近工农群众，才能真正学到。”领导同志和机关干部，只有通过蹲点，深入到实践中去，同基层干部和群众打成一片，在实践中虚心学习群众的好思想、好作风，自觉改造，才能使自己思想、作风和认识能力跟上形势发展的需要。
    那么，怎样在蹲点中改造主观世界？首要的问题要自觉，要有改造自己的强烈愿望。蹲点固然是改造主观世界的好时机，但是蹲点同主观世界的改造不能简单画等号。同样的蹲点，主观努力不同，自我改造的态度和决心不同，成果也就会完全不同。只有有了改造主观世界的强烈愿望，才能实心实意地深入到群众中去，当好群众的小学生；才能不畏生活上的艰苦，不怕工作上的劳累；才能扎扎实实地去参加变革现实的实践，去调查研究，仔细研究事物的客观规律，提高自己的认识能力；才能在实践中勇于检验和纠正自己的认识，使主观认识符合客观实际。
    第二，要带着主观世界的主要问题蹲点。每次蹲点不可能解决主观世界存在的所有的问题，必须有重点地解决自己立场、观点、方法上的一两个问题。带的问题，一方面要从自己的实际情况出发，找出自己的薄弱环节；另一方面还要根据下去蹲点的具体任务。譬如到基层参加社会主义教育运动，就可以着重提高自己关于阶级斗争的观念，加深自己对过渡时期阶级斗争的尖锐性复杂性的认识；不会对某一问题进行调查研究，就可以侧重锻炼自己深入群众、深入实际的革命的作风等等。
    第三，要紧密结合蹲点实践认真学习毛主席著作。到基层蹲点，参加了实践，实践中大量的实际问题反映到我们脑子里来，要我们去回答和解决。我们带着这些问题自觉地向毛主席著作、向党的方针政策请教，就可以比我们坐在机关里更好地理解毛主席著作的精神实质，领会毛主席的立场、观点、方法，使我们较好地把理论和实际联系起来，既指导了工作，又提高了自己的思想、政策水平。
    最后，还要注意总结。在蹲点过程中和蹲点结束之后，都要不断总结经验教训，既要总结改造客观世界的成果，又要总结改造主观世界的成果。把蹲点中所得到的朴素的感受、体会，通过总结，及时地加以概括、深化，不断巩固、提高自我改造的效果。
    总之，只要我们在蹲点中注意改造思想，那么，我们就不仅能够获得工作上的丰收，而且也能获得思想上的丰收。
〖-ZW/正文〗
