〖ZQ/总期〗2612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要勇于参加革命实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志奇/李华邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命实践〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去我读《实践论》，领会不深，总认为自己在连队工作，天天在实践，没有必要再去强调实践的重要性了。在碰了一次钉子以后，我才知道这种想法不对。去年，连队进行游泳训练，我不会游泳，不敢下水，就在岸上讲什么“勇敢”呀，“克服困难”呀。有的战士说，“你到深水里来试试看。”我硬着头皮下去，喝了几口水，就赶忙爬上来了。不亲自参加实践，没有直接经验，思想工作也作不到点子上；尽管讲了不少，效果却很小。
    “吃一堑，长一智”，今年连队进行攀登训练，我又把《实践论》仔细读了一遍，毛主席讲的关于“知识里手”的那段话，一下子触到了自己的痛处。应该怎么办呢？毛主席说：“如果要直接地认识某种或某些事物，便只有亲身参加于变革现实、变革某种或某些事物的实践的斗争中，才能触到那种或那些事物的现象，也只有在亲身参加变革现实的实践的斗争中，才能暴露那种或那些事物的本质而理解它们。”我照着毛主席的指示办了，立见成效。
    训练场地的崖壁有三十多米高，倾斜度一般在八十度以上，有的地方甚至起过九十度成了悬岩。我从来没有攀登过这么高这么陡的崖壁，站在崖壁下面往上一望，帽子都几乎掉下来了，心里确实感到没有把握。但是，当我想起毛主席教导的“你要有知识，你就得参加变革现实的实践”，就鼓起勇气攀登上去了。这件事不但对战士的鼓舞大，而且通过自己的实践，也进一步掌握了攀登中思想变化的规律。六班有个新战士攀登不上去，班长汇报说他是胆小怕摔。我同他谈心，他撅着嘴不承认，便叫他攀登一下试试看。一看，问题就看出来了。原来他和我犯过的毛病一样：攀登高了一点朝下看，眼一花，心一慌，腿就打颤了。针对问题，我就讲电影《智取华山》的故事，告诉他往上攀登不要朝下看。他听了直点头，不久就攀登上去了。
    这次攀登训练，全连干部都能和战士一起攀登，通过实践，获得了具体知识，指导训练更有力了。大家都说是毛主席著作给我们腿上装上了发动机。我想，这“发动机”是装在我们思想上的。
    （李华邦记）
〖-ZW/正文〗
