〖ZQ/总期〗2612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果（利）爱国武装加强活动打击敌军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盘踞在斯坦利维尔刚果河右岸的白人雇佣军和冲伯伪军日夜心惊胆战鲍尔透露美帝正策划采取“地面行动”扩大侵略刚果（利）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗以美国为首的新老殖民主义从刚果（利）滚出去！〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刚果的武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十日讯 利奥波德维尔消息：刚果（利）爱国武装在击退冲伯伪军和白人雇佣军向斯坦利维尔市刚果河左岸的反扑后，正加强打击最近在美比侵略军掩护下盘踞右岸的伪军。
    据报道，在右岸的爱国武装分成小组，经常出其不意地袭击敌人。
    左岸的爱国武装在坚守阵地、准备随时打击白人雇佣军和伪军的新进攻的同时，不时用机关枪和迫击炮向右岸的敌人进行扫射和轰击，以配合那里的战斗。
    美联社承认，在右岸，“尽管有大量刚果（冲伯）军队，但是叛乱分子（指爱国武装）仍然存在，街道不安全。在一些区域，任何车辆继续遭到射击，甚至通往机场的公路也充满着危险。”
    路透社二十九日从利奥波德维尔发出的一则消息说，刚果（利）爱国武装正在为收复被敌人占领的地方“而进行激烈的战斗”。
    在爱国武装的不断打击下，白人雇佣军和伪军日夜心惊胆战。据报道，刚从斯坦利维尔回到利奥波德维尔的一位伪军军官承认：夜间在斯坦利维尔，“几乎在每一个拐角的地方都可能有人开枪把你的脑袋打掉”。
    合众国际社二十九日在一则消息中说，原来希望在占领斯坦利维尔的刚果河右岸地区之后“将粉碎共产党支持的叛乱，现在则变为相信重大的麻烦还在前头”。
    据新华社伦敦二十九日电美国副国务卿鲍尔今天在这里透露，美国考虑在刚果（利）采取新的侵略行动。
    他今天在从巴黎到达伦敦机场时说，尽管比利时伞兵今天撤出了，但是美国和比利时正在考虑某种新行动。
    他说什么在刚果（利）还有白人“受到威胁”，他说，“现在，空降也许不是解决办法，这可能意味着要采取地面行动。”
〖-ZW/正文〗
