〖ZQ/总期〗2612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不顾傀儡当局恫吓镇压〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西贡学生继续示威反对伪政府〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治/学生示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 西贡消息：西贡三千名学生不顾傀儡当局的戒严令，昨天继续举行示威。
    由于最近连续爆发了大规模的反对陈文香“文官政府”示威，南越傀儡当局胆战心惊，在二十六日宣布在西贡施行“戒严”。
    据西方通讯社报道，昨天有两千名学生不顾傀儡当局的禁令举行游行示威，为在上星期三示威中被打死的一名十五岁的青年送葬，他们在灵车两旁挂着大幅的反政府黑色标语。西贡傀儡当局出动了伞兵企图驱散示威的队伍，并出动飞机在低空盘旋，对示威者进行恫吓。学生们扔石头反击伞兵的镇压，冲过了铁丝网继续前进，后来参加游行示威的人数增加到了三千人。示威的队伍还在美国驻南越“副大使”约翰逊的住宅前停下来，在那里宣读了一篇祭文。
    据报道，伪伞兵逮捕了三十多名示威者。
〖-ZW/正文〗
