〖ZQ/总期〗2612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日共九大通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愤怒谴责美帝侵略越南刚果热烈声援两国人民正义斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗以美国为首的新老殖民主义从刚果（利）滚出去！〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本支持刚果的正义战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 东京消息：日本共产党第九次代表大会今天通过决议，谴责以美国为首的帝国主义军队对越南和刚果（利）的侵略，并表示坚决支持越南人民和刚果人民的正义斗争。
    决议指出，约翰逊政府一贯推行无耻的战争和侵略政策。
    决议说，“由于越南人民进行英勇的解放斗争而陷入绝境的美帝国主义不断对越南南方人民加紧进行非法的干涉和镇压，并一再对越南民主共和国采取侵略行动。
    “美帝国主义伙同比利时帝国主义和英帝国主义，对刚果进行武装干涉，企图镇压刚果人民的顽强不屈的解放斗争，并且对非洲各国人民建立殖民统治。”
    “越南人民和刚果人民表现了大无畏的英雄气概，给予以美国为首的帝国主义的武装侵略和干涉以坚决的反击。”
    “我们以日本共产党第九次代表大会的名义，非常愤怒地谴责美国和其他帝国主义对越南和刚果的侵略和干涉，并申斥日本政府同美国政府狼狈为奸。”
    “我们表示热烈支持和声援越南人民和刚果人民的无畏的正义斗争。”
〖-ZW/正文〗
