〖ZQ/总期〗2612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国力量粉碎敌人进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝及其走狗被歼三百多人后被迫停止在中、下寮的进攻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝反侵略斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 康开消息：据寮国战斗部队电台广播：老挝爱国战线党武装力量最高指挥部二十六日发表一项公报宣布，自从美帝国主义及其走狗上月对中寮和下寮解放区发动进攻以来，在甘蒙省和沙湾拿吉省，二百多名敌军被歼灭，一百多名被打伤，包括一名副营长在内的二十二名敌军被俘。此外，老挝爱国军民还击落一架F―101型喷气式飞机和击伤另外几架飞机，并缴获了许多武器、弹药和作战物资。
    公报说：十月十四日，帝国主义及其走狗用二十个陆军营、两个炮兵营、许多装甲车部队和他们在老挝的几乎全部飞机发动了“胜利箭头”战役。美国第七舰队的飞机、美国在南越和泰国的走狗的飞机以及泰国许多陆军部队同老挝右派军队一起作战。
    但是，甘蒙省和沙湾拿吉省的爱国军民给予他们有力的打击，并取得巨大胜利。
    在中寮爱国军民的强有力的反击面前，美国及其走狗不得不停止“胜利箭头”战役。
    公报强调说，中寮战场上的胜利具有重大的政治意义。它击败了美国及其走狗企图侵占解放区，切断中、下寮的联系，破坏在巴黎举行的三方面会议，扩大对老挝的侵略战争的阴谋。
    公报说，这个胜利再次证明，如果美帝国主义及其走狗硬要侵犯爱国力量控制的解放区，他们将遭到更惨痛的失败。
〖-ZW/正文〗
