〖ZQ/总期〗1524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗活的思想教育生动的荣誉教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2585部队举办老战士进步事迹展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季茂泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育荣誉教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2585部队最近举办超期服役老战士进步事迹展览会，使全体战士受到一次深刻的阶级教育和传统教育，调动了老战士的积极性，为新战士树立了榜样。
    展览会通过展出的几百幅图表、连环画和许多实物，宣扬了部队的优秀老战士的事迹，生动地说明了老战士在党的培养下得到了迅速成长。这个部队的老战士入伍以来，在政治上和工作中都有了很大的进步，老战士几乎人人立过功受过奖，其中90％以上的同志入了党入了团；许多同志由文盲达到了高小或初中水平。老战士在军事训练、技术革新、生产执勤等工作任务中，都起到了骨干作用。例如1955年入伍的机械员刘成玉，七年如一日，在修理工作中，埋头苦干，解放思想，大胆革新，制成了压制胶圈的冲模等十四件有价值的物件；一次赶修机械到半夜三点，保证了训练物资的迫切需要。
    老战士的模范事迹大大鼓舞了战士们。许多同志看完展览后，激动地写下了观后感或决心书。在座谈会上，老战士一致表示决心搞好工作，为人民作出更大的贡献。柳全勇说：“入伍后，学了技术，提高了文化，还入了党，这都是党和首长培养的结果。今后一定要更好地工作，回答党的关心和培养。”1956年入伍的孙自军说：“首长在屋览会上表扬了我，回想起来，感到惭愧。我对人民的贡献太少了，今后更要努力工作，把新同志带好。”新战士在会上表示决心要向老同志学习，把老战士的光荣事迹，当成一面镜子，处处对照自已。战士王长路说：“老战士服役几年如一日，勤勤恳恳，埋头工作，我才入伍两年，就考虑自己去留问题，太不对了。以后我要好好工作，争取入团。”
    通过参观展览还增强了官兵之间、新老战士之间的团结。展览前，各单位发动群众给老战士报光荣事迹，参观展览后又召开了向老战士学习的团结大会。参观展览成为生动的互相鼓励、互相教育的过程。新同志说，我们的技术和进步是老同志手把着手教出来的，可是过去我们对老同志不够尊敬；老同志说，我们也是老同志手把着手教出来的，要感谢党、感谢首长。同时，干部也更加爱护老战士，关心老战士的进步了。（季茂泉）
〖-ZW/正文〗
