〖ZQ/总期〗1524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三营在支援农业中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣传党的政策激发劳动热情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部三营在助民生产中，大力宣传党的政策，协助地方党委发动群众。
    三营来到支援地区以后，全体指战员情绪高昂，立即投入紧张的劳动中。同时，利用空隙时间，广泛宣传党的政策。通过联欢会、地头会，发动干部、战士讲战斗故事等形式，大讲形势、大讲政策、大讲我军光荣传统。协助地方党委召开工农兵联合大会（其中有参加支援农业的工人），反复说明抗旱播种是响应党中央、毛主席大办农业、大办粮食的实际行动。在劳动休息的时候，开展地头活动，有目的地给社员读报。如选读“苦与甜”、“粮食是宝”文章等，结合本身经历新旧对比，激发社员战胜旱灾的信心。他们还建立了现场广播，军民互相鼓励。干部、战士把好社员、好干部的事迹编成快板进行表扬。
    为了加强生产领导，在地方党委的统一领导下，军民统一指挥，生产队的干部和部队干部集体研究，分工负责，分片包干，及时碰头。同时，根据部队和社员情况对劳力作了合理安排。这样，干起活来有条不紊，既发挥了部队的突击作用，又弥补了部队同志对农业技术不熟练的缺点，有效地保证了生产质量。
    在支援农业劳动中，他们十分关心群众生活。营、连卫生员主动给社员看病。女社员自动组织洗衣组，抢着替解放军洗衣服。许多社员看到战士们下班后都争着替自已家挑水，就把家中的水桶藏起来，让战士多休息。军民关系十分融洽。
    （部政）
〖-ZW/正文〗
