〖ZQ/总期〗1524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长中的解放军艺术学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放国艺术学院/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ……仿佛，在我的眼前展现了辽阔的春天的田野，温暖的阳光照耀着，霏霏春雨滋润着，一颗颗种籽育出了茁壮的新芽，朝气勃勃地成长在肥美的土壤上，……这是我从解放军艺术学院访问归来后留在心底的鲜明的印象。是的，那些来自祖国四面八方，立志献身部队文艺工作，怀着幸福和自豪的感情，迎接着每一天紧张而愉快的学习生活的艺术学院的学员们，在党的关怀下，正象这茁壮的新芽。
    我军的文艺工作，历来是我军政治工作的一个组成部分，是我军政治工作的有力助手，因此，不能在革命战争年代还是建国以来口党一直重视对文艺工作者的培养，并旦曾经根据不同的条件和适应各个时期不同的需要，开办过各种类型的艺术院校和训练班。随着我军革命化现代化建殷和部队文艺工作发展的需要，继承和发扬革命军队的光荣传统和优良作风，培养又红又专的文艺战士，在军委和总政治部的关怀和领导下，于1960年夏天建立了包括戏剧、音乐、舞蹈三个系的解放军艺术学院。
    我随着不断传来的悠扬的钢琴声，走进了舞蹈系的一个宽敞明亮的教室。二十多个学员正在这里上古典舞课，练习基本功，严格说来，学员们还是孩子，他们小的只有十一、二岁，大的也不过十四、五岁，在一张张稚气的小脸上，充满了愉快而又严肃的表情，反复地练习着同样的动作。不一会儿，他们的脸上便渗出了晶莹的汗珠，滴在了地毯上。教员关怀地说：“把汗擦一擦，”学员们停下来，擦一把汗，又紧接着进行练习了。这时，我才记起，这一天的气温又超过了慑氏三十度。在屋里坐着还出汗，不用说练功了。
    一提起学员们不怕热，不伯冷，坚持练功来，全院教员、干部没有不称赞的。教务处的同志对我说：“这在学员中已经形成了良好习惯，养成了自觉，”学员的基本训练，就等于工程中的基本建设。总政首长每次来院视察，都一再指示要打好基础。天天练经常练，则是打好基础的关键。最近决定把学制延长，戏剧系、音乐系改为四年舞蹈系改为五年，也正是为了更好地打基础。同时，在教学中，尤其是在专业训练中，他们正继续贯彻少而精的原则，进一步改革教学工作。
    我离开舞蹈系教室，又推开了另一个房门。这里，音乐系的老师在给声乐学员进行个别教学。一位学员正在练唱“日落西山”。但是，他没有唱完，教员把手一摆，就叫他停住了，然后亲切地说：“你的情感不要那么沉重，要开朗些。再来一遍！”是的，这首歌曲，不仅富有民族色彩，而且情感丰满，风格清新，健康，开朗，纯朴而又豪放。要求演唱者把这一作品的精神表达出来，光有技巧是不行的，还要有艺术创造的能力。因此，艺术学院在专业教学中，重视基本训练与艺术创造相结合的方法。
    基本训练与艺术创造相结合的教学方法，实践证明，是不断提高教学质量的重要方面。不仅音乐系如此，戏剧不和舞蹈系也是如此。比如，舞蹈系在严格的古典舞基本训练的基础上，又把基本动作加以组合，编成了舞蹈“茉莉花”。这样，在上实习课时，既巩固、提高了基木训练，又锻练了艺术表现能力。除此以外，各系还根据教学需朵，每月举行一次学习晚会或实习表演会，适当地加强学员的艺术实践，做到学用一致，逐步地养成严格，严密，严肃的艺术作风。
    我访问了一个教室又一个教室，当经过礼堂的时候，看见两个小伙子在那里“摔跤”；转眼间，一个小队子就把另一个摔倒了。这是干什么？一问，才知道是戏剧系的学员正在进行形体训练。通过形休训练，可以培养学员勇敢、机智的性格，使肢体灵活，身形矫健，行动敏捷，并学会摔打，滚爬，拚杀，击剑等舞台应用技巧和我军的操枪及战斗动作，为将来塑造兵的形象创造条件。目前，各系都结合专业有形体训练课。除此以外，我从课程表上看到，他们每周还有普遍必修的政治课和军事体育课。这既是做为革命军人所必需的，也是做为人民军队的文艺工作者，更好地表现兵所必需的。
    艺术学院从建立的第一天起，这个把学员培养成为人民军队的优秀的党的宣传员和又红又专的文艺战士的任务，就十分明确。因此，加强学员的思想政治教育，切实做到政治挂帅，思想领先，在政治挂帅的前提下，大抓专业训练，提高训练质量，就成了全院的教学方针。学院党委特别重视不间断地进行笔泽东思想的教育，革命传统教育和培养三八作风，培养学员具有革命军人的组织性纪律性和艰苦朴素的作风，清楚地知道自已的光荣责任。同时，在全院开展了政治思想好、三八作风好、专业训练好、生活管理好、身体锻炼好的“五好运动”，涌现了大批“五好学员”。目前，全院师生又在为创造“四好单位”而努力奋斗。政委办公室的同志告诉我说：“一年来，学员政治思想上进步是明显的，也是突出的，这是使专业训练获得成成绩的基础。”
    艺术学院在全军的院校中虽是最年轻的一个，但是，她在党的关怀和领导下，正在迅速地健康地成长着。不久的将来，从她的大门口，就会有一批又一批的文艺战士高声歌唱着走出来，走向海防，走向边疆，走向舰艇，走向训练场……。
    音乐系学员表演女声重唱“绣荷包”。
    舞蹈系学员排练多蹈“茉莉花”
〖-ZW/正文〗
