〖ZQ/总期〗1524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在知心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记老战士杜在贵的转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马敦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到汽车队，人们都说老战士杜在贵最近转变了。瞧他无论是带领新战士学技术，还是参加劳动生产、锻炼身体……都带头干。这股热劲儿真是人人喜爱。杜在贵是怎么转变的？还得从杜在贵的问题谈起。
    他为什么要求调出汽车队
    不久前党支部召开了一次老战士座谈会。杜在贵发言时说：“……我家里有困难，只要有可能还是让我复员回家，要不把我调出汽车队吧！”另外个别老战士也提出了同样的要求。
    党支部把座谈会上提出的问题，结合老战士平时的反映进行了研究，发觉干部应该如何看待老战士和发挥老战士的作用问题必须立即解决。支部认为：在汽车队，超期服役老战士多，但有的干部总觉得老战士思想问题多，难带，平时对他们批评多表扬少。因此，老战士的骨干作用难于发挥出来。为了解决这个问题，他们决定专门召开一次支委会。
    支委会上的分歧
    支委会上，三排长首先发了言，他说：“我看杜在贵是想提升当军官，因为这个问题没解决，对领导不满，才情绪不高、工作不积极的。要解决他的问题，只有提升他，或是让他回家。”三排长的话看起来也对。杜在贵1955年入伍，过去他领导的战士有的已经当了军官，他怎么会没有考虑？三排长从这种设想出发，曾找杜在贵谈过多次话，每次都教育杜在贵要正确认识名誉、地位，端正服役态度。杜在贵有时不吱声，有时表示一下态度。会上，有一部分支委同意三排长的看法，并且认为个别老战士也是一样的问题。但另一部分支委却不同意。他们全面分析了杜在贵等同志的情况，认为他们进步慢的原因，想当军官也有可能，但三排长所举出的根据都是表面现象。他们认为应该解决杜在贵的思想问题和实际问题，同时也要检查干部对待老战士的态度。为了把事情弄清楚，支部决定由副指导员去了解杜在贵的思想情况。
    摸清思想脉博
    副指导员首先了解了杜在贵的平时表现。杜在贵家庭出身下中农，入伍以来，长期表现很好。他立过两次三等功，六次被评为五好战士和技术能手；1959年入了党。去年组织上曾决定他退伍，后来因为工作需要，他愉快地留队了。只是在去年调到三排以后，思想才有了变化，进步才慢了。是什么缘故呢？副指导员就找杜在贵谈心。杜在贵是从家庭困难谈起的。他说：“我爱人住在娘家，母亲有病，家里没人照顾，最好让我回家……。”副指导员发现杜在贵的家庭确有一定困难。但是实际问题并不在这里。副指导员给他出了主意：“把爱人动员回家，再请几天假回家看看不就行啦！”接着又征求他对军官的意见。杜在贵这才说了心里话。他说：“去年从复员集训队回来，本来心里很高兴，只是家里有些困难想和指导员谈谈。哪知还没谈两句，指导员就说：“你们从复员队回来的人，问题就是多。”我一听，有话也不想讲了。后来，调我到三排当副排长，当时我又找指导员说我和三排长性格合不来……。哪知指导员也没考虑就说：‘正因为你们合不来，才把你们调在一起的。’从此，我就觉得领导上不关心我，专门给我找别扭。”最后他说：“排长还常给我谈正确对待名誉、地位的事，我更是生气了，心想：‘我又不是一个官迷，干么这样……’”时间长了，意见深了，问题就多了。
    杜在贵的转变
    副报导员听完了杜在贵的话，一方面代表支部接受了他的意见；另一方面很诚恳地提出了自己的看法。他说：“杜在贵啊！咱们都是党员，不应该因为对个别干部有意见就影响党的工作啊！三排长有缺点应该帮助他，再说你是老同志，过去一直表现很好，也应该保持这个荣誉……。”听了副指导员的话，杜在贵感到了支部对他的关心，接受了批评，主动检查了自己的缺点，表示今后一定要好好工作。
    过了两天，另外两个老战士主动找副指导员和排长检讨了自己的缺点，也谈出了对个别领导干部作风上的一些意见。他俩都说，杜在贵给他们谈过了，思想通了，问题解决了，还表示了今后改正缺点的决心。这出乎一些干部所料，杜在贵在发挥作用了。通过这往事也使干部们深深体会到：一个老战士的积极性发挥出来，它的作用是干部所不容易起到的。
    活的教育
    支部决定用这些生动的事实来教育干部，首先是帮助三排长。
    三排长工作积极肯干，就是工作方法简单，对老战士的看法不正确。支部这次把杜在贵思想情况源源本本分析给他听，使三排长确实看到了自己在管教方法上的缺点和对老战士认识上的毛病。在党小组会上，他主动进行了自我检查；杜在贵也检查了自己的缺点。从此，三排长有事总是和老战士商量，老战士也事事跑在前头。
    问题解决以后，老战士推举刘锁振为代表，给党支部和全队同志写了保证书，保证在训练中勤学苦练，积极帮助新同志。不久，全队在步枪第一练习的实弹射击中，取得了总评优秀的成绩。
〖-ZW/正文〗
