〖ZQ/总期〗1524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好天天练的组织领导工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队根据林总关于天天练经常练的指示，正在广泛开展各种群众性的练武活动。怎样使这种活动长流水、不断线地持之以恒，并产生良好的效果呢？我们认为，除了不断进行思想工作以外，还必须采取一系列的组织措施。这里包括计划安排、训练指导、练的方法、训练器材等一些具体问题。只有这些问题逐步解决了，才能使广大群众的练兵热情进一步落到实处。
    关于计划安排，主要是妥善处理原定训练科目和天天练经常练的关系，正课练和课外练的关系。今年各部队的训练科目，虽然根据少而精方针作了一番改革，但是从一些部队的训练计划看来，仍然存在着重点不够突出的现象，在实施中又存在着讲多于练、练又经常处于突击或间断的情况。要贯彻执行林总关于天天练经常练的指示，就必须对原定训练科目继续作必要的改革，真正从中选出重点、关键和难点，也就是那些最急需的、实战中最过硬的东西，采取精讲多练、勤学苦练的办法，反反复复地练，长年累月地练，直到熟练精通。有人以为天天练、经常练同正课训练是两回事，这是不对的。应当将天天练经常练的某些内容列入正式训练计划中去，用必需的正课时间去练习，确实保证天天练经常练的项目在工课时间占有一定的比重，而不是把它作为一种附属的东西，单单放在课外时间去进行。当然，要使天天练经常练真正做到长流水不断线，单靠正课时间进行是不够的，还要辅之以课外练习。如早操、检修维护武器装备、游戏时间，在必要的时候，每周占用少量时间，结合搞些练的项目；在演习往返的路上，可以搞些目测距离等等。在政治运动、训练预备期和集中一定时间进行生产劳动期间，也可拿出一定的时间坚持天天练经常练。这样，既能使天天练经常练在教学时间上得到保证，又能使广大群众充分利用各种机会反复练习，从而真正把实战中最需要的硬本事一个一个地学到手。
    指导天天练、经常练，既要提倡苦练多练，又要注意苦练与巧练相结合，注意劳逸结合，保证安全。当然，苦练是基础，对任何一项专业技术，如果不下苦心，不用苦功，就不能真正学到手。但是，苦练并不等于蛮练。苦练首先要懂得练的目的、要领、方法和要求，然后才能得心应手地逐步练出名堂。我们说要少讲多练，也不等于不讲瞎练。该讲的一定要讲清楚。要提倡边练边想，手脑并用，练一动体会一动，有时还要议一议。譬如瞄准、射击，瞄得偏上偏下，打的远弹近弹，就要找出原因来；瞄好了打准了也要知道为什么能瞄对打准。只有这样，才能经过反复练习，掌握要领，摸清规律，迅速提高技术。目前，特别是在群众已经发动起来，苦练热潮已经形成的一些单位，更要注意加强具体指导，使群众在苦练、多练的基础上，注意开动脑筋，摸索要领，掌握规律。同时，在训练当中注意劳逸结合，保证安全，不要挤掉课外活动的原有内容，或是占用战士处理个人事务的时间；要强调遵守技术操作的规程，切实保证安全。
    认真解决器材场地问题，对坚持天天练经常练有重要意义。而解决器材场地问题的前提，是要明确树立勤俭练兵的思想。目前，我们一方面教育部队要在最困难的条件下练兵作战；另一方面，对一些实际困难，也应该根据上下结合、群策群力、自力更生、土洋并举的原则加以解决。譬如，通过组织计划工作把各单位练的时间适当穿插开；就可以充分发挥现有器材、场地的利用率；通过充分发动群众就地取材加工革新，就可以制作出大量的训练器材或革新一部分器材；通过布置天天练经常练的环境，就可以使战士随时随地练，等等。
    为了推动群众性的练兵活动，采取一些小型的、简便易行的、群众喜见乐闻的形式，开展评比竞赛，树立活的榜样，及时交流经验，是完全必要的。通过这些活动，使群众能够以人之长，补己之短，互相教育，互相帮助，达到共同提高的目的。在组织群众性的课外活动的时候，主要依靠启发群众的自觉，不可强求一律。制定评比竞赛的标准、要求，要和创造“三手”“五好战士”的总的标准、要求相一致，不要另搞一套。同时，不管采取什么评比竞赛形式，都要从实效出发。指标不要一下子提得过高，方法要简单易行，掌握要灵活。指标过高容易使人失去信心。方法过于繁琐，就会把精力和时间过多地用在许多繁琐的手续上。组织评比竞赛，不能统得过死。须知任何一种具体方法往往都只适合于某一种或几种情况，而不能拿去解决所有的问题。
    要把天天练经常练搞好，干部带头十分重要。干部技术水平高低对连队技术训练有着直接影响。同时干部带头练，可以激发战士苦练的热情，可以及时发现和解决战士练当中的问题，可以逐级提高领导训练的能力，而不致于使天天练经常练陷于自流。因此，目前应该强调干部，特别是连、排干部带头练。最近许多部队实行的干部跟班作业，就是一个比较有效的方法。当然，提倡干部带头练，并不是对干部、战士一律要求。一来干部自己还有另外的某些学习任务；同时，干部的工作情况和身体情况也和战士不尽相同。因此，必须从实际出发，妥善解决干部练和战士练的关系问题。
    做好天天练经常练的组织工作，要有一个摸索过程。我们相信，各单位通过反复实践，不断总结经验，是一定会使天天练经常练的组织领导工作逐步完善起来的。
〖-ZW/正文〗
