〖ZQ/总期〗1524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篝火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗篝火〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感谢森林中的鄂伦春族猎人，我们向他们学会了用生长着的树木生火。柞木、樟树最好，不管多湿都能烧着。这样的树木在小兴安岭到处都有，但采伐却不容易，因为我们不能携带太多的大锯和笨重的斧头。后来，在一次袭击日本兵营的战斗中，我们缴获了许多日大人的伐木工具。一把锯连柄二尺长，
    斧子只有半尺多，锋利、轻巧。这些战利品帮助我们解决了困难。一到林中宿营地，人人都动手采伐木柴，就连负伤的同志也坐在砍倒了的樟树旁，挥臂削除丫枝，清理出一块平坦的地方，一堆一堆的篝火就燃烧起来。熊熊的篝火给黑夜涂上一团团火红的颜色。同志们把冻们了的双手伸近火边，一股热流顺着指尖传遍全身，驱除了寒冷，清除了战斗中的疲劳。
    每当我们出击后返回林中，留在“家”里的同志早已把篝火燃着了。老远，那些年轻的朝鲜族女护士，便迎上来向我们要缴自敌人的医药用品和伤员需用的食粮。当你交她们一小瓶缸汞，或一小袋高粱米时，她同就向你连连道谢，替那些养伤的同志们庆幸。有时，我们不曾从敌人手里夺来物品，她们失望了。在一阵沉默之后，只好回到篝火旁，用罐头盒煮着那不知染过多少战士的鲜血的破旧绷带。这时，伤员反倒安慰说：“别难过，小朴，你看我的伤员本是快好了吗？”“小金，别着急，再饿十天也没关系的！”
    最紧张的还是夏天。鬼子的频繁“扫荡”，不让我们有喘息的机会；我们的出击也增多了。但夏天的露营却是最舒服的。在花木葱茏的林间空地，同志们或围着篝火聚谈，或仰卧在草铺上休息。透过树木的伎叶，看着天空的星斗，让自己的思想飞向富饶广阔的祖国各地，飞向理想中的共产主义未来。有时我们也召开学习问答晚会，或娱乐晚会，你听罢，这一堆篝火旁有人在讲列宁的故事：那一堆篝火旁有人在唱抗联战歌：慷慨、激昂，给人以无限勇气和杀敌力量。
    有时下雨。小雨点落在火堆上“噗哧、噗哧”作响，一声一缕白气；雨密了，白气汇成茫茫一片。我们用樟树皮盖住身体，照样安然睡觉。只有下人雨时，我们了把篝火搬进“松树小店”。说也怪，森林中树木的种类多得数不清，独有大松树不漏雨。它的枝叶象伞棚似的遮住很大一片，人走到树下，象进了屋内一样。“小店”就是战士们给大松树取的绰号。
    秋夜，篝火的景色显得更加壮丽。你站在高处望去，会看到无数条火龙跃动在山间村中，联成了一条火的长城；走到近处，多条金蛇窜起三四尺高，秋风吹来，呼呼作响。火光近处，参天的树干挺拔屹立，树影倒映在地上，很长、很大，好象是一个个警惕的啃乓。
    一场大雪过后，森林换上了银装，小兴安岭象浩瀚的雪海，红艳艳的篝火点缀其间。无风天，一堆篝火一个白色烟柱，袅袅升起十几丈高。敌人的飞机专找这样的目标，但当他们发现时，我们早已转移了新的宿营地。大风天，篝火的红舌左摆右晃，离运了冷，离近了容易挨烧。于是，我们把营地选在背风的山沟，在上风头筑起四五尺高的雪墙。身子躲在雪墙下，眼望着跳动的火苗，互听着吼叫的风声。有时，北风送来饭香，大家就想超那次夺粮的战斗，谈话活跃起来：
    “敌人不准老百姓给我们送粮食，他自己倒亲自送来了，哈哈！”
    “可不是，鬼子要想饿死、冻死我们‘抗联’，那不是妄想嘛！”
    雪季里，气温往往降到零下四十度。睡上一会儿.就得起来烤烤火，蹦跳蹦跳，免得睡久了冻僵。有时，同志们在极度的困乏中睡过去了，篝火燃得不旺，一觉醒来。关节僵直，肌肉发紧，手足都不听使唤了，非得慢慢活动一阵才能恢复知觉。有时，半夜下了一场鹅毛大雪，拴在树上的战马冻得呜呜直叫，把酣睡的人们吵醒了。睁眼一看：四野茫茫，一片雪白，篝火已经只剩一点微弱的火星了。寒风卷起柴灰，染污了周围的白雪。还没有醒来的战士依然埋在雪堆里，头上透出丝丝热气。有些朝鲜族的女同志最喜欢开玩笑，她们发现别人脸上被寒风刮起的柴灰涂得斑斑点点，就用手指着咯咯地大笑。当有人也指点着她们笑起来时，她们才意识到自己脸上也有无数黑点，这才停住嘻笑，从地上捧起白雪，把她们的圆脸擦净，透出往日的绯红。
    在那些伴随着篝火的战斗的日子里，我常常躺在篝火旁，仰望着骄傲地挺立着的松树，听着战友们的鼾声，想着未来胜利的远景，我似乎看见眼前燃烧的篝火，变成了一面党的抗日红旗，千军万马在它的引导下奔驰前进，抗日的烽火正象这烧烈的篝火在全国燃烧。
    （解放军三十年征文槁）
〖-ZW/正文〗
