〖ZQ/总期〗1524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大的日内瓦会议12日复会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国泰国代表在会上进行破坏活动；引起了几乎所有其他与会者的愤慨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦12日电 扩大的日内瓦会议的全体会议今天上午在这里复会。美国代表哈里曼今天把他的破坏活动搞到会场里面来，企图阻挠会议按照正常程序进行。在会议开始后将近两小时，美国和泰国一唱一和，引起了几乎所有其他与会者的愤慨。
    中国政府代表团团长、外交部长陈毅就实质性问题发了言，他的发言同美国利用停火问题和老挝代表权问题进行纠缠而造成的破坏性气氛形成了鲜明的对比。陈毅外长的发言也澄清了那种破坏性的气氛。（陈毅外长发言全文见另文）
    今天的会议是在会议两主席之一、英国的霍姆主持下举行的。他在会议上宣读了两主席一致同意的今天发给老挝国际委员会的信，信中重申了他们在4月24日要求老挝各方同国际委员会合作以便对停火进行监察和监督的呼吁。
    霍姆在会议上说，国际监察和监督委员会的另一份报告正在发来途中，将在适当时候分发给各个代表团。霍姆表示希望将在苏黎世举行会谈的老挝三亲王能够达成协议和参加出席会议的老挝代表团。
    美国代表哈里曼再度企图利用“帕东事件”在会议上进行纠缠，他又搬出美国的论点说，“有效停火”是使这次会议进展的“先决条件”，美国代表威胁说，“如果有效停火不能维持”，美国代表团“将再度要会议注意这个问题”，企图播下进一步破坏会议的种子。
    哈里曼在讲话中援引国际监察和监督委员会在6月8日写给老挝三方指出“容易出事地区”的信。据悉，老挝三方还没有答复这封信，会议两主席还没有看过这封信。
    苏联代表葛罗米柯问会议主席，哈里曼根据什么来挑起一次并不准备在今天的会议上进行的辩论。他提醒主席说，这是一个关于老挝问题的会议，而不是北大西洋公约组织的会议。他指出，美国代表没有权利宣读两主席没有看到的信件。他说，大家都知道有某些成员对阻挠会议感到兴趣，它们现在可能又企图阻挠会议了。他对这种情况表示遗憾。他说，今后应当避免发生这种事件。
    接着，在美国的带头下，泰国代表里缘・猜亚南要求主席让他讲话。由于今天会议上的发言者都是事先报名而等待依次发言的，主席就问秦国代表，他想提出的问题是不是关于议事程序的问题。泰国代表回答说，是的，于是他就老挝的代表权的问题接着又就“破坏停火”问题作了冗长的发言。主席七次打断他的发言。他问泰国代表是否可以迅速结束他的发言，或者先报个名，以后再发言，或者把他的发言稿分发给其它代表团去仔细研究。
    泰国代表坚持说，代表权的问题是一个重要问题，他必须把话说完。主席一再要求泰国代表等几天再发言，因为老挝三亲王将要讨论这个问题。这时候在这里讨论这个问题是不明智的。
    泰国代表最后宣称，他的政府指示他发表声明说，如果老挝代表权的问题不解决，他的政府将退出会议。
    美国代表啥里曼连忙麦示支持泰国代表的做法。
    葛罗米柯随即表示坚决反对阻挠会议进行。他说，任何一位代表如果想要讲括，可以先报名。不应当让任何代表享有特权，在那些已经报名的代表之前发言。
    泰国代表的顽固态度引起了印度代表梅农和老挝爱国战线党代表富米・冯维希的抗议，他们都认为，不应当允许泰国代表讲话，会议应当按照已经报名的大言者名单的次序继续进行实质性讨论。
    最后，主席不得不制止泰国代表讲话。
    接着，中国外交部长陈毅发言。在陈毅开始发言后不久，泰国代表就离开了会场。
    会议订于当地时间明天下午三时（北京时间晚上十时）继续举行。
〖-ZW/正文〗
