〖ZQ/总期〗1524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉水疾进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子眉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/摄影作品欣赏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这张图片，表现了在复杂的地形和复杂的气象下进行紧张的军事训练的生动场面。作者选择的地形，是一个浅水的沼泽地带。虽然由于水面的复盖，在画面上不能直接表现出河底是淤泥还是石子，但是通过画面上车轮转动时所溅起的水花，却可以使人想到，要通过这一段河床并不是那么容易的。作者选择的天气，从画面上看，是在一个阴雨的雾天。雾天拍摄照片，有许多的困难：没有强烈的光线，环境也难适当地表现。作者不但克服了这些困难，而且还巧妙地利用了雾，使近景保持清晰，远景模糊；在对灌木丛的处理上，采用了渐淡的手法，使整个画面产生了跋涉艰难的紧张气氛。
    选择复杂的地形和复杂的气象，是为了反衬人的作用。作者通过直接的描述和对比，来刻画战士的精神面貌。那前车涉水飞驰，可以看出：他们已经胜利通过了这一复杂地段。说明敢于同困难搏斗，就能战胜困难的道理。那后车三个战士推车的动作，表现出战士们不怕难、不畏苦，紧张泼辣的战斗作风和坚韧不拔的毅力。他们正在效法前车的同志，加劲地赶上去。
    当然，“涉水疾进”还不能算是一幅十全十美的摄影作品。比方，在构图上，后车三个战士的位置有些呆板，个别人物的动态还有些不自然。尽管这样，我们觉得作者积极克服光线微弱的困难，热情地表现部队在复杂条件下的训练活动，是值得提倡的尝试。
〖-ZW/正文〗
