〖ZQ/总期〗1524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围魏救赵之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史祖齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/在古战场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗围魏救赵之战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过春秋时期的兼并战争，到战国时期，只剩下秦、齐、楚、燕、韩、赵、卫七个大国和宋、鲁、卫等一些小国。七个大国为了争夺更多的土地、人口和租税，经常进行激烈的战争。
    公元前三百五十四年，赵国迫使魏国的附庸国卫国入贡，魏国不能容忍，便起兵攻打赵国，包围了赵国的国都邯鄂（现在的河北邯郸）。赵国急向齐国求救。齐国考虑到如果魏国打败了赵国，魏国将更加强盛，对自己极不利，便任命田忌做主将，孙膑做军师，出兵授救赵国；同时，威胁宋国和卫国联合出兵攻打魏国的襄陵（现在的河南胜县西）。
    田忌打算率兵直接去救赵国。孙膑说：“现在魏国军队猛攻赵国，精锐的将士都已出国作战。留在国内的必定是一些老弱残兵，如果袭击魏国的国都大粱（现在的河南开封），魏国军队一定会放弃赵围，赶回去援救。这样，既可以解除赵国的围困，又可以使魏国军队疲劳沮丧，便于我们将它打败。”
    田忌采用了孙膑的计策，直攻大粱。魏国承队知道了，果然撤除了对赵国都城的包围，匆忙回兵，到桂陵（现在的山东菏泽东北）和齐国军队展开会战。结果被齐国军队打得大败。
    齐国军队胜利的原因，主要就是运用了避实击虚，调动敌人的原则。避实击虚，是避开敌人坚实的地方，而向敌人薄弱空虚的地方进攻。这样，可以来敌人的间隙和过失，出其不意地消灭敌人。调动敌人是制撞敌人的间隙和过失的一种有效的方法。孙子说：“善于作战的人，能调动敌人，而下为敌人所调动。”要调动敌人，就应当攻它所必救的地方和防备室的地方。齐国军队救赵国下去邯鄂直接解围，而去攻打大粱，就避开了魏国军队的主力，袭击了它空虚的后方。攻打魏国的国都，魏国是必定授救的，这样就调动了魏国的军队，迫使它仓皇撤回，消失锐气，暴露弱点。因此，齐国军队在桂陵一举战胜了魏国军队。
    魏国军队失败的主要原因，是自己被齐国军队牵着鼻子走。被迫回救大粱，在战略上已经丧失了主动。加上被赵国军队牵制，长期作战得不到休整，战斗力大大削弱。为了急救大粱，又疲于奔命，以致士气一落千丈，所以被齐国军队打败。
    我国历代许多军事家曾正确运用“围魏救赵”这一战法取得战争的胜利。毛主席在“抗日游击战争的战略问题”一文中教导我们要重视这个战法。他说：“如果敌在根据地内久踞下去，我可以倒置地使用上述方法，即以一部留在根据地内围困该敌，而用主力进攻敌所从来之一带地方。在那里大肆活动，引致久踞之敌撤退出去打我主力；这就是‘围魏救赵’的办法。”（“毛泽东选集”420页）毛主席在我国历次革命战争中运用这一战法创造了很多的光辉范例。比方在解放战争时期，毛主席在“关于辽沈战役的作战方针”中指示先打锦州、榆样、唐山诸点时说：“因为锦、榆、唐三点及其附近之敌互相孤立，攻歼取胜比较确实可靠，攻锦打援亦较有希望。”（“毛泽东选集”1338页）锦州是联结华北东北的一个战略要点，但又是当时敌人的一个孤立的弱点。我军根据毛主席的指示行动，不仅攻克了锦州，还调动了沈阳的敌人回救锦州，将它全部歼灭取得了解放全东北的伟大胜利。
    围魏救赵之战形势略图
〖-ZW/正文〗
