〖ZQ/总期〗1524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“疑人偷斧”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐学成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“疑人偷斧”/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “列子”里有个“疑人偷斧”的故事，说一个老头儿，丢了一把斧头。他疑心是邻家的孩子偷了，就处处留神“观察”那个孩子。看看那个孩子走路的样子，面部的神情，说话的声音，总之，一切一切的动作，都象是偷斧子的。可是，过了两天，老头儿把斧头找到了。原来他砍柴的时候把斧头丢在山谷里。
    这个老头儿.显然冤枉了邻家的孩子。错误产生的原因，是老头儿看问题的方法不对头。他从主观臆断出发，戴着有色眼镜搞调查研究，去处处找合乎“框框”的“事实”，来说明自己的看法是“正确”的，就得出了错误的结论。事实是最好的见证人，邻家的孩子是清清白白的好人，而老头儿却完完全全地是疑心生暗鬼。
    “疑人偷斧”的故事给了我启示，使我联想到最近人民日报发表的社论“先摸情况，后作结论”这八个大字。我们调查研究是否可以“机动灵活”一下，先作结论，后摸情况呢？不能！万万的不能！
    失摸情况后作结论和先作结论后摸情况，乍一看来，似乎只是调查研究的先后顺序问题。其实不然，它俺藏着调查研究的两种截然不同的态度和方法。是从实际出发呢，还是从主观出发呢？先作结论，后摸情况，就一定会象疑人偷斧的老头儿那样，冤枉了好人，先摸情况，后作结论，就有可能如实地了解客观事物的面目。
    这里不妨再说一个“一元钱”的故事。空军某连队八班长向排长报告：“排长同志，我们班郭礼明一元钱在床头柜里不见了。”排长问：“谁拿的？”“有人看见姓罗的战士摆弄过郭礼明的东西。”“是那个姓罗的战士拿了吧。”排长把这个问题报告给指导员于俊生，于指导员说：“不要草率断定，要先弄清情况。”随后，于指导员从多方面了解姓罗的战士，又让战士郭礼明仔细回想用钱的经过。郭礼明想起来了，他这一元钱是在星期天借给同乡了。一元钱的问题真相大白。于指导员处理一元钱的问题是完全正确的。他没有用排长报告的“框框”去套姓罗的战士，而是深入地客观地先弄清情况，然后，实事求是地判明问题的真相。可见，搞好调查研究，必须有正确的调查方法，必须树立唯物主义的思想，彻底打破主观唯心主义的“框框”。
    这样说来，在调查研究之前，我们就不能有自己的初步看法了吧？能！完全能，比方说，根据已经占有的材料，对调查的问题提出一个设想，搞一个调查提纲，作为调查的线索，是允许的，也是必要的。问题在于不要把初步的看法固定起来，让它蒙住自己的眼睛，闭塞自己的头脑，排除不符合“框框”的材料，使自己视而不见，听而不闻。由于调查研究之前占有的材料不多，我们的初步看法往往是不全面的，不深刻的，甚至是错误的。在洞查研究的时候、必须听取多方面的意见，不要害怕群众的意见改变自己的原有看法。占有的材料越多，我们就越有可能作出符合客观实际的结论。
    一切符合于或者大体符合干客观实际的结论，只能产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头，背着“框框”主稿调查，是不能了解事物真相的。我们一定要先摸清情况，后做结论。
〖-ZW/正文〗
