〖ZQ/总期〗1524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古树新花又一枝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──正在首都演出的同州梆子简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟莎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同州梆子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省同州梆子实习演出团，为了向中央和首都人民汇报学习成绩，征求意见，交流经验，最近特地来京进行实习演出，受到了首都文艺界与广大观众的重视和欢迎。
    同州梆于是我国的古老剧种之一，发源于陕西东部以大荔（古同州）为中心的十几个县。因为它的伴奏乐器除鼓板点拍外，兼以枣木梆子相击作声，来增强唱腔节奏，所以叫做“同州梆子”。这个剧种在风格上保持了满宫满调的唱腔，加上慷慨激越的音乐和粗犷豪迈的表演，充分表现了劳动人民坚强、勇敢、淳朴和真诚的性格特色。在我国戏曲史上的昆、弋、柳、梆四大声腔中，它曾作为梆子的代表剧种，而且，传到山西，成为山西梆子；传到河北，成为河北梆子；传到河南，成为河南梆子。它在陕西梆子中，对我们现在通称的秦腔而言，群众又管它叫东路秦腔。据民间传统，明代李自成起义军，曾把它做为“军戏”，带到北京演出过。同州梆子的剧目，相传有一千多本，而且取材广泛，形式多样，凡是梆子剧种中所演的剧目，绝大部分应有尽有。但是，这一古老剧种在旧社会备受封建统治阶级的摧残，班社解体，艺人流散，绝迹舞台已经有半个世纪之久了。
    解放后，人民戏曲事业在党的“百花齐放，推阵出新”的方针指导下，呈现了一片欣欣向荣的景象。为了抢救这一古老的优秀剧种，1957年，党特在陕西省戏曲学校设立了同州梆子班，招收了不均年龄只有十四岁的八十多名学员，由硕果仅存的平均年龄达七十五岁十多位老艺人提任教授。经过几年的辛勤教学，现在，全班学生已基本掌握了同州梆子的基本功和表演技巧，能演出十二个本戏，九十一个折戏。同时，还训练了一队音乐演奏员。最近来京的实习演出团，就是由这个同州梆子班大部分师生组成的。
    实习演出团这次带来了“破宁国”、“辕门斩子”。“石沸口”、“十道本”等节目，正在轮换上演。首先演出的“破宁国”，是同州梆子的传统剧目，是能代表这一剧种独特风格的一个本戏。元代未年，汉族官吏武德将军朱亮祖，以连年荒旱，请赈救灾，但是遭到奸相哈嘛百般迫害，眨到宁国。先亮阻忍无可忍，决心聚军屯田，独树旗帜。后来，他在红巾起义军将领常遇春的争取下，同力反抗异族统治。这出戏文武唱做并重，全部由只有十六、七岁的青少年演员演出，被誉为唱得激昂、做得豪放、打得勇猛。广大观众对这一古老剧种工开放出鲜艳的花朵，莫不热烈赞扬。
〖-ZW/正文〗
