〖ZQ/总期〗1524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应刘少奇主席的邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏加诺总统今日来到我国访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印尼关系RW：苏加诺/印尼总统/生平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都人民在准备以盛大的仪式隆重欢迎苏加诺总统。在苏加诺总统将经过的街道上已经悬挂起巨幅欢迎标语，东西长安大街两旁的路灯柱上挂起无数彩旗和中国、印度尼西亚两国国旗，道路的要口竖起了苏加诺总统的巨幅彩色画象。为了进一步增进中国和印度尼西亚人民的传统友谊，首都人民正热烈地期待着苏加诺总统的光临。
    苏加诺总统小传
    苏加诺总统1901年6月6日诞生在东爪哇的泗水。1925年毕业于万隆工学院土木建筑系，获得工学士学位。
    苏加诺在中学时代就开始了爱国活动。
    1927年7月4日，苏加诺创立了对荷兰实行“不合作”的“印度尼西亚民族联盟”，并担任联盟的第一任主席。1928年3月，联盟改名为“印度尼西亚民族党”。1928年12月，苏加诺又参加创立了“印度尼西亚政党联盟”，并当选为主席。
    1929年12月29日，荷兰殖民当局以“发动叛乱”的罪名逮捕了苏加诺，苏加诺在万隆地方法院受审讯时发表了著名的“印度尼西亚控诉”的辩护词，揭露和控诉了荷兰殖民主义者三百年来施加于印度尼西亚人民的残暴统治。
    1932年获释出狱，苏加诺参加了“印度尼西亚党”，当选为主席，并主办该党刊物“人民思潮”。
    1933年8月，由于发表“争取独立的印度尼西亚”一书，苏加诺第二次被捕，先后被囚禁在佛罗列斯岛和南苏门答腊。直到1942年才获释放。
    第二次世界大战期间印度尼西亚被日本侵占后，苏加诺继续从事政治活动。1945年6月，苏加诺首次提出了“建国五原则”（潘查希拉），即1、信奉真主；2、人道主义；3、民族主义；4、民主；5、社会公平
    日本投降后，1945年8月17日，苏加诺代表印度尼西亚人民宣布印度尼西亚共和国的诞生。翌日苏加诺当选为共和国总统。
    1945年9月下旬，英国军队代表盟军进入印度尼西亚，接着荷兰殖民军队卷土重来。1948年，当荷兰殖民主义者第二次向印度尼西亚发动大规模军事进攻时，苏加诺于12月第三次遭荷军逮捕，被放逐到邦加岛。在印度尼西亚人民坚持斗争和国际舆论严正的谴责之下，1949年8月荷兰被迫同印度尼西亚政府举行“圆桌会议”谈判，承认了印度尼西亚的独立。苏加诺由邦加回到了日惹。
    1949年12月，苏加诺就任印度尼西亚联邦共和国第一任总统。
    1950年再度成立统一的印度尼西亚共和国，苏加诺仍担任总统。
    1955年4月，苏加诺在万隆亚非国家会议上，发表了“让新亚洲和新非洲诞生吧！”的著名演说。
    1956年9―10月间苏加诺总统来我国进行了友好访问。
    1959年7月，印度尼西亚共和国恢复1945年宪法后，苏加诺组成总统制内阁，并兼任总理迄今。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
