〖ZQ/总期〗1524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要使天天练能够坚持下去组织领导工作必须紧跟上来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵延林韩荣志李保同李肇基陈绍武杨思聪肖池陈子家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基础训练/组织工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迫炮一连的经验是：
    教学编组要适应互助活动，又便于领导；
    逐步提高天天练的要求：先练精度，后练速度，再逐步增加复杂条件。
    本报讯 9673部队迫炮一连在摸出一套天天练经常练的重点内容之后，组织领导工作紧紧跟上去，干部深入实际，充分发动群众，踏踏实实地解决天天练经常练中的一个个具体问题。
    他们首先遇到的问题是：天天练与正课训练的关系怎样？天天练经常练是不是要另搞一套计划？通过学习林彪元帅的指示，发动群众讨论，明确了天天练的内容就是正课训练中各专业手基础技术的重点，也就是各专业手的基本功。不是离开正课另搞一套。他们本着这一精神，把原来的正课训练计划进行了调整。在单个基础技术训练阶段，天天练的内容就是正课训练的重点，两者结合进行，各专业手侧重练自己天天练的项目，使正课训练更好地贯彻少而精方针。以5月9日为例，上午四小时正课内容是药包捆绑、底火装置与发火装置的分解结合，这些内容正是三、四、五炮手天天练的基本功。这样，对三、四、五炮手来说，就把天天练的内容和正课训练结合进行了，而一、二炮手除用二小时学习上述正课外，其余二小时就练习他们本身所需要天天练的分别装定与改装。进入协同训练以后，每天再专门安排时间进行天天练。
    第二个问题是：怎样正确区分天天练、周周练和月月练的内容，以及合理安排天天练、周周练和月月练的时间。他们召开了不同专业兵的座谈会，提出区分天天练、周周练、月月练内容的原则：凡是本职专业的主要部务，战斗中最急用的而又是战场上一时学不到的东西确定为天天练的内容。例如瞄准手的分别装定改装，二炮手的装填和水平调整的操作等。凡是为主要课目服务的，战斗中用得到的一些小型综合教练，确定每周统一至两次。凡是比较次要、又容易掌握、不断复习就可以巩固的技术，确定为月月练的内容。时间安排是：在周练和月练时不进行日练，因为周练和月练的内容也包括了天天练的具体动作。天天练是通过正式教练、以老带新、互教互学的方式进行的；周周练是结合连紧急集合、短途行军、人力挽炮、近距离综合作业等方式进行；月月练是在夜间结合连综合作业进行，每次不超过六小时。
    第三个问题是：教学编组怎样适应天天练的群众性活动。编组过大，不利于小型活动；编组过于繁琐，又不便于领导。他们编组的原则是：既要适应群众性小型互助活动，又要便于领导，还要照顾到训练器材的调配使用。根据这一原则，他们将炮手分队编成三个组：炮长一个组，一、二炮手一个组， 三、四、五炮手一个组。指挥排也按专业相近、便于互助，偏为四个组。连、排干部分工掌握一个组的训练情况，及时碰头，研究问题，加强领导。
    第四个问题是：干部要领导战士天天练，自己还要坚持天天练，时间、器材怎样合理调配？在练的过程中，他们初步摸出解决这一问题的方法：干部天天练的内容和战士天天练的内容可以结合进行的，干部就在跟班作业中与战士同练，不能结合进行的，就干部、战士上下午错开时间练，同时，充分发挥老战士、技术骨干的作用，开展兵教兵活动。
    天天练既要掀起群众性练兵热潮，又要扎扎实实，讲究实效，这也是他们重视解决的问题。他们把天天练的内容概括为三步走：第一步是练准，练精度；第二步再练速度；第三步在精度速度达到要求的前提下增加复杂条件。这样，订出活指标，逐步增加困难复杂条件，使大家重视练基本功，扎扎实实提高战斗技能。（李肇基、陈绍武、杨思聪）
    某团初步解决计划安排、教学编组等问题。他们的指导思想是：既严密组织，又不统得过死；既教育战士苦练，又注意劳逸结合；既重视在正课中练，又适当注意课外练。
    本报讯 某团党委在开展天天练活动中，派工作组深入连队，初步解决了天天练的计划安排、教学编组、提高质量等问题。
    自从传达了林彪元帅天天练经常练的指示以后，这个团的干部、战士闻风而动，利用课外时间苦练技术，投弹、刺杀进步很快。但是，也出现了一些问题急待解决。第一、连队干部把天天练当成一次突击运动，没有长期坚持下去的打算；第二、全部占用了课外时间，影响了劳逸结合；第三、缺乏具体指导。有些战士不懂要领，一味闷头练；有的只练应用动作，忽视练基本功等等。团党委根据上述情况，认为必须在进一步宣传天天练重大意义的基础上，使各项组织工作紧紧跟上，解决各项具体问题，才能使天天练持之以恒。接着，团政委田英亲自率领工作组下连调查研究，逐个解决问题。工作组在干部座谈会上，首先明确了天天炼经常练的内容要列入正式训练计划，主要在正课时间进行。射击是天天练的主要项目，为了使射击训练长流水不断线，经过讨论，确定把射击第四练习，推到12月底完成。单兵战术训练由原订9月份进行提前到7月份进行，使天天练内容和战木、技术训练紧密结合。在天天练计划制订上，确定团订月计划，连订周间进度表。团里还订出了6月份一周的天天练的计划，给连队参考。通过订计划明确了以下几个问题：1.每天正课计划上已经有了天天练的项目，就不另订了。例如6月份训练计划上，原来只有射击、爆破和土工作业。在订天天练计划时，就要增加刺杀、投弹、目测距离项目；2.天天练计划在不同时期应该有所侧重。6月份进行第一练习第二次射击，天天练的重点也就侧重射击，爆破、土工作业作为经常练内容，每半月各练一次，一次三小时；3.注意穿插配当，例如天天练搞射击预习，中间就穿插投弹、刺杀，使之既有侧重，也要使各项内容保持天天练。此外，他们还注意到正课练和课外练互相配合，有组织地练和群众课外自觉地练相结合。
    为了使战士在天天练中明确要求，心中有数，团工作组首先摸了干部、老战士、新战士的技术底。并且和干部战士一起研究，对射击、刺杀、投弹、目测距离等天天练项目，分别提出当前要求和长远的努力目标，分等分级，循序前进，过关升级。这样既能调动各类人员的积极性，又能打好基础，保证质量。
    在教学编组问题上，团工作组和连队干部研究之后，采取了按照天天练的各个项目，排为组，连为队，将不同技术水平的战士编在一起。同时又把技术有专长的，组织起来当小教员，帮助不同程度的战士逐步提高技术。在教学方面，强调少讲多练，但要领、操作方法一定要讲清楚，既强调苦练，又要巧练，从实效出发，保证质量。
    团工作组在研究组织领导问题时，还帮助于部明确了几条指导思想。即：既要严密组织，又不要统得过死；既要教育战士苦炼，也要注意劳逸结合；既要重视正课练，也要注意组织课外的练兵活动。但是课外时间，连里不能统一组织天天练，可在文娱活动中由俱乐部穿插一些练的内容。（肖池、陈子家）
    5049部队炮兵计算兵每天抽出一定时间练习计算技术。 李保同摄
    灯下练瞄准 赵延钵、韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
