〖ZQ/总期〗10229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东球/唐庆贵/左名爱/葛菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙战士免费当上函授生
    守卫西沙某岛的八名酷爱文学的战士渴望深造。这事被上岛采访的《人民文学》创作函授中心的同志知道了。他们深为战士在艰苦环境下刻苦求学的精神所感动，当即决定：全部免费免试吸收入学。来访的诗人张志民还抱病给战士函授生上下一堂课。 （李东球）
    二炮连成立“绿营”文学组
    成都军区某团二炮连的文学爱好者，自愿成立了“绿营”文学组。八个月来，他们学习文学知识，交流创作体会，培训文艺骨干，还办了八期“绿营”油印小报，登载连队干部战士创作的小说、诗歌、散文、漫画等，深受全连同志欢迎。 （唐庆贵、左名爱）
    总政歌剧团赴大同煤矿祝捷
    新年前夕，总政歌剧团获悉：山西省大同矿务局实现了年产原煤三千万吨的奋斗目标，还收到了国务院的贺电。他们倍受鼓舞，赶排了一台丰富多采的音乐演唱节目，于去年十二月二十三日由总政直工部部长梁秉治带队，赶赴大同，向不辞辛苦、日夜奋战在煤炭生产第一线的广大职工进行慰问演出。 （葛菊）
〖-ZW/正文〗
