〖ZQ/总期〗10229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼紧锣密鼓备战汤杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏祥新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    距离汤姆斯杯赛（世界羽毛球男子团体）还有四个月时间。为了保住汤杯，素以大运动量训练著称的印度尼西亚羽毛球队，现在正以“从未有过的大运动量”紧张训练，队员们对在本上卫冕汤杯满怀信心。
    瞄准中国队
    印尼队的训练重点是对付中国队。上届汤杯赛前，该队曾将丹麦视为“黑马”，结果丹麦队连半决策权也没捞到。近两年来英格兰、马来西亚和南朝鲜队虽有不同程度进步，但印尼队认定他们和自己“相差一级”，威胁不大。唯独对宿敌中国队格外关注。据印尼羽毛球总会一位要员透露，印尼羽总一直在不论巨细地广罗中国队情况，尤其是赵剑华的情况。据此人说，除了赵剑华参赛与否尚不得要领外，中国队对印尼来说已“无秘密可言”。
    排出新陈容
    印尼羽总排定的汤杯主力阵容近已披露：第一单打苏基亚多，第二单打刘邦高，第三单打林水镜，第一双打林水镜、刘邦高，第二双打苏基亚多、尤索夫。
    这一新阵中引人注目的是，上届第一单打林水镜改为第三单打，已度过低潮期而近态甚佳的苏基亚多挑起大梁。上届战胜韩健使印尼以三比二获胜从我队手中夺杯的“英雄”洪忠和榜上无名。洪忠和去年以来一直把主要精力放到歌唱事业上，现已是印尼小有名气的歌星了。两对双打也更新了阵容，被誉为世界最强的男双搭档之一的林水镜组合中，刘邦高顶替了老将陈金德，林水镜和刘邦高都以进攻快速、打法积极著称，由他俩组成的双打威力更大。（苏祥新）
〖-ZW/正文〗
