〖ZQ/总期〗10229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开启知识的大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《怎样利用图书馆》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图书馆是人类知识的宝库，是培养人才的重要基地，也是攻克科学堡垒的战场。历史上有许多伟人得益于图书馆，从图书馆里汲取丰富的知识营养。马克思从1849年移居伦敦起直到逝世，与英国大不列颠图书馆结下了不解之缘，几十年如一日地在那里研究了许多珍贵的图书和资料。列宁也象马克思一样，对图书馆有着很深的感情。无论是在敌人的监狱里，还是在流放途中，他总要想尽办法借到图书馆的图书，认真地阅读和研究。毛泽东年轻时在长沙上学，每天吃过早饭后，就到湖南图书馆去看书，一直看到天黑才回宿舍。人们喜爱图书馆，那是因为图书馆里有数以千万计的图书，有取之不尽、用之不竭的知识宝藏。
    然而，在日常生活中，也常常有些青年朋友身在宝山不识宝，或者不会用宝，对图书馆很陌生。他们在学习、工作中遇到了疑难问题，很想利用图书馆，但是不得其门而入。有时花了很多时间，却找不到所需要的书刊资料。书目文献出版社最近出版的《怎样利用图书馆》，将象一把钥匙一样，帮你打开图书馆的知识大门。
    这本书首先向你介绍了常见图书馆的服务内容。从外借方法、阅览方法到具有现代化技术设施的复印、检索方法，都作了详细介绍。其次，这本书介绍了排检目录的方法，其中包括分类目录、书名目录、著者目录、主题目录等排检的方法，学会了这些方法，你将会非常省力地在任何一个图书馆里找到你所需要的图书。图书馆里有许多古今中外的工具书，如何利用这些工具书也是一门学问。这本书教你怎样查字典、词典，怎样查百科全书，怎样查书目，怎样查索引，怎样查文摘，甚至还教你怎样查各种各样的中外、古今地图。总之，有了这把万能钥匙，你就会做到“秀才不出门，能借天下书”了。
〖-ZW/正文〗
