〖ZQ/总期〗10229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“佳乐”有军人专座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/栗圻春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日讯 通讯员苏扩善、栗圻春报道：在就餐难的北京，过往军人吃饭有个好去处――“佳乐餐厅”。这家餐厅的主人就是不久前曾自费到老山前线慰问的个体户沈乃华、陈银凤夫妇。
    我们是昨晚在此就餐时发现这条新闻的。晚上六时许，我们走进坐落在王府井南口的佳乐餐厅，只见就餐者熙熙攘攘。“同志，请里面坐”，一位女服务员迎上来，把我们几个军人领到里边的一个单间，门上写着“军人专座”四个字。单间里铺着地毯，墙上挂着字画，四张圆桌上摆着花瓶和烟灰缸，刚落座，服务员就递上菜谱，并热情地向我们推荐了两道菜。不到十分钟，菜、汤、饭全端上来了。
    我们吃饭时，又先后来了两拨军人，有干部也有战士，他们都受到了同样的待遇。一个来北京出差的军医说：“昨天我在一家饭馆等了一个小时才吃上饭，今天在这里还不到半小时就吃好了，饭菜的质量也比昨天的好。”说完，他在餐厅意见簿上留下了感激之言。
    我们从意见簿上看到，半个月里就有四十多条赞语。有四个飞行员留言：“我们在贵店享受到了家庭的温暖。”还有个边防战士写道：“我一定要为祖国站好岗，以此回谢！”
    一位服务员告诉我们：沈经理从老山回来，专门召集二十多个工作人员开会，教育大家尊重军人，并把餐厅仅有的两间雅座腾出一间作为“军人专座”，专人招待，厨师优先炒菜打饭。
    我们离开时，沈经理夫妇对我们说：“只要战士来这里象在自己家一样愉快，我们就是少赚点钱也高兴。”
〖-ZW/正文〗
