〖ZQ/总期〗10229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们喜欢“短平快”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们喜欢“短”、“平”、“快”。这是一位青年干部告诉我的。他讲的并非排球术语，而是对作报告的希望与要求。
    要说八十年代的青年人不爱听报告，那也太绝对。解放军英模代表的报告不是深受青年同志的欢迎吗？
    青年人一喜短。比如，把文件综合概括起来宣讲，突出精华。比如，作报告不要统统以半日计，有些不妨只讲个把小时，剩些时间让人们思考议论。据生理学家研究，参加会议、听报告，脑力的最佳状况一般保持在四十到四十五分钟，人在生理上产生疲劳感的界限是一小时左右。看来，短报告既得人心，又符合生理规律。
    二喜平。平是指平实，不唱“高调”，不放“空炮”。报告人以平易近人的平等态度循循善诱，而不是以高人一头的姿态训斥别人。讲成绩也讲问题，讲主流也谈支流，实实在在，不做只报喜不报忧的表面文章。
    三喜快。青年人喜欢快节奏，报告人为语言要有激情，要简洁明快。讲话的速度也不妨稍稍快一点。最烦人的是拉长调子，慢腾腾地左一个“啊”，右一个“呀”，还有“这个”、“那个”的拖泥带水的口头禅。
    以上所说是看了《听会为何靠后坐？》（见军报去年12月8日《长征星期刊》）的随想，听会者要端正会风，但是会议组织者和报告人也要想方设法动动脑筋，吸引大家往前坐。
〖-ZW/正文〗
