〖ZQ/总期〗10229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《望星空》激动了我……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆艺术简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    感谢你们的信任，我愿意再向军报的读者谈谈自己演唱《望星空》的感受。
    去年10月中旬，你们来找我，让我试唱这首新歌的时候，说实话，我接过歌篇，只象往常完成任务那样，例行公事地唱给你们听。但是，唱着唱着，心中便涌起一股热流，不能自己。你们听我唱完，高兴地匆匆走了，我却独自坐在琴房里，想起了一件往事。
    1984年，我随团到广西前线进行慰问演出。在一个火车站上，我亲眼看到亲人送战士上前线的场面。一个年轻的妻子在送丈夫，她说不出话来了，却忍住了眼泪，只紧紧咬着嘴唇，嘴唇都破了，鲜血慢慢地渗了出来。……唱着你们送来的这首歌，我仿佛又看见这位妻子，在宁静的夜晚，遥望星空，思念亲人，不能入睡。“夜蒙蒙，望星空，我在寻找一颗星，它是那么明亮，它是那么深情，那是我早已熟悉的眼睛。”
    石祥和铁源的新作《望星空》，以质朴而真切的语言打动了我的心，以深情而动人的旋律唤起我对战士的热爱。我下定决心唱好这支歌。说来也奇怪，你们把歌篇带走了，我却在没有词曲和音响的情况下，硬是把这首歌回忆起来了。这说明它给我留下的印象太深了。这是一首少见的具有鲜明特点的歌曲。你们及时刊登，把它介绍给广大读者，受到热烈欢迎是当然的。
    在一次小型演出中，我试着演唱了这首歌。前奏把我带进宁静的夜晚，咬破嘴唇的军人妻子的形象又闯入我的心头。这时，我意识到，我在替她们表达内心的感情。不，我应当是她们中的一个。我就以深沉缓慢的情思唱出了前两句，此刻，台下一片宁静，当我唱到歌曲高潮，以响亮的声音唱出“即使你化作流星……”时，虽然忍住了眼泪，心头的激动却难以控制。观众理解了这种心境，他们以长时间的掌声表达对这部作品的热爱。当我回到侧幕后面，同台的演员们一个个都不说话，眼睛红红的，有的躲在一角偷偷擦着服泪。我愣住了，出了什么事？一位同志走过来告诉我：“这首歌太感人了！”我在声乐舞台上工作了十几年，唱过许多首歌曲，这种情景，还是第一次见到哩！
    现在我已为中央人民广播电台将这首歌录了音，他们也向全国播放了。北京人民广播电台还作为“每周一歌”向听众介绍。不少同志因此给了我很大鼓励。最近，石祥同志来信说我“唱得很好”，铁源同志还当面说我“声音明亮、甜美，唱出了八十年代军人妻子对丈夫的感情。”我倒觉得，首先应该感谢的是作者，是他们为大家写出了这支不可多得的好歌。至于我自己，不过是由于邓阳昆那样的军人妻子、解放军英模汇报团里那些众多的代表，给了我以启示和力量，鼓舞和鞭策着我不断前进；我希望自己的歌声，能让更多的人热爱和尊敬他们……
    中国人民解放军军乐团女高音独唱演员  江山
〖-ZW/正文〗
