〖ZQ/总期〗10229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话“芭蕾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆舞会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗芭蕾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芭蕾是法语BaIIet的音译，源于拉丁语BaIIo，即跳舞的意思。中文把芭蕾也意译为“舞剧”。
    追溯起来，历史上最早的一部芭蕾（舞剧）是1581年在法国皇宫里演出的《皇后的喜剧芭蕾》。故事取材于荷马史诗，但是它的体现手段充其最不过是音乐、舞蹈、歌唱和杂耍的混合。到了路易十四时代，由于国王本人十分喜欢跳舞（他自称“太阳王”，电影故事片《铁面人》里就有他在宫中跳芭蕾的场面），芭蕾有了较大的发展。在路易十四的扶持下，芭蕾开始由宫延向剧场过渡，出现了莫里哀的通过场面与幕间插舞的结合展示剧情的“芭蕾戏剧”，吕律的加入舞蹈段落的“芭蕾歌剧”。十八世纪后半叶，舞蹈家诺维尔对芭蕾进行了根本性的改革，强调用音乐、舞蹈和哑剧的综合方式来表达情节，逐渐使芭蕾从歌剧中分离出来，从而形成了今天芭蕾的雏形。
    （许军辑）
〖-ZW/正文〗
