〖ZQ/总期〗10229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季锻炼“五要”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任文山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场体育卫生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季进行体育锻炼，可以提高人体防寒抗冻、抵御疾病的能力，但应做到：
    一要重视准备活动。天气寒冷，人体惰性大。锻炼前，要先做一些徒手体操，有意识地多活动脚趾、脚踝、膝关节。还要注意把手、脸、耳朵搓一搓，使血液加快循环。
    二要防止冻伤。
    三要合理选择锻炼项目。要少安排静力项目，多安排动力性锻炼项目，如长跑、爬山、滑雪、滑冰、足球、篮球、打拳及室内乒乓球等。
    四要掌握好运动量。要根据天候情况和个人的身体状况，安排适宜的运动量。一般的健身锻炼，时间不宜太长，强度不宜太大，以免出汗过多，引起疲劳，但密度可适当加大。
    五要预防感冒。正确的呼吸方式有助于预防感冒。锻炼时，以鼻呼吸成口鼻并用呼吸为宜。锻炼后，用干毛巾擦干身上的汗水，及时更换汗湿的衣服和鞋袜。千万不要图一时凉快，脱去衣服，以至受寒。（任文山）
〖-ZW/正文〗
