〖ZQ/总期〗10229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尽可能做得多些好些”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《恩格斯的晚年》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟颖科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书介绍RW：恩格斯/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的状况如下，七十四岁，我才开始感觉它，而工作之多需要两个四十岁的人来做。真的，如果我能够把自己分成一个四十岁的弗・恩格斯和一个三十四岁的弗・恩格斯，两人合在一起恰好七十四岁，那未一切都会很快就绪。但是在现有的条件下我所能做的，就是继续我现在的工作。并尽可能做得多些好些。”这是恩格斯逝世前一年给马克思的女儿劳拉信中的一段话。
    恩格斯的晚年生活是紧张而又丰富多采的，他面临许许多多的工作要做。马克思逝世后，整理出版马克思的遗著（首先是整理出版《资本论》第二、第三卷），成了他“压倒一切的义务”。这项工作花费了他晚年的大量时间和精力。马克思的手稿极不完整，有些只有一个开头，或只是一些片断，字迹非常潦草，很难辨认。要把这些手稿整理加工成一部完整、周密的科学著作，其工程之艰巨可想而知。恩格斯以极端认真负责的精神，十多年如一日逐章逐句地进行整理、增补、校订，为创立和完善马克思主义的学说而殚思极虑。
    恩格斯在晚年非常关心青年一代的成长。许多追求进步的青年经常拜访他，希望得到他的帮助。恩格斯总是在百忙中抽出时间接见他们，热情地解答他们提出的问题，审阅、修改他们送来的手稿，帮助他们提高理论水平。恩格斯豁达乐观，热情好客，“他家的门户是向世界开放的”，经常有来自各国的同志和朋友在他家聚会，交流思想，研究问题。谈古论今。恩格斯有广泛的艺术兴趣和多种体育爱好，即使到了古稀之年，依然身心健康，生气勃勃，经常工作到深夜。他的密友、老“近卫军战士”列斯纳曾幽默地说：“他热心支持争取八小时工作制的斗争，而自己则经常一天工作十六个小时。”对共产主义的坚定信念和对工作的高度责任感，使恩格斯到了晚年更加惜时如金。他说：“我将以我余下的有限岁月和我还有的全部精力，一如既往地献给我为之服务已近五十年的伟大事业――国际无产阶级的事业。”这种对国际无产阶级事业坚贞不渝的情怀，正是恩格斯光彩照人的晚年生活的真实写照。
    在恩格斯逝世九十周年之际，人民出版社出版了王兴斌、栾扶桂撰写的《恩格斯的晚年》一书，以大量翔实的材料，通俗生动的文笔，记叙了恩格斯晚年（1883――1895）的工作、生活情景，再现了恩格斯的光辉形象。阅读该书，我们将从中受到深刻的教益。
〖-ZW/正文〗
