〖ZQ/总期〗10229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格言，给我启发和力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢春庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七年前，我还在福建前线当兵的时候，看到报刊上经常登载一些名言警句，我便开始摘录在笔记本上，细细品昧。她伴随我度过了六年的军旅生活。退伍后，我仍坚持业余辑录这些散落在书海中的精美珍珠、报刊滩上的闪光彩贝，先后积累了五大本。并分门别类编成“理想篇”、“事业篇”、“爱情篇”、“修养篇”、“荣誉篇”、“情操篇”、“时间篇”、“真理篇”和“名人论美集”、“青春寄语”、“思想火花”以及“古典语林”等。有空时，我就翻开读读。她成了我修身养性、排难释疑的一个良师益友。
    我喜欢文学创作，一次又一次的退稿也曾使我痛苦和失望过，觉得自己不是干这行的料子。好几回想丢下笔不写了。是车尔尼雪夫斯基“假如一个人尽想着‘我办不到’，那他果然就会办不到”的名言给了我启发和力量，使我最终没有放弃习作。“功夫不负有心人”，当我的第一首小诗终于变成铅字时，真比哥伦布发现了绿洲大陆还要高兴。格言，成了我人生的座右铭，生活的指南针。
〖-ZW/正文〗
