〖ZQ/总期〗10229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下一个大问号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭兆万〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆艺林轶闻钞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张大千早年在法国巴黎展出自己的绘画作品时，特地邀请毕加索参观，想听听他的意见。但是毕加索来了之后，沿着展览大厅快步走了一圈，差不多只花了五分钟，就不声不响地出门去了。张大千很感意外，紧跟着走出去，向他征求意见。毕加索说：“这里没有您的一张画。”张大千惊诧他说：“这整个展览大厅里的画都是我画的，怎么没有我的画呢？”毕加索却摇摇头，跨着大步头也不回地走了，留下了一个大问号。原来，那时张大千正醉心于刻苦临摹石涛、八大山人等画家的作品。他所仿石涛的画，甚至可以乱真。后来，张大千才懂得：当时毕加索的意思是，他的这些画囿于前人法度，缺少艺术创造，没有自己的特色，从此，他在艺术上奋力开拓，注意创造，终于为中国画开创了新生面，成为具有独特艺术风格和高深造诣的中国画大师。
    （谭兆万辑）
〖-ZW/正文〗
