〖ZQ/总期〗10229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他没有时间陶醉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘大鸣访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群 夏志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆音苑〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说刘大鸣一家在1985年里四喜临门：他谱写的两首歌曲在武夷音乐舞蹈节获奖；妻子王嘉桢写的三首歌词，女儿刘璐谱的两首歌曲，在福建省获奖；儿子刘力还在全国青年吉他弹唱比赛中进入前十名。我因此萌发了采访他的念头。
    到底是音乐家，还没跨进他的家门，便听到阵阵悦耳的歌声。哦，那不是由他作曲的歌剧《琵琶行》吗？在北京举行的国庆三十周年献礼演出中还获得过创作奖呢！眼下，他也许正陶醉于当初辛勤谱写的乐章之中吧。然而，我猜错了。他轻轻揿下录音机上的暂停键，诚挚地说：“一个音乐家，如果只会欣赏自己过去的作品，那就等于给以后的创作打上休止符。”原来，他是在给自己过去的作品挑“刺”。我望着他那略有些花白的头发，想起他戎马生涯四十载，在五线谱的阶梯上步步攀登的历程，敬佩之情油然而生。
    他没有急于回答我的祝贺和提问，却让我看一张置于案头的因年代已久略显灰暗的照片：一位年轻军人笑盈盈地抱着一把吉他。
    “这就是你？嗬，那时你真年轻！”
    “十九岁！”他的双眸眯缝起来，“这把吉他是部队的战利品，特地送给我们文工团的。当时，算是全团最了不起的洋乐器了，团里把它郑重地交给了我。这张照片是渡江作战前拍的。三十多年了，好多照片都丢了。可这张，我总是将它放在身边。”
    接着，他掰起指头向我说起他十六岁当兵，仅仅因为会哼一两句京剧，便被调到三野二纵队文工团培养的一件件往事：1950年选送他到上海音乐学院进修，1956年选送他到总政治部指挥培训班，在民主德国赫福特教授门下深造。还一次又一次安排他下知队代职熟悉军营生活；安排他到祖国的一些名山大川参观学习……
    他又捧起那张照片，深沉他说：“战争年代，好多战友跟我一样年轻，有不少牺牲时还不到二十岁。如果他们活着，能有深造的机会，他们当中完全可能出现文学家、音乐家、工程师、教授……为了无愧于他们，我只有加倍努力工作。”
    他的眼眶湿润了，声音沙哑了。他曾经参加过淮海大战、解放舟山、抗美援朝，荣立过三次二等功。在解放战争的炮声中，他既用手中枪向敌人射出了一颗颗仇恨的子弹，也用手中笔为战友写下了一首首战歌。他的第一首歌是在堑壕里写成的，没有变成铅字出版，却在前沿途队传唱；他的第一部歌剧音乐作品，是在行军途中构思、在昏暗的油灯下草就的；他曾在战友的掩护下，只身潜到离敌人阵地几十米处喊话，瓦解敌军；他曾含着泪水掩埋过牺牲的战友的遗体……
    追忆这些住事，他十分感慨：“跟他们比，我这个幸存者怎能陶醉呢！如今又赶上了这么个好时代，有多少美好的事物等待着我们去讴歌！我只有抓紧时间去创作更多更好的作品。”是啊，他为什么毫不炫耀自己创作的三百多首歌曲和为《三月三》等二十多部歌（舞）剧谱写的乐曲？为什么从不津津乐道自己已有三十四个作品获奖？为什么一丝不苟地要求自己的妻子儿女在音乐创作上不能有丝毫的满足？为什么总是在音乐创作上不知疲倦地向着新的高度冲击？听了他的讲述，我对他有了更深的理解。
    刘大鸣（右三）一家人在探讨音乐
    夏志明摄
〖-ZW/正文〗
