〖ZQ/总期〗10229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难舍的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈招娣告别中国女排之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马黎/为杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，招娣抱着中国女排馈赠的那只洁白的排球，告别了风风火火的运动员生涯，然而，她并没有告别排球事业。在新的岗位上，她又开始了新的拼搏。
    当启明显还在寒风中眨着眼睛的时候，招娣已经带着女排的姑娘们围着大操场跑开了。
    环形跑道在朦胧夜色中象一条灰白的玉带，首尾相衔，有起点，却没有终点。招娣记不清跑了多少圈了，汗水粘着褪了色的蓝运动衣，周身隐隐作痛，象要散了架儿，毕竟是近三十岁的人了，何况她的手指、胳膊、脚踝、膝关节乃至肩胛、腰肌又都受过伤。“不能象过去那样硬拼了”。一个念头刚在脑中闪现，瞬间又被抛在了身后。作为八一排球队的副政委，此时此刻，她完全可以在暖和的被窝里多睡一会儿，但她有她的想法：只有以一个普通队员的身份和姑娘们滚在一起，才能真切地摸准队员的思想脉搏。
    “副政委，今天饶我们两圈吧。”一个小队员大喘着气，淘气地半开着玩笑。
    “那……那怎么行？耐力就是从苦中累中磨砺出来的，坚持！”晨练小憩，招娣和那个小队员并肩走着，她好象讲不出什么更多的大道理，只是用她动听的江浙乡音淡淡地讲述着自己当初是如何在这条跑道上起步的，人们是如何送给招娣一个棒小伙儿听了也要咂舌的惊人绰号――拼命三郎……招娣还未讲完，小姑娘已红了脸，踅身上了跑道。
    一个高个姑娘正在练防守。球，象一颗颗闪逝的流星，从不同的方位、不同的角度扣下，姑娘仓促应战，身上摔出了一块块青紫色的淤血斑，她不时地向正在不断抛球的招娣投去求援的目光。在队员们的心目中，她比教练要狠。可不，她好象根本没看见姑娘的求援目光，仍不断地将一个个球掷出，那平静的表情，果断的举止就象第二个袁伟民。姑娘防不胜防，一赌气，戳在那不动弹了，翘着嘴小声嘟哝着：“这不是故意刁难人吗？”
    “是的。在比赛中，双方都在挖空心思地‘刁难’对手。好，你休息一会儿，看我做示范。”
    被换下的姑娘目不转睛地盯着招娣，她发现，招娣每救起一个球，眉头都不自主地紧皱一下，周身的伤痛在残酷地折磨着她。
    “陈副政委，还是让我来吧！”姑娘愧疚地走进球场。招娣把地板上的汗迹擦干，一句话没说，转身将一只球狠扣过来。
    青年女排有位姑娘弹跳好、爆发力强，但扣球的起跳时间就是掌握不准，或太早或过晚。招娣嘴皮子都快磨破了，也没使她有啥改进。眼睁睁看着一块好钢，比赛时用不到刀刃上，她心里比那个队员本人还要急。一天，训练早已结束了，“陈副政委，班车快开了，回家吧！”有人关心地招呼着。是呵，工作一忙，就忘了家，是该回家看看了。招娣的爱人郭晓明，是北京市民政局的外事科长。他们的家在北京东郊的劲松区，由于家住得远，加上招娣担负着运动队的领导职务，一个星期能见上两次面就算不错。如果赶不上班车，坐公共汽车，少说也得两个小时才能回到家。但招娣好象没听到一样，依旧把一个个开网球稳稳地托了过来。
    姑娘心里一热，副政委为了她们的迅速成长，付出的太多了。她，不愧为球场上的忠实公仆――
    练强攻需要有人不断地供球，招娣又默默地当起了拣球员。每拣一球，都得弯腰九十度，一堂课要拣一两千个球，招娣一拣就是小半天。
    一次在漳州集训，姑娘们没有掌握举杠铃的要领，影响了训练进度。招娣急了，她不顾自己腰部在世界杯大赛中曾跌过重伤，坚持给姑娘做示范，结果，腰再度扭伤，在床上整整躺了三天……
    公仆的奉献是自觉的，默默的，无私的。当招娣挤公共汽车赶到家，已经九点了。
    四个月后，那位姑娘的球扣得又准、又快、又狠，成了强攻手的好苗子。被成绩所鼓舞的姑娘朝招娣甜甜地笑了。好象含了块蜜糖。其实，招娣的心里比姑娘的笑还要甜。 （马黎、为杰）
〖-ZW/正文〗
