〖ZQ/总期〗10229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美的欣赏美的享受〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《中国美术名作欣赏》简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲小月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由上海人民出版社出版的《中国美术名作欣赏》，作为“当代大学生丛书”之一，是向广大青年普及中国美术知识的一本好书。
    编著者精选了我国从古至今的著名雕塑、绘画等七十五件美术作品，按美术发展史分期予以介绍。读者在阅读和欣赏时，仿佛进入了中国美术史五彩缤纷的艺术长廊。从新石器时代的陶器鱼纹盆，人们可以欣赏到五六千年以前，黄河流域仰韶文化的彩陶艺术。它真实地反映了早期社会人类的渔猎生活以及他们单纯、朴实的审美情趣。河南安阳出土的将近千公斤重青铜器――司母戊大方鼎，反映了三千年前商代青铜器工艺的辉煌成就。这个稀世国宝即使在世界文化史上也占有极其重要的地位。1949年在长沙出土的《人物龙凤帛画》，是迄今发现的中国古代绘画中最早的作品。画中神龙神凤之下，身着艳丽服饰的女巫，在为死者虔诚地超度，祈祷灵魂升天。它从一个侧面生动地反映了战国时期楚国盛行巫事的社会生活。
    隋唐以后，各种流派与风格的大画家迭出。本书介绍了唐代“画圣”吴道子的《送子天王图》，周P的《簪花仕女图》，它们代表了当时人物画的高度成就。后者所画宫延妇女形象，反映了当时社会崇尚丰腴的审美情趣。宋代苏轼的《枯木竹石图》，独树一帜，别具风采。元代黄公望、王蒙等“元四家”的《富春山居图》、《青卞隐居图》等代表了当时山水画艺术的高峰，明代唐伯虎的《孟蜀宫伎图》，清代“杨州八怪”郑板桥等的《兰竹图》、《墨梅图》，都是具有独特个性的精品。而当代的齐白石、潘天寿、张大千等传世的精品，则是集传统美术技巧之大成而加以发展，又同时体现了各自不同的艺术风采。值得提出的是编著者在分析作品艺术特点的同时，对画家的创作生涯、艺术成就也作了介绍，间或插入画家的轶闻趣事，读来十分亲切。
    编著者还用较多篇幅介绍了与佛教传播有密切联系的古代雕刻、彩绘、壁画。其中对驰誉世界的“三大石窟”――甘肃敦煌的莫高窟、山西大同的云冈石窟、河南洛阳龙门石刻大佛，以及四川大足石刻、杭州西湖飞来峰的弥勒佛石刻，都叙述得相当生动。其中，对佛像的中国化，观音菩萨的女性化，弥勒佛的喜剧化，也作了有趣的介绍。
    这是一本指导读者欣赏中国美术，提高鉴赏水平，丰富审美情趣的通俗读物，已被列为1985年全国青年读书活动推荐书。
〖-ZW/正文〗
