〖ZQ/总期〗10229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐的西沙战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林川/战学平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五岳上岛
    西沙诸岛没有山，都是金色的沙滩。然而，石岛上却突然出现了五座风格迥异的“山”。这是守岛战士小谭的杰作。小谭酷爱造型艺术，他发现岛上的鸟粪化石蜂窝孔密，吸水性强，形状奇特，很适合用来做假石盆景。于是，便精选出造型好的化石，用工具又敲又凿，东拼西凑，很快砌成五座假山，然后又弄些海植物栽到“山”上。战友们看了十分高兴，和他一起动手，用水泥把假山连接起来，放进注满海水的小水池里。不知谁又弄来一只小海龟放在池里，使假山更显出生气。一位同志看着这五座别有韵致的假山，连声赞叹道：“这多象祖国的五岳呀！”
    狗拿耗子
    在岛上，鸟是战士的伙伴，战士们非常珍爱鸟。特别是洁白的鲣鸟，叫声十分好听。它是国家要保护的动物。这种鸟栖息在麻风桐树上，在上面养育幼鸟。平时，特别是台风时节，幼鸟常跌落地上，以至不少幼鸟死去。为保护幼鸟，战士们常常来到鸟林，把跌落的幼鸟放到树上。战士们发现，如果把跌落的幼鸟放错了树，没有大鸟喂养它，同样会死去，便按树位，给幼鸟做上记号。一天，几个战士发现自己救的幼鸟不见了，到处寻找，最后发现是老鼠干的。老鼠一夜要吃掉许多幼鸟，战士们气坏了。他们想，养猫虽能捉鼠，可也会上树吃鸟，不行！最后大家想了个好主意，从大陆弄来了五条狗，不断训练它们，让狗担负捉鼠的任务。五条狗工作非常出色，一天能捉十多只老鼠。幼鸟的敌害大大减轻，成活率也比过去高得多了。
    龙虾标本
    这是个周未夜晚，守岛战士们三三两两地跑到海边礁盘上捉龙虾。龙虾很好看，一般藏在礁盘洞内，有时会悄悄爬出。“龙虾！”一个新战士叫了一声，便蹑手蹑脚接近它。“扑通”，他双手按了进去，劲用得很大，可惜按的是尾部，龙虾两只有力的前腿一跳，跑了。大家笑了起来。再瞧抓虾老手小林，他发现龙虾后轻轻接近，一手迅速按住虾头，让龙虾前腿施展不了威力，再用一只手抓住虾尾，一只龙虾乖乖到手了。大家照着小林的办法，不一会便捉了十几只。回来后，战士们用注射器给龙虾注入福尔马林，再把肉掏干净，加工造型，凉干后固定在精制的纸板上，一个个大龙虾标本做成了。
    花样钓鱼
    鱼是大海给守岛战士最好的馈赠。多贵重的鱼在这里都没有价钱。一个星期日，守岛战士来了个花样钓鱼。有的战士用铁锚样的梅花钩甩向大海，一下一下猛往回拉，竟把鱼钩了上来，有的随地捡个海螺，挖出海螺肉做鱼饵，叫“螺钓鱼”。有的捉小鱼做鱼饵，来个“鱼钓鱼”。更有趣的是有的战士撕块白布当鱼饵，鱼也往嘴里吞……。没有鱼钩、鱼竿的战士也有绝招，他们盯着礁盘洞穴和水坑等，海水落下，有些鱼还停在洞穴和水坑里，这时捉鱼手到擒来，毫不费劲。战士们叫这是“瓮中捉鱼”。还有的战士专翻石头，常会发现美味的石斑鱼在石下睡大觉，它哪知道，觉还没醒就被“请君入席”了。晚霞降临时，战士们提着自己的“战利品”兴高采烈地踏上了归途。
〖-ZW/正文〗
