〖ZQ/总期〗10229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计算围棋胜负的两种方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景子/徐荣新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场体育信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗围棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    围棋比赛时计算输赢，有时用“目”，有时用“子”，“目”和“子”之间是怎样换算的？
    读者 李景子
    李景子同志：
    计算围棋胜负的方法有两种：“数子法”以“子”为计算单位，“数目法”以“目”为算单位，所谓“目”，就是指没有被棋子占据的空间交叉点。如果“子”与“目”换算，一子大体等于二目。
    我国现在采用的是“数子法”，我国古代和日本以及受日本影响的其他国家都采用“数目法”。两种方法在原理上是一样的。假如一局棋用“数子法”计算，是黑棋胜两子的话，那么用“数目法”计算，就是黑胜四目。但由于它们在一些具体规定上存在不同，所以同样的一局棋，用中国和日本两种方法来计算，结果会有微小出入。
    围棋比赛，由于先走的一方有利，所以近代又发明了“贴子”，即黑棋向白棋偿还先行之利。目前，国内外重大比赛中，采用最多的是黑方贴白方二又四分之三子，日本的“数目法”即黑方贴白方五目半。 徐荣新
〖-ZW/正文〗
