〖ZQ/总期〗10229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的蜡烛“捏塑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭建良〖HH/换行〗DW：五四二五九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆学艺篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “照亮别人，燃烧自己。”人们惯常这样称赞蜡烛的品格。可是，蜡烛到了我的手用，又被赋予许多新的韵味――凌霜做雪、不畏严寒的梅花的风骨，遒劲挺拔、顶天立地的松树的气概，搏击长空、翱翔万里的雄鹰的胸怀……栩栩如生的蜡烛“捏塑”啊，正是我们战士献身精神的象征，也是我们军营业余生活美的写照。
    三年前，我入伍来到南疆边陲。在一个单调寂寞的夜晚，我突然发现蜡烛油顺着烛柱流下来的形态极为奇特好看，似一片瀑市，又象一树梅花。我高兴极了，随即买来五颜六色的彩烛，用火熔化，把烛油捏成朵朵花瓣、片片树叶，粘在树枝上，然后栽到罐头盒敲成的花盆里，再培上土，铺些青苔，堆点石子，成了一盘盘争奇竞艳、红白相衬的“蜡烛梅”、“蜡烛兰”、“蜡烛菊”。由此生发开会，我又相继捏出了松、竹、鹰、马……
    后来，战友们用它架装饰宿舍，布置俱乐部，这自然淳朴的艺术创造，便给予我们许多的启迪、鼓舞、乐趣和享受……
〖-ZW/正文〗
