〖ZQ/总期〗10229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军除害灭病成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作爱国卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1月11日讯 以除害灭病为中心的群众性爱国卫生运动，八年来取得了显著成绩。今天，在军委副秘书长、全军爱卫会主任洪学智主持召开的爱卫会全体委员会议上，总后卫生部部长韩光汇报了以往的成果，提出了今后提高爱国卫生运动水平的意见。
    全军爱卫会1978年成立以来，紧紧围绕实现中央军委批转的《1979至1985年全军除害灭病规划》，展开各项工作，收到显著成效。据统计，全军已将85％的水源、80％的厨房、75％的厕所、70％的畜圈进行了改造，约有70％的连队和基层单位实现了“两管、五改”。自全军爱卫会颁发《机关营院卫生先进标准》以来，经过四年的努力，卫生面貌大为改观。全军有两千多个驻城市营院受到地方政府的表扬。驻京部队、机关已有十三个大院达到卫生先进营院标准。由于卫生状况的改善，消除了致病微生物对环境、饮食的污染，使全军传染病发病率持续稳定下降。1985年1至9月份昼夜发病率已下降为0，77‰。
    会议强调，在新的一年里，全军要继续深入开展以除害灭病为中心的群众运动，加强部队基层卫生建设，提高环境生活质量；大力开展灭鼠活动，减少鼠害，预防传染病；进一步贯彻落实《食品卫生法》，重点抓好师、团两级食品检验工作，做到人员、技术、装备、制度四落实；驻城市的部队要起表率作用，严格执行《机关营院卫生先进标准》和《军队招待所卫生优秀标准》，为建设文明卫生城市作贡献。
    总政治部副主任周文元出席了今天的会议。
    （本报记者 聂中林）
〖-ZW/正文〗
