〖ZQ/总期〗10229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为小说中的人物立传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭忠锐〖HH/换行〗DW：湖北省军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益读书乐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱读书，尤其爱读小说。开始读小说时，读后容易忘记。后来，我养成了一个习惯，每读一本小说，就根据书中典型人物的思想、性格、命运，给他们各写一个小传。三年来，我共阅读了二百五十多部世界名著和中国现代名篇，写出人物小传八百多个。在这些人物中，有胆小怕事、因打一个喷嚏而惶惶不可终日、最后在恐怖中悄然死去的小公务员切尔维亚科夫，有粗野鲁莽、因疑心过重杀死爱妻后又悔而自刎的将军奥赛罗，有因好客而倾家荡产、咒骂人类、仇恨人类、愤世嫉俗的泰门，有贪婪凶残、色厉内荏、外强中干的麦克佩斯，有爱钱如命、醉生梦死的守财奴葛朗台、哈吉、阿尔巴贡，有生活的强者保尔、齐米德、牛虻，还有于连、维特、冉阿让、泼留希金、克利斯朵夫、阿Q……这些人，命运不同、性格各异，每个人都代表了一条生活之路。
    研究这些人物，不仅使我学会了在纷繁的人海中观察、识辨各色各样的人，而且使我懂得了怎样对待人生、事业、生活、爱情，怎样唾弃丑行，崇仰美德；又提高了我阅读和分析文学作品的能力，使我较为顺利地修完了大学中文系的古典文学、现代文学、外国文学和文学概论等八门课程。
〖-ZW/正文〗
