〖ZQ/总期〗10229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兴的体育运动――森林浴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙作尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据科学家研究，森林浴和海水浴、日光浴一样，在森林里舒舒服服地过一天，对恢复呼吸、消化、循环和神经等系统的正常功能是大有好处的。
    在欧美许多国家和日本，森林浴是一种正在兴起的体育运动。人们身着短裤或很薄的衣服，在茂密的森林里进行散步、跑步、做体操和爬树等活动，使身体出汗、呼吸量增加，并吸进大量新鲜空气和树木散发出来的有杀菌健身防病作用的芳香物质。据测，空气中的含菌量在人群拥挤的百货商店内，每立方厘米可高达四百万个；在森林外是三万到四万个，而在森林内只有三百到四百个；所以森林浴对于久居在空气污染比较严重的城市居民来说，于身心健康大有好处。
    近年来，不少国家都修建了“森林医院”，推行“森林疗法”。它治疗的方法很特别，只要求病人定时、定路线在林间散步、憩息，不过疗效却很显著。 （孙作尧）
〖-ZW/正文〗
