〖ZQ/总期〗10229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开卷有益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛葩/辛宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益书亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红军女英雄传》
    这本书记述了参加举世闻名的二万五千里长征的三十七位女英雄的事迹。她们中有邓颖超、蔡畅、康克清、刘英、李坚真、李伯钊、李贞、贺子珍、邓六金等。在红军时代，她们都是驰骋疆场的女英雄。在长征中，有的是先锋队员，有的是突击队的猛士，她们在枪林弹雨中，为中国革命事业建立了不朽功勋。新中国成立后，她们中间有一部分同志转到其它战线工作，有不少同志还在我军服役，并曾被授予上校、大校、少将军衔。
    这本书生动而细腻地描绘了这些巾帼英雄形象，读来亲切、感人。书中三十七位女英雄都有照片。邓小平同志亲笔题写了书名。（《t望》编辑部编新华出版社出版）   （辛葩）
    《实用评论学》
    这是作者根据自己多年的新闻工作实践，结合前人的经验写成的书。这本书着重回答了两个方面的问题：新闻评论写作有哪些经验、传统和规律；为什么要重视新闻评论工作，评论写作如何改革。作者着重阐述了新闻评论在报纸上的地位和作用，我国进步报刊的政论传统，关于评论的选题，评论写作的基本要求，评论的种类与写作，评论写作贵在创新，新闻评论的风格，评论作者的修养等问题。该书不仅适合一般新闻工作者阅读，也可作为高等院校及各国授、刊授学校新闻专业教学或学习的参考书目。（姚文华著 新华出版社出版） （辛宣）
〖-ZW/正文〗
