〖ZQ/总期〗10229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罐头瓶“钓鱼”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伯和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位战友邀我星期天到江边钓鱼。我因找不到钓竿、鱼钩而焦急。他却若无其事地说：“不必着急，只要有几个玻璃罐头瓶子就足够了。”
    星期天早饭后，他果真背着七八个玻璃罐头瓶子找我来了。我抱着一种看热闹的想法，随他来到了松花江边。
    他告诉我，用罐头瓶“钓鱼”须在水不很深，而且水势平缓的地方。
    他将罐头瓶子一个个地放在沙滩上，每个里面抹上事先用豆饼、麦麸、包米面等配成的诱饵；又从挎包围掏出几块比罐头瓶口稍大的透明塑料薄膜，在中央剪上一个大拇指头大的窟窿眼，用细麻绳将塑料薄膜绑在罐头瓶口上，然后又在瓶颈上绑上一根十多米长的尼龙绳，在绳的未端拴上一块大石头。一切准备工作就绪了，他直起腰笑着说，这罐头瓶就是鱼钩，塑料薄膜就是鱼钩的倒挂。尽管诱饵放在瓶里，但是瓶和塑料薄膜都是透明的，贪吃的小鱼发现食物，便会千方百计地钻进瓶里一饱口福。待它们进去以后，只管贪吃，根本就找不到原先进来的地方，成了“瓶”中之“鳖”。说着他将罐头瓶一个一个扔到十多米远的水里，一屁股坐在沙滩上抽起烟来。
    约摸过了十来分钟，他将第一个罐头瓶子拽到岸上。出乎我的意料之外，瓶子里面挤满了两寸多长的一条条穿丁、葫芦子、白漂子、鲫瓜子呢。……我数了数，竟有二十八条。
    我也开始学着“钓”了起来。他说，往岸上拽瓶的时候，千万不可操之过急。江底有鹅卵石，拽得太快，会把瓶子碰碎，小鱼就会逃之夭夭，你后悔也来不及了。不到两个小时，桶里的小鱼便有三四斤了。
〖-ZW/正文〗
