〖ZQ/总期〗8586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二○三医院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治疗髋关节伤残有了新方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗203医院治髋关节伤残方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队二○三医院在有关单位的帮助下，为一个右髋关节屈曲强直九十度、走路爬行的男青年成功地进行了双杯式纯刚玉陶瓷髋关节表面置换术，经过一年多的观察，效果很好。
    髋关节是联接人体上肢与下肢的承重大关节。这个关节如因创伤、病变引起畸形，轻者走路明显跛行，重者卧床不起。过去采用合金、塑料和陶瓷等材料，加工成人工髋关节给患者置换，在人体内一般只能使用一二十年，而且手术危险性比较大。1979年3月，二○三医院外科主任李天佑等从外国医学杂志上看到有关蓝宝石人工髋关节置换术的报道，同武汉建材学院陶瓷教研室一起，按照我国人体髋关节大小，反复设计烧制成纯刚玉双杯式三氧化二铝陶瓷髋关节。经测定和动物实验，证明这种人造关节不会老化，不会变质变形，抗磨损力强，手术也安全。这种置换术适用于青少年，也适用于老年人。1979年12月20日，第一次为十七岁的男青年董永江进行了双杯式纯刚玉髋关节表面置换术。经近一年的功能恢复锻炼，董永江不仅可扔下拐杖直立走路，而且还可以骑自行车，参加一般体力劳动。为了表彰双杯式纯刚玉陶瓷髋关节表面置换术的成功，上级给有关人员分别记功或嘉奖。（成良）
〖-ZW/正文〗
