〖ZQ/总期〗8586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国国库券发行任务超额完成〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国库券发行任务完成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月13日讯 据中国人民银行统计，到6月底止，全国各地区各部门认购的国库券已交款四十六亿六千五百万元，超额16.6％完成了今年预定的国库券发行任务。
    今年国务院决定发行国库券四十亿元到五十亿元，四十亿元作为必成数，五十亿元作为期成数。国家按必成数考核各地区、各部门完成任务的情况。
    各省、市、自治区认购的国库券已交款三十五亿多元，共超过国家分配的任务8％。上海市、北京市、河南省、西藏自治区超过了20％以上。
    中央企业及其主管部门已购买国库券九亿二千多万元，共超过任务38.4％。有半数部门都超过了20％以上。中央机关团体和事业单位已购买国库券四千六百多万元，超过任务53％。
    中国人民解放军没有分配任务，也主动购买了国库券一亿五千多万元。
〖-ZW/正文〗
