〖ZQ/总期〗8586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某师在沙盘对抗演习中研练以劣胜优的新战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给“蓝军司令”配上“后勤官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜守林张明建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队战术训练/沙盘对抗演习/“蓝军司令”配上“后勤官”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在沈阳部队某师5月份组织的师团首长、机关沙盘对抗演习中，“蓝军司令”首次有了他们的“后勤官”，情况设置上的这一变化，为部队全面研练以劣胜优的战法，提供了新的课题。
    过去，这个师搞对抗演习，“蓝军”情况设置中没有后勤，演习中只有“红军”后勤被破坏，而“蓝军”却象有个宝葫芦：“总有打不完的弹药，耗不尽的油料。”
    这次演习前，他们通过对未来战争以劣胜优战术问题的探讨和敌军后勤有关资料的研究，认为：未来同敌军作战，打其后勤是一种有效的战术手段。一是敌军师、团后勤摊子大，而且转移频繁，易被我发觉和袭击；二是这些弱点利于发挥我军近战、夜战、游击战等长处；三是现代战争中敌军对后勤有很大的依赖性，打其后勤可以有力地削弱其战斗力。
    在这次对抗演习中，他们为“蓝军”配置了后勤副师长，三名后勤副团长。这些“后勤官”按照敌军师、团后方部署、后勤保障的原则和特点设置情况，先后十多次刁难了“蓝军司令”，使“蓝军司令”感到：不熟悉敌军后勤就演不好“蓝军”。
    “蓝军后勤官”的出现，促使“红军”在训练中认真研究打“蓝军”后勤的战术手段，改变了过去那种“打后勤”停留在口头上的状况。“红军”加强陆军师对“蓝军”摩托化步兵团进攻的战幕拉开后，“红军”在以主力实施正面突破的同时，以一部兵力穿山涉河直取“蓝军后勤”，不久，传来了“蓝军”后勤被破坏的捷报。这次对抗演练，“红军”能取胜的一个重要原因是：搞掉了“蓝军”的后勤。
    （杜守林、张明建）
〖-ZW/正文〗
