〖ZQ/总期〗8586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决柬埔寨问题的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗述评〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题解决的关键/柬越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十五届联大决议给这次柬埔寨问题国际会议提出的任务是：规定越南军队撤出柬埔寨的期限和对越南撤军进行监督，并且采取措施切实保障柬埔寨的独立、主权和领土完整，保证柬埔寨人民在没有外来干涉的情况下行使自决权。
    这包括着解决柬埔寨问题的两个步骤。第一是撤军。这是前提，是解决问题的基础。越南二十万军队占领着柬埔寨，陈兵柬泰边境，根本谈不上保障柬埔寨的独立主权和领土完整，柬埔寨人民也无法行使自决权。也谈不上东南亚局势的稳定。在越南撤军的前提下，第二才是由柬埔寨人民决定柬埔寨的前途。
    目前，越南在柬埔寨正处于吞不下又不愿吐出来的局面，但它还想强吞下去，它拒绝出席国际会议，拒绝从柬埔寨撤军。在这种情况下，如何实现越南从柬埔寨撤军呢？
    首先是要求主持正义各国从物质上、道义上支持柬埔寨爱国力量，抗击越南侵略。
    第二，国际社会始终对越南侵略柬埔寨事件保持并不断增强压力，不论世界上别的地区发生什么事，都不放过柬埔寨问题，正象不放过阿富汗问题一样。
    至于这种国际压力的有效性如何，可以从苏联在阿富汗事件之后对波兰事件采取比较慎重、迟疑的态度中得到检验。苏联对波兰的迟疑，有许多因素，国际压力是其中之一。苏联、越南都指望，在他们每一个入侵他国的步骤引起一阵国际抗议之后，就一切照旧。过一段，他们就猎取下一个目标。这从反面说明召开柬埔寨问题国际会议以及其他保持国际压力的步骤的必要性。
    第三，国际社会拒绝在经济上对越南输血。
    在实现越南撤军的基础上，第二步才是柬埔寨人民在没有任何外来干涉的情况下决定柬埔寨前途的问题。国际社会可以保证柬埔寨人民在不受外来干涉情况下行使自决权，但是不能代替柬埔寨人民行使自决权、决定柬埔寨的前途，更不能用一个牺牲柬埔寨主权和民族尊严、满足越南侵略者愿望的国际保证，来换取越南撤军。河内派二十万军队用了近三年时间都没有达到的目标，不应由国际社会用一项“政治解决”的协议来实现；反之，在当前条件尚不成熟的情况下，如果不能满足河内的胃口，任何“政治解决”办法都是不能“吸引”河内坐到会议桌上来的。
    柬埔寨问题国际会议的任务是重要的，我们希望它开得有成果。
〖-ZW/正文〗
