〖ZQ/总期〗8586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在金兰湾建立大型电子情报收集设施〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联情报收集设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一设施不仅是针对美国人的，而且也是为了侦察我国南部，特别是海南岛地区军事活动的
    新华社伦敦七月十三日电 据《每日电讯报》今天从曼谷报道，苏联在越南港口金兰湾建立了一个“新的、巨大的电子情报收集设施”。
    报道说，苏联的这一设施，将用于侦察美国空军和海军在东南亚及其以远地区，特别是美国设在菲律宾的军事基地的活动情况。
    报道说，为了增强它的侦察能力，苏联有可能把设在金兰湾的这一设施变成它的“海军和空军的一个主要的地区通讯联络中心”，因为“俄国海军和空军不仅在印度洋、而且在南中国海集结了大量的兵力。”
    报道说，这一设施的活动范围“可能大大超过苏联设在古巴的同类设施”。
    报道认为，这一设施不仅是针对美国人的，而且它的主要任务之一也是为了侦察中国南部，特别是海南岛地区的军事活动的。
〖-ZW/正文〗
