〖ZQ/总期〗8586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发表备忘录揭露越南反华、侵柬真相〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南谋求地区霸权是印支紧张局势根源 苏越加紧勾结对东南亚构成严重威胁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越军事关系/苏越关系/外交部备忘录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月13日讯 中国外交部今天发表一项备忘录，揭露越南当局恶化中越关系，侵略柬埔寨，以谋求地区霸权，并且加紧勾结苏联，对东南亚地区构成日益严重的威胁。
    备忘录指出：“一个时期以来，越南当局编造了不少谎言，肆无忌惮地攻击、诽谤中国，把导致中越关系严重恶化以及印度支那和东南亚地区局势动荡的原因归罪于中国，妄图混淆是非，掩盖它的侵略扩张行径，为其加紧推行地区霸权主义政策制造借口。为此，中国方面认为有必要说明事实真相，以正视听。”
    备忘录的第一部分是《中越关系为什么继续恶化》。
    备忘录指出：“越南当局为了实现地区霸权，适应苏联霸权主义全球战略的需要，正在进一步贯彻敌视中国的政策，蓄意使中越关系持续恶化下去。这是中越关系迄今不能改善的根本原因。”今后中越两国关系能否改善，取决于越南方面。
    备忘录的第二部分是《越南当局谋求地区霸权，是印度支那地区紧张局势的根源》。
    备忘录说，只是近几年由于越南当局插手破坏，中国和老挝的关系才出现了曲折。“今后，只要老挝的独立主权（包括对外事务方面的自主权）得到保证，中老两国重新恢复和继续发展相互间的友好合作关系将不存在什么困难。”
    备忘录的第三部分是《苏越加紧勾结，对东南亚地区构成日益严重的威胁》。
    备忘录指出：“正是越南当局吞并印度支那的行径及其对东南亚地区的更大野心，直接危及泰国和东南亚国家的安全。而苏联以越南和印支作为前进基地，把东南亚和亚太地区视为实现霸权主义全球战略的重要环节，明显增强了它在这一地区的军事存在，更增加了局势的复杂性和严重性。”
    备忘录列举了越南当局在侵柬之后，有预谋、有步骤地把它的大量军队调到柬泰和老泰边境，一再侵犯泰国领土的事实后指出，越南当局这样做，“一方面是为了配合侵柬战争，向泰国施加压力，逼迫泰国及其他东盟国家承认韩桑林集团，承认越南侵占柬埔寨的既成事实，另一方面，则是包藏着更大的祸心。”“可以预料，越南地区霸权主义者一旦在柬埔寨站稳脚跟，就会以印度支那为基地，实现其更加狂妄的扩张计划。”
    备忘录说：“1980年以来，情况又有进一步的变化。苏联向印度支那各国派出的各种人员越来越多。苏联从越南手中取得了使用金兰湾、岘港、磅逊港及其他重要港口的权利。目前，苏联太平洋舰队在南中国海和西太平洋的活动成倍增长，已经延伸到暹罗湾。苏联的军事力量已从海参崴向南挺进数千公里，对两洋通道形成直接威胁，同它在阿富汗、印度洋和波斯湾的行动相策应，成为苏联实现南下战略的又一途径。”备忘录指出：“苏越建立在共同的霸权欲望基础之上的结合，是东南亚及亚太地区局势激烈动荡的根源。”
    备忘录的结束语指出，越南领导人应该放弃地区霸权主义政策，不再充当苏联南下战略的工具和前进基地，从柬埔寨和老挝撤出全部越南军队，停止对中国的武装挑衅和入侵，停止侵犯和威胁泰国，尊重邻国的独立主权和领土完整，使本地区的和平与安宁得到保障。“这是恢复印度支那和东南亚稳定局势的当务之急，是实现中、越两国关系正常化不容回避的途径，也是越南当局唯一明智的出路。”
〖-ZW/正文〗
