〖ZQ/总期〗8586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建国以来我国同世界各国建交示意图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国建国以来对外关系/独立自主外交方针/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国三十二年来，我国始终不渝地坚持无产阶级国际主义，发展同世界各国人民的友谊，支持和援助被压迫民族的解放事业、新独立国家的建设事业和各国人民的正义斗争，坚决反对帝国主义、霸权主义、殖民主义和种族主义，维护世界和平，在国际事务中发挥着越来越重大的积极作用。
    我国坚定地奉行社会主义的独立自主的外交方针，倡导和坚持了和平共处五项原则，同全世界一百二十四个国家建立了外交关系，其中从1949年至1959年建交的有三十四个，六十年代建交的有十八个，七十年代建交的有六十八个，八十年代建交的有四个。并同一百七十多个国家和地区发展了经济、贸易往来，同一百多个国家进行文化交往。1971年，我国在联合国和安理会的席位得到恢复。这一切为我国的社会主义建设创造了有利的国际条件，促进了国际形势朝着有利于世界人民的方向发展。
    徐如琛绘（地图）
〖-ZW/正文〗
