〖ZQ/总期〗8586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“不求官职、但求贡献”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴昌模倾注心血为部队培训人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强黎林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在福州部队炮兵训练大队，人们都赞颂吴昌模大队长是个“不求官职，但求贡献，富有主人翁精神的带头人”。
    吴昌模是抗战时期参加革命的老同志。十九年前，他就担任过炮兵训练队的队长，后来又担任福州部队炮兵副参谋长，今年初，上级党委让他来领导炮兵训练大队，他愉快地接受了这项任务。他想，训练大队是为炮兵部队培养指挥人才的学校，在这个岗位上能够多做出些贡献，是很光荣的。炮训大队建在一个四面环山、交通不便的山沟里，他把全家从原来宽敞舒适的住处搬到大队狭窄简陋的宿舍里。
    吴昌模常对大队的领导同志说：“党既然把这副担子交给我们，我们就要以主人翁的姿态当好这个家。”为了使大队教学更加适合部队实际，他根据部队任务的变换和训练中存在的难题，帮助训练处重新修订教学计划，调整教学内容。他十分重视教学质量，亲自参加教员的备课和试讲，手把手地传授教学方法，实行面对面的领导。一次，队里组织炮兵实弹射击，当时他正患病，仍然冒雨和教员学员一起爬山越岭，在现场指导射击。他还和大队其他领导一起组织教员搞好学术研究，成立学术研究班子，作出具体规划。对于重大学术研究课题，吴昌模亲自和教员一起研究探讨。比如，地炮教研室在研究《关于大间隔射击几个问题的探讨》这一题目时，教员根据现代条件下炮兵作战的特点，运用计算法来决定炸点修正量，并推导出计算公式，他认真指导。在海军工程学院学习的孩子放假回家时，他又和孩子一起对这个公式反复验算，使这个公式得到了可靠的证明。这篇学术论文在全军炮兵学术研究会上受到好评。
    吴昌模大队长处处以身作则，传经验带作风。有时，他和学员一起出早操；烈日下和学员一起练队列；课余和学员一起开展文娱活动。同志们夸奖说：我们的大队长既是领导，又当教员和学员，真是和我们心连心。（刘怀强、黎林）
〖-ZW/正文〗
