〖ZQ/总期〗8586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队建设精神文明问题初探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月上旬，记者随北京部队工作组到几个单位，对建设精神文明的情况作了调查，遇到一些需要探讨的问题。
    第一、建设社会主义精神文明，是一个顺乎人心的战略性号召，具有强大的生命力。干部反映，“四有”、“三讲”、“两不怕”使连队思想建设有了“抓头”；战士反映，提高觉悟、争取上进的目标更加明确了。有的同志说，精神文明建设，是一个长期的逐步深化的过程，要长期抓下去。提出“建设精神文明活动月”等口号是不妥当的。在指导思想上，不能把精神文明建设，当成临时任务，刮一阵风就完事。
    第二、“四有”、“三讲”、“两不怕”的核心，应当是有理想有道德。从“三讲”入手开展精神文明建设活动的做法是正确的。但必须提醒部队不要满足于“三讲”和做好事，还要更多地讲理想讲道德。如果离开革命理想和道德，即使有知识有体力，也不会用到正路上。
    第三、造就“四有”、“三讲”、“两不怕”的一代新人，方式方法要灵活生动，丰富多彩，不能局限于上政治课。有些连队提倡课外学习马列和毛泽东同志的著作，学习国家近代史、党史、军史，学习革命前辈的英雄事迹和崇高品质，开展电影和文艺作品的讨论，很受战士欢迎。这些做法能够潜移默化，陶冶思想品德，应该引起重视。从指导方面来说，要善于从青年一代的思想和心理特点出发，耐心疏导，调动积极因素，帮助他们逐步培养正确的政治立场和高尚的道德情操，不能用搞运动的方法去搞精神文明建设，更不能搞“三查三整”式的人人检查。
    第四、关于做好事。学雷锋，做好事，是精神文明的具体表现之一。但目前有的单位把做好事的多少，视为精神文明高低的唯一或主要标志，这就不适当了。比如打扫卫生，营区地皮就那么大，工具就那么多，尽管大家都争着干，也总是有干上的，有干不上的；有干多的，有干少的。大家比较一致的看法是：好事要做，有些好事，如外出扶老携幼，乘车让座，遇到机会就做，习惯成自然；有些好事，如支援地方抢险救灾，那是责无旁贷，非做不可的。植树造林，扫马路，适时地、有组织地做一些也可以；但不应影响连队正常的生活秩序，不应妨碍连队的军政文训练和日常任务，不要过多地增加战士的体力负担。
    第五、关于评比检查。有的连队为了落实“四有”、“三讲”、“两不怕”，规定了五十八条“不准”作为评比条件；有的准备搞周评、月评、初评、总评。不少同志向记者表示了这样的看法：检查评比不可没有，必要而又适当的检查评比，能够起到激励战士的作用；但条件不宜太烦琐，标准不宜过高，评比次数也不宜太多。对于建设精神文明活动的先进人物，要结合立功授奖工作给以鼓励。
    第六、处理好建设精神文明同关心战士物质福利的关系。大家认为，实际问题的解决，有利于精神文明建设。因此，对战士合理的实际问题要尽量解决，一时不能解决的也要做好思想工作。
    〗 本报记者 方航
〖-ZW/正文〗
