〖ZQ/总期〗8586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴尔扎克的幻觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵心常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杯弓蛇影”、“草木皆兵”这两个成语所说的是一种幻觉。日常生活中，还有很多类似的事情发生。假如你坐在家里等着你急需见到的人，但他又一直不来。那时你会焦急不安，细听你所等待的人是否已经来了。这时你会突然听到脚步声或敲门声。你会急忙地说“请进”，然后去开门。但开门以后，很遗憾没有人。在这种情况下你必然说“我觉得有人”。其实这是由于你渴望的期待和想象而产生了暗示性的幻听。又如胆小怕“鬼”的人，夜间走过偏僻黑暗的地方，常常会看见“鬼影”或听见“鬼声”而吓得慌忙奔跑，这实际上也是自我暗示而产生幻觉的结果。
    世界著名作家巴尔扎克一拿起笔来写作，就象着了魔似的，常常对他要写的东西达到产生幻觉的地步。
    据说有一次，一个朋友到巴尔扎克家甲去。他敲了敲门，听见巴尔扎克正在同谁激烈的争吵：“你这个恶棍，我要给你点颜色瞧瞧！”这位朋友推门进去，看见屋里只有巴尔扎克一人。原来巴尔扎克在痛骂他作品中的一个人物。这时他正在用笔揭露这个人物的卑劣行径。
    又一次，一个朋友在他家里作客。突然，巴尔扎克走到他的面前，激动地痛斥说：“你，你，使这不幸的少女自杀了！”这位朋友丈二和尚摸不到头脑，大吃一惊。原来巴尔扎克所说的少女，是他正在写的小说《欧也妮・葛朗台》中的人物欧也妮。
    （摘自1981年6月26日《北京科技报》赵心常文）
〖-ZW/正文〗
