〖ZQ/总期〗8586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李老铁和他的“百宝箱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦孝鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营速写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天上午，我从唐古拉山下的温泉兵站，拦了一辆从边疆返回的军用卡车，想回青海格尔木去。上车一问，才知道这是青藏线有名的爱车节约标兵李老铁开的车。搭眼一瞅，李老铁是个二十五六岁的小伙子，个子长得细高，两眼熬得通红，面颊上、嘴唇上起了层层皮屑，看样子他一定是经过连续多少个昼夜的奔波了。
    我挤进驾驶室，车子继续向前奔去。半夜时分，二百多公里山路已被我们甩在后边，我们来到了茫茫火风山上。山上积雪很厚，车轮压在上面“嗤溜嗤溜”直打滑。李老铁打开大灯，小心翼翼地行驶在雪地上。驾驶室里冷得象个冰窖，尽管我们把玻璃窗摇得严严的，强大的冷空气还是无孔不入地钻进来侵袭你。
    正走着，忽然发现前面下山路上停着一辆大轿子车。我们赶上去一问，才知道这是从西藏开往青海西宁去的客车，车上拉的三十多个人，大多数是回内地探亲的同志。为了使这些同志新年前赶回家里，两个驾驶员轮流开，昼夜兼程。谁知今晚赶到这里时，车上发电机连线，两个大灯泡都烧坏了。车子“瞎”了眼，走不成了，旅客们冻得一个个直打颤，驾驶员急得头上冒汗星。
    李老铁问明了情况，二话没说，把自己车上的两个大灯泡拆下来，交给轿子车驾驶员说：“快安上走吧，别叫车上的同志受冻了！”
    轿子车驾驶员自然是无比高兴，可他又不安地问：“我拿走了，你们用什么？还是我用一个。给你留一个吧！”
    李老铁说：“放心吧，我们有！你们车上拉的是人，没有灯，发生事故可了不得！”
    轿子车驾驶员很快装上了灯泡，一拉开关，两道光柱一下刺破了茫茫的夜幕。但他并没有立即起动马达，他要和李老铁一起走。老铁催他道：“你先走吧，我们随后就到。”
    在旅客们无限感激的赞叹声中，轿子车开走了。可是我们的车却“瞎”了眼，怎么办？要是平路，开两个小灯还可凑合，可现在是雪封坡陡的山路呀！
    我正在疑虑的当儿，只听李老铁对助手小袁说：“快，把咱们的百宝箱拿出来吧！”
    小袁从工具箱里搬出一个木匣来，李老铁抱在怀里翻腾了一会，从里边取出两个罐头盒和一绺擦车用的烂棉絮来。然后从油箱里放出些柴油加进罐头盒，用棉絮搓成两根粗灯捻，做成小油灯，拴在汽车保险杠上，用火点燃起来，再辅以小灯照射，汽车又向前开去了。
    我惊奇地喊：“嘿，给汽车点油灯！”
    小袁说：“没见过吧？在老铁的百宝箱里，新鲜玩艺多着哩，他真能‘穷鼓捣’，你明天一看就知道了。”
    我对李老铁的百宝箱发生了浓厚的兴趣，第二天一到目的地，就迫不及待地问起这件事来。
    助手小袁告诉我：李老铁是连里的艰苦奋斗、勤俭节约标兵，别看他长得蔫乎乎的，心里却满有路数。说着，他端出了李老铁的百宝箱摆在我面前。我一看，这是一个长二尺、宽一尺左右的长方形木匣，里边盛着螺丝、垫圈、铁丝、铜片、绳头、皮管，还有破布条、烂棉套、罐头盒、旧纱罩等等，杂七杂八，应有尽有。这些都是他平时从废料堆里收拾来的。要是遇到连里谁的车有了毛病，他用自己娴熟的技术，再加上这些“材料”，“叮叮当当”就给修好了。时间长了，大家都亲昵地称他“铁技师”。
    别看李老铁百宝箱里的这些东西不起眼，可到了他手里，件件都能派到好用场，而且差不多都有自己的一段小故事哩。
    就拿这根大拇指粗、四五尺长的麻绳圈来说吧，小袁却硬要叫它麻绳皮带。
    原来，连队一直在青藏高原分散执勤，常常是作东他西，一出发一月两月碰不上面。长途运输最容易损坏的器材之一，就是汽车上的风扇皮带。有时一趟运输任务回来，材料员一下子就得发出几十根。看着磨断了的这些皮带，李老铁心里疼得慌。他找了一根细铁丝，把断皮带接起来再用。这样，他车上那根风扇皮带断了接，接了断，前后八次了，仍然使着。
    后来，李老铁单车执行任务，来到了昆仑山上，正在翻山的当儿，那根接了八次的风扇皮带又断了。刚巧，车上原有的一根备用皮带，昨天在路上支援给了兄弟车队，现在该怎么办呢？
    他车上车下翻弄着。忽然，他一眼瞅见了车上的麻绳，嗯，这是个做风扇皮带的有用材料嘛！他割下麻绳，量好尺寸，挽了个皮带圈，上在车上一试，挺好！
    谁知，走了不到二十公里，“嘣”地一声，麻绳“皮带”断掉了。李老铁停下车，把断“皮带”拿在手里仔细观察着。他发现，麻绳不结实是一个原因，还有一个重要原因是麻绳表面疙里疙瘩，太粗糙，被飞速旋转的皮带盘连磨带割，哪有不很快就断的！
    为了减少磨擦，李老铁重新挽了一个麻绳“皮带”，放在水里浸泡了一会，装在车上又起步了。
    走了三十多公里，麻绳“皮带”又磨断了，他把断“皮带”拣起来，谁知刚一挨手，烧得直烫人，上面的水早就磨干了。他忽然心里一亮：“嗯，要是蘸上机油，不就比水更耐磨吗！”
    事情正象李老铁估计的那样，这次，他们装上了蘸机油的麻绳“皮带”，一直走了四十多公里，赶到了兵站，麻绳“皮带”还完好无损。
    “铁技师”的这些发明创造，不知怎么被团长知道了。上次他来连队检查工作，专门翻看了李老铁的百宝箱，赞叹地说：
    “不要以为这是‘穷鼓捣’，是破铁烂绳头。这‘穷鼓捣’代表了一种精神，破铁烂绳头体现了一种传统。没有这种精神和传统，‘铁老虎’就可能跑不动；有了这种精神和传统，车轮就能不断前进！四化就能早日实现！”
    同志们都觉得团长说得很有道理，于是，一个又一个“百宝箱”就在全团各连建立起来了。
〖-ZW/正文〗
