〖ZQ/总期〗8586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最早的“七一”纪念活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雍良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现已知纪念中国共产党成立的活动，是从一九三六年开始的，但这些纪念活动，没有确切的日期。把七月一日作为党的生日是一九三八年，这一年的五月二十六日至六月三日，毛泽东同志在延安抗日战争研究会上，发表了著名的讲演《论持久战》，他说：“今年七月一日，是中国共产党建立的十七周年纪念日。”
    九天后，中共陕甘宁边区党委做出响应，决定在该年七月一日到七日为“抗战周年纪念与中共十七周年纪念宣传周”。在延安的党、政、军各机关团体的代表马上召开联席会议，商定纪念办法，随后就分头积极筹备。
    规模空前、隆重盛大的第一次“七一”纪念活动首先在延安开始了。七月一日为工人日，白天工人举行了集会，工人宣传队外出活动。晚上是“延安各界庆祝中国共产党十七周年纪念大会。”二日是学生日，他们在街头农村进行宣传工作。三日是武装日，举行了军事表演和运动比赛。四日是妇女日，当天成立了边区战时儿童保育会。五日是青年日，也举行了纪念大会。六日是商人日，也召开了纪念大会。七日是抗战建国日，举行了盛大的追悼大会，悼念抗日阵亡的烈士和死难同胞。
    （摘自1981年6月30日《北京晚报》雍良文）
〖-ZW/正文〗
