〖ZQ/总期〗8586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗诊治上万患儿未发生事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小儿科主任李群荣获“模范军医”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺侯李启科〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队一五三医院小儿科主任、共产党员李群，诊治患儿上万，从未发生过医疗事故。熟悉她的人说：“孩子犯了病，只要交给李主任就一百个放心了。”李群先后九次立功，荣获“模范军医”、“全国三八红旗手”等荣誉称号十一次。
    在医院里，人们经常谈起这样一件事――有天下午，李群五岁的男孩小冶，不慎将右腿摔成了完全性骨折。她刚把孩子送进二外科，就听说一名危重患儿送到了小儿科。她对医护人员说：“小冶交给你们了，我得回科里去看看。”说罢，便赶回小儿科去抢救患儿。患儿的母亲感激地对李群说：“为了我的孩子，你连自己的亲骨肉也不顾啊！”李群回答说：“孩子是祖国的未来，都是咱们的心头肉嘛！”
    李群认为，作为一个医生，唯有尽快地解除病人痛苦，才是对病人最深的爱。她买来大量医学书籍，每天坚持业余自学一至两个小时，还写了近百万字的学习笔记。近几年来，李群的医疗技术有了较大提高，尤其是对一些疑难病患儿，基本上能做到及时、准确地诊断和治疗。一次，送来了一个初诊为患神经官能症的五岁患儿。李群认为，这么小的孩子，患神经官能症的可能性很小。她仔细对患儿作了全面检查，确诊是“脑室管膜瘤”，然后对症下药，患儿很快就治愈出院了。
    李群当小儿科医生整整二十年了，她治好了无数个患儿，自己却因劳累过度得了低血糖等多种疾病。有一个星期，小儿科连续收治了好几名危重患儿，偏巧李群的胃病又犯了，但她带病坚持上班，连续工作了两天两夜，累得昏倒了。同志们埋怨她有病不该瞒着。李群说：“当过妈妈的人都知道，孩子和妈妈同时生病了，总是要先抢救孩子嘛！当儿科医生的，道理也和这一样。”
    （本报通讯员 贺侯 本报记者 李启科）
〖-ZW/正文〗
