〖ZQ/总期〗8586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛警备区某团干部训练讲课到连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青岛警备区干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 青岛警备区某团采取送课到连的办法抓好干部训练，既保证了连队干部在位，又提高了训练质量，这种方法很适宜在驻防分散的部队中运用。
    这个团驻防比较分散，今年，部队干部在位少，按照过去集中训练的方法行不通了，连队自训又缺少教员和训练器材，团里先后几次开会想办法，最后决定采取分点下连施教和巡回授课的办法，进行干部在职训练。
    他们采取的办法是：一、分点下连实施教学。就是根据课目情况，选择有业务专长的机关干部每人担任几个课目，集中统一备课，然后分点下到连队施教。他们把下连授课与下连蹲点相结合，与连队工作穿插进行，根据连队工作缓急，适当安排训练时间。这样既保证了连队正常工作不受影响，又使干部参训到课率达到90％以上。二、巡回授课，就是任教人员备好课，然后一个连一个连地巡回授课。如团里定于5月份对干部进行“装备通信器材战术技术性能”训练，通信股长王志涛骑着自行车，带着制好的图表和教具，下连巡回授课。在位干部全部参加了训练，并亲自操作、试验，每个连队仅用了半个训练日就达到了预期目的。（杨林）
〖-ZW/正文〗
