〖ZQ/总期〗8586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某部三营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注意研究敌军政治情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛逊秀友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队军事训练/敌军政治情况研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年一开训，三营教导员黄托从军事上研究敌军中受到启发，感到军队的政治状况与部队战斗力有密切关系，我们在研究敌军编制装备、作战特点和战术原则的同时，也应研究敌军政治情况，这样，既可改进我们平时的政治工作，打起仗来又能更好地开展政治攻势，做好瓦解敌军工作。于是他向营党委提出了把敌军研究深入一步，注意研究敌军的政治情况，得到了大家的赞同。
    这个营由九名同志组成敌军政治情况研究小组。他们将敌军政治情况分为政治教育、党团组织、内部矛盾、思想情况、心理状况、奖惩手段等六个方面二十五个专题，每星期抽出半天时间开展研究活动。到目前为止，他们已研究了敌军的思想灌输、官兵关系、精神支柱、怯战心理等五个专题。师团领导和机关还给他们送来了有关敌军政治情况的资料，对他们这项活动给予了热情支持。
    他们在敌军政治情况研究中，坚持实事求是的态度，既看到敌人纸老虎的本质，又看到敌人“吃人”的本性；既看到他们内部矛盾重重、士兵怯战怕死的一面，又要看到由于敌人长期进行侵略扩张的教育，使不少士兵上当受骗，有甘为他们侵略政策卖命的一面。（葛逊、秀友）
〖-ZW/正文〗
