〖ZQ/总期〗8586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义好 处处有亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记唐建保爷俩到部队探亲途中一段感人经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣文赵书三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年2月27日，一九一次快车刚刚驶进襄樊车站，早已迎候在出站口的一位军人就向着熙熙攘攘的出站旅客张望。他是驻襄樊铁道兵某团的干事唐永凤，上午收到电报后来接他父亲唐建保和他五岁的儿子根虎的。
    可是，没有接着。第二天清早还是没有。一连几天连续去接，都扑了空！
    条条银线，组组电码，把唐建保和根虎走失的消息迅速传到了沿途各地，党政军许多部门和广大群众都在积极协助寻找。可是，二十天过去了，唐建保爷俩仍无一点音讯。
    那是3月1日黄昏，郑州市金水路与经三路的交叉处，一个小男孩站在汽车行驶线上，左顾右盼不知所措。路经此处的○○三六六部队战士蒋玉善与谭树伟见此情景，便轮番背着孩子，边走边打听；十多里路走出去了，也没找到孩子的家长。他们只好把孩子送到附近的人民路派出所。
    第二天清晨，派出所曹云兰所长用自行车推着小孩，走街串巷查找孩子的家长，还是没有结果。他决定先把孩子带回家去抚养。白天，他和妻子魏淑华轮流带着这孩子去上班。晚上，老曹的儿子领着新来的“弟弟”看电视。星期天老曹的女儿抱着他到公园去玩耍。和孩子熟识了，曹云兰才从他那浓重的乡音里听出，他名叫“根福”，爸爸叫“汤元芳”。曹云兰向金水区公安分局作了汇报。在市公安局和《河南日报》社的协助下，《谁家走失五岁男孩，民警四处寻找失主》的新闻很快见报了。
    3月18日清早，唐永凤第二次来到河南省公安厅打听情况。刚走进九楼的治安科，就见传达室的老赵气喘吁吁地跑上楼来，指着刚刚收到的《河南日报》，兴奋地对唐永凤说：“你来看，这走失的孩子会不会就是你家根虎？”唐永凤一瞧，男孩的名字与自己儿子的名字读音比较接近，年龄、口音也相符。接待唐永凤的公安厅干部刘好武高兴地说：“快来！我带你去看看。”于是，唐永凤找到了根虎。
    根虎找到了，人们愈加惦念老人唐建保。
    “唐建保在我新蔡县，请部队和亲属放心！”银线载着这个喜讯，从千里之外传到了唐永凤所在部队。
    新蔡县远在郑州以南七百多里的地方，这位六旬老人是怎么到那里去的呢？
    2月27日，唐建保和根虎顺利到达了郑州。28日在车站休息了一天。3月1日等待转车时，调皮的根虎在川流不息的人海中跑丢了。老人只顾寻找孙子，把装钱、粮和衣物的提包不知掉到哪里去了。老人急懵了，一时不知所措。他只想快点到部队去告诉儿子，但辨不清方向。他徒步朝正南方向走去……
    语言不通心相通，身无分文的唐建保走到哪里，哪里都有人问寒问暖，让水让饭，送物送钱。
    在某地，一个工人打扮的壮年男子，见他下身穿的单薄，强塞给他一条绒裤和两个面包，不肯留下地址和姓名。
    一天晚上，唐建保行至杞县葛岗村时，一个素不相识的社员（名叫张振兴）主动为老人找房搭铺，并亲自陪他过夜。
    3月19日上午，唐建保走到了新蔡县城。县里的一个干部王子俊从街上把他领到了县政府接待站。县长梁应山当即吩咐：一定要想法让唐建保老汉尽快与儿子见面。县民政局为老人办理了十五元救济款和粮票，3月21日上午八点，把他送上了火车。3月22日，唐建保老人到达儿子所在部队的时候，兜里还装着没有用完的钱。
    消息传到他们的家乡，唐永凤的爷爷――这个经历了几个朝代的老人高兴得竖起大拇指，连声说：“这社会，那社会，哪个社会也比不了社会主义好！”
    张荣文 赵书三
    人们多么希望尽快找到根虎的亲人。这是人民路派出所所长曹云兰与金水区公安分局的同志和○○三六六部队副班长曲军正在商议寻找方案。 杜振宇摄（照片）
〖-ZW/正文〗
