〖ZQ/总期〗8586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗披着外交官外衣 从事间谍勾当〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马来西亚驱逐三名苏联克格勃成员出境〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗马（马来西亚）苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月13日讯 吉隆坡消息：马来西亚政府今天宣布驱逐三名苏联驻吉隆坡大使馆官员出境。这三名苏联外交人员在吉隆坡进行了间谍活动。
    马来西亚外交部在一份声明中说，苏联的这三名官员要在二十四小时内离开马来西亚。
    声明说，被驱逐的三名官员是：苏联驻马来西亚大使馆一秘斯捷潘诺夫，二秘罗曼诺夫和经参处官员哈米杜利涅。
    声明说，马来西亚政府严重看待这三名苏联官员的间谍活动。“这些活动对这个国家的安全构成了直接的威胁”。
    马来西亚内政部的一项声明说，这三名苏联官员是克格勃的成员。他们吸收马来西亚副总理马哈蒂尔的前政治秘书西迪基・古斯成为一名苏联特务。根据国内安全法，西迪基已经被捕。在逮捕西迪基时，警察搜出了苏联克格勃提供的特别装备。
〖-ZW/正文〗
