〖ZQ/总期〗8586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对电视片《望乡之星》的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《望乡之星》/电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视片《望乡之星》塑造的绿川英子（原名长谷川照子）的形象，与她的原型距离太大。生活中的绿川英子是一个倾向革命的世界语学者；一个战斗的国际主义者。早在认识刘仁之前，她就因为反对日本军国主义而被列入警察的黑名单，被当局逮捕过，又被学校开除，于是离家从事世界语运动。一九三七年到中国以后，在上海、广州、武汉、重庆，她都积极自觉地参加革命活动和抗日斗争。她写文章揭露日本军国主义者的侵华暴行，表示自己坚决“同中国站在一起”的决心。
    当她能够站在麦克风前担任对日广播的工作时，她兴奋地说：“我终于在战争第一周年的前夕，被允许公开参加中国抗战，我是多么喜悦和充满希望啊！”周恩来同志曾经当面称赞她说：“日本军国主义者把你称为‘娇声卖国贼’，其实你是日本人民的忠实的好女儿，真正的爱国者。”可是，在《望乡之星》里，绿川英子的革命思想和抗日活动却很少表现，给人印象最深的，只是一个忠于丈夫的温良贤惠的家庭妇女。她是为了爱情才来到中国，为了家庭才勉强广播，广播的内容也只是反对战争的残酷，而无侵略与被侵略、正义与非正义的性质的区别。
    同时，电视片《望乡之星》还运用对比方法，把一个极端狂热又顽固不化的日本军国主义分子、特务打扮成崇高的“爱国者”，而让绿川英子在他面前低声下气、接受训斥，最后居然瞒着丈夫去探望这个被俘的特务，为他的死而伤心流泪。特务始终显得刚强自信，而绿川却陷入了痛苦和矛盾。事实上，抗战胜利后，刘仁夫妇是根据周恩来同志指示，意气昂扬地到东北解放区开展工作，由组织安排先在哈尔滨任东北行政委员会编审委员，后应邀去佳木斯东北大学任教，不久绿川英子因人工流产感染不幸去世。可是在片中却变成他们回到刘仁的家乡，在贫困寂寞悲凉中挣扎，来华抗日到头来落得一个如此凄惨的下场。
    （摘自《戏剧界》第15期王福湘文）
〖-ZW/正文〗
