〖ZQ/总期〗8586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副教导员刘俊同――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结十种情况下的批评方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺高如海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/批评方法RW：刘俊同/政工干部/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部副教导员刘俊同，总结了十种情况下的批评方法：
    集体场合下点名批评，要抓住带倾向性的问题，掌握分寸，以理服人，使一人受批评，大家受教育。事先或事后要同被批评者谈心。
    发现战士打架和其他违反纪律的情况，首先迅速制止，防止事态发展，然后酌情批评教育。
    艰苦环境中更应坚持表扬为主的原则，针对问题表扬先进，激励和教育差的。
    受到上级批评后，主动承担责任，不过多追究战士的过错，以自我批评精神启发诱导战士。
    战士不讲科学态度盲目蛮干时，本着爱护战士积极性的态度，以讲明危害、指明方法代替单纯的批评。
    战士偶然出现过失时，防止全盘否定战士的优点和成绩，客观地分析产生过失的原因，批评要准确。
    战士当面顶撞领导时，首先教育战士服从领导，并本着维护正确指示、命令和领导威信的原则开展批评，同时指出危害，讲清道理。
    干部、骨干和普通战士一起违犯纪律时，从严要求干部、骨干，以重点批评干部骨干达到教育战士的目的。
    当战士之间发生无原则纠纷影响团结时，不轻易断定是非曲直，主要启发战士讲友谊、讲谅解，各自多作自我批评。
    战士违犯队列纪律时，通常应普遍提出要求，有时也可以用注目代替口头批评纠正。  刘俊同原先是九连指导员，由于他钻研政治工作，注意方法，曾被部队评为“优秀指导员”、“优秀政治教员”。
    （张忠顺、高如海）
〖-ZW/正文〗
