〖ZQ/总期〗8586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术家的心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新时洪智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艺术家风范/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏州老画家沈彬如和书法家江波献给云南边防九勇士的“九骏图”，以及画家写给扣林山七班的慰问信，洋溢着艺术家崇高的爱国主义精神和热爱子弟兵的真挚感情，看了以后感佩激动之情不能自已。
    老画家在信中说：“人民的作家、书画家、艺术家们就应该为自己的子弟兵、特别是英雄们多多歌颂。”这些话表达了艺术家的心声，说得真好！文学艺术本来是人民群众火热斗争生活的反映，又同时给人民群众的生活和斗争以巨大的推动影响。所以，艺术家离不开人民，人民需要自己的艺术家。
    立志以自己的作品为人民服务的文艺工作者，历来和人民群众及其子弟兵共命运、同呼吸，为人民的痛苦而呼号，为人民的胜利而高歌。
    沈、江两同志的书画，使人们想起了战争年代。那时候，在艰难困苦中英勇奋战的我军干部战士，象盼望武器与给养那样盼望那些能够帮助他们战胜敌人和困难，能够激励他们斗志的文学艺术作品。不论在前线、后方，不论在战壕里还是在行军中，一支歌、一首诗、一幅画，曾经怎样有力地鼓舞着我们的指战员，从而为胜利作出了贡献。大家记得，黄镇同志的长征漫画不仅鼓舞了长征途中的英雄好汉，而且辗转流传了大半个中国，有力地宣传了党和红军的艰苦卓绝，有力地鼓舞了白色恐怖下的中国人民。
    无产阶级领导的我国新文化运动半个多世纪的实践表明，拿枪的战士、拿笔的战士，从来是为着一个共同的目标而并肩作战的战友。拿枪的军队、文化的军队，是我们战胜敌人夺取胜利不可缺少的两支军队。今天，我们建设四化、保卫四化，同样需要这两支军队，同样需要这两条战线的紧密团结和协同战斗。可以说，沈、江两位老同志，这一次就用他们的笔参加了边防部队反击越南侵略者，保卫祖国尊严的战斗。这里，我们愿借毛泽东同志一九三六年书赠作家丁玲同志的《临江仙》中的两句词，送给沈、江两位以及所有关心军队建设的文学家艺术家们：
    “纤笔一枝谁与似，三千毛瑟精兵。”（新时、洪智）
〖-ZW/正文〗
