〖ZQ/总期〗8586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈“特殊情况”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通常，我们把不同一般的或者意外的事情，象天灾人祸之类，叫做特殊情况。可有的人本来没有特殊情况，却为了某种需要，而随便编造“特殊情况”。诸如佯称父母病重而请假回乡的事，时有所闻。
    俗话说：“天有不测风云，人有旦夕祸福。”生活中，谁都难免要遇到特殊情况。这时，上级照顾一下，是无可非议的。但是，人为地制造出“特殊情况”，把它当作耙子使，见好处往里扒，见困难往外推，为自己谋取私利，就不对头了。你看，上级要救济经济困难的同志，你本来箱子里有存折，却想方设法找点“特殊情况”作理由，硬是挤进困难户行列，从中捞点补助。再如，自己工作有了差错，不主动承担责任，却耍滑头，拉“特殊情况”作挡箭牌，把自己的责任一推六二五。这种态度，是很不光彩的。有的人由于占了一两次“特殊情况”的便宜，便无中生有，编造瞎话，为达个人目的而违反纪律和制度。结果犯了错误，害了自己。这些教训是值得深思的。
    说到这里，不禁想起一位在自卫还击战中右臂伤残的战士来，他谢绝了领导让他休养的决定，主动要求在连队喂猪。这种有特殊情况而不讲特殊，一心为连队建设的精神，和那些编造“特殊情况”的行为相比，真有天壤之别啊！
〖-ZW/正文〗
