〖ZQ/总期〗8586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事在人为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某军干部赴八连学习“兵对兵”研究外军活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张偶良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某团八连“兵对兵”研究外军的报道，在北京部队某军激起反响。怎样让八连的经验在我们这里生根开花？为了寻求这个问题的答案，他们抽调八名主管训练的师团领导和机关干部，前往八连学习取经。
    资料怎么解决？
    巧妇难为无米之炊。研究外军要有资料保障。八连的资料是怎么解决的呢？
    参观学习小组的同志首先听了连长唐富联的介绍：
    资料缺乏是我们在研究外军中碰到的一个实际问题。怎么办？我们觉得不能等不能靠，要自己动手。我们的办法有三条：一是“找”，把上级机关历年下发的资料找出来，集中存放，有的干部还把自己收藏的书籍献出来供大家研究用；二是“剪”，剪辑报刊刊载的有关资料，分类汇编成册；三是“借”，走出去，到有为部门借阅、摘抄有关资料。靠这些办法，全连很快汇集了一百八十一本各种资料，为战士们开展研究外军活动提供了必要条件。
    唐连长介绍过后，把大家领到连队外军资料研究室。只见：四面墙壁上挂着自绘的一百余张图表；桌上摆满了各种外军书籍和剪报；地上还堆制了两个可供研究班以下战术的简易沙盘。
    从外军资料研究室出来，参观学习小组的同志议论开了。副师长马立达说：“八连的这些资料我们也有嘛，只是过去没有用起来，要是象八连这样，想方设法，把失散的找起来，将关着的放出来，资料问题不难解决，连队研究外军是可以搞起来的。”
    时间从哪里来？
    按照训练大纲规定，步兵分队全年研究外军仅两天时间。八连研究外军的时间是怎样解决的呢？参观学习小组的同志继续向八连请教。
    三排长张秀忠谈到，连队研究外军所需时间，主要通过四个途径来解决：一是充分利用规定的正课时间；二是从每周连掌握的机动时间内安排；三是业余时间见缝插针；四是在与研究内容有关的训练课目中调整。大家掐指算了算：可不，二十多天时间就挤出来了！
    参观学习小组的同志还看到，八连把墙报、黑板报也用上了，将外军的有关知识，形象、直观地展示在周围的环境里。看到这里，副团长陈祖德联想起平时抓外军研究，一些连队干部老是嘀咕没时间的情况，深有感触地说：看来不是没时间，问题就在于我们愿不愿意挤，善不善于钻。八连靠科学安排，统筹兼顾来挤时间的办法，值得我们借鉴。
    研究课题如何定？
    “开始研究外军，八连也走过一段弯路，就是在内容上注意了趣味性，忽视了针对性。”当参观学习小组提出研究什么内容的问题后，在八连蹲点的顾参谋回答说，“工作组及时帮助连队端正指导思想，提出研究课题要与连队训练内容相结合。根据今年技术、战术训练的需要，八连安排了三十八个研究项目，这些项目紧紧围绕连队训练实际，互相吻合，穿插配当。如进行班进攻战术训练，研究某外军摩步班、排防御特点，等等。”顾参谋介绍了八连的研究内容后，又说：“研究外军，一定要有针对性，与本职对口，与训练同步，是八连确定研究课题的基本特点。”
    “八连走的那段弯路，我们不少连队不是也走过吗？”参观学习小组的同志联系本单位实际展开了讨论。他们列举了连队研究外军在内容上安排不当的表现：有的不按训练进程，不看具体课目，有什么资料就研究什么；有的不讲专业对口，不问是否需要，单凭兴趣择取内容。看八连想自己，大家把握了选取研究内容上应注意的三个字：针对性。
    怎样保证研究效果？
    为了找到这一答案，参观学习小组和八连几位班长、战士进行了座谈。
    被称为“神枪手”的王建法，谈了自己的一段经历。他说：我的射击技术比较好，常常有些沾沾自喜。在“兵对兵”研究外军活动中，我了解到有关外军步兵连队士兵的战术、技术情况后，不禁大吃一惊：步枪第一练习，有关外军在射击前先要做很多战术动作，然后再打靶，而我们现在是不做任何动作就原地卧倒射击；有关外军的第二、三练习，经常选择在恶劣天候、复杂地形上训练和考核，难度也比我们大。打起仗来，我们要同战场上的对手较量，平时训练不同对手比高低，战时不是要吃亏吗！这一比，头脑清醒了，我的射击水平又有新的提高。
    战士们这些生动的介绍，不仅使参观学习小组具体地看到了八连研究外军的成果，也从中领略了他们如何保证研究效果的经验，这就是：不能从资料到资料，背数字，记概念，而要抓“研究”，重“运用”，弄清对手怎么样，我们怎么办。
    过去总认为研究外军是个难题，历时六天的参观学习结束了，大家有一个共同的感受：研究外军，事在人为。如今，这个军的领导机关已经制订出深入研究外军的措施，开展“兵对兵”研究活动的试点连队已经指定，他们正通过自己的努力，让八连的经验，在本部队开花结果。
    本报特约通讯员 张偶良
〖-ZW/正文〗
