〖ZQ/总期〗8586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇登攀 凌绝顶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰山，在我祖国享有五岳之尊的崇高声誉，激发着中华民族排除万难、攀登高峰的精神。自古以来，它吸引着多少游人攀援古道，直上高峰；又有多少文人雅士在崖壁上镌刻诗文，抒怀咏志。
    凡是登上泰山极巅――岱顶的人，都会有这样的体验：泰山最艰难也是最磨炼人的一段路程，是从中天门开始的。中天门石牌坊，矗立在泰山山腰的山道上，正好将由岱宗坊到南天门的全程分为两半，成为攀登盘桓而上的三个“十八盘”的起程线。越上对松亭，爬过“三个十八――五十四盘”，才能登上南天门。现时，巍巍南天门的城楼在面前迎候，只见门洞两旁有一副对联写道：“门辟九霄仰步三天胜迹；阶崇万级俯临千嶂奇观。”站立在这里，俯视被踩在脚下的崎岖“万级”和重重丘壑，它们顿然显得那么渺小；领略峰顶的无限风光，则会令人倍增不断向新的高峰攀登的豪情。在庆祝建党六十周年大会上，胡耀邦同志讲话中正是用三个“十八盘”的艰难路程，来比喻我们前进路上的困难；并用登上南天门后感受到的壮美雄奇的意境，抒发了共产党人一定能征服千难万险，不折不挠地攀向新高峰的坚强信念。
    登攀的道路是曲折的，前途是光明的。这个生动的比喻，不仅形象说明了中国社会主义革命和建设已经经历的、和正在经历的道路，而且揭示了世界上一切革命运动和正义事业发展的普遍规律。世上本来就没有现成的直路，我们党从事的是前人从来没有做过的崭新事业，它所走的道路更是逶迤坎坷。“大道直如矢”，一节一段是可能的，就整个路程来说却是没有的。列宁说过，谁认为“只有革命的道路是宽阔、自由和笔直的，只有在取得胜利以前不会遭到暂时的重大牺牲，不会‘被围困在碉堡内’，或者不会通过最窄狭、最难走、最曲折和最危险的山间小道，谁认为只有‘在这种条件下’才‘可以’进行无产阶级革命，谁就不是革命者”。想让岱顶的“玉皇大帝”赐给一片腾空的“祥云”，不费气力地飘然而登绝顶，那是天真的空想。
    在中天门返回岱宗坊的路上，不仅印满了前进者的足迹，也留下了退却者的脚印。有的游客不是在中天门前望而却步，退了下来吗！当然，登上泰山之巅，需要有一定的体力和健康条件。可是，一个革命者在精神上，应当永远是不畏艰苦，不怕险关，乐观向上，勇往直前的。陈毅同志的一首诗，倒是为我们队伍中那些在困难面前患畏缩症的人，开了一剂灵验的药方：“对唉声叹气、腰痛脚软的人，提醒他们不要半途而废，别忘了我们已经走过一段艰苦的路程。对丧失信心、不敢前进的人，告诫他们不要庸人自扰，睁开眼睛看看，大家正创造着光明。………”对志在绝顶的人来说，前进道路上的一切困难和挫折，都不过是攀登新的高峰的阶石。今天，我们面临前进道路上一个个新的“十八盘”，需要我们具有为社会主义现代化建设事业奋不顾身，为共产主义事业奋斗终身的精神。这种“两奋”精神，正是共产党人不可缺少的。我们具有了这种精神境界，就没有攀登不上的绝顶，就没有达不到的宏伟目标。诸如“众山”的艰难困苦，在忘我奋斗者的眼里，便“一览众山小”了。
    当我们征服“十八盘”，登上“南天门”，到达“玉皇顶”之后，谁不想到日观峰去观看日出的奇景呢。“穷秋立日观，矫首望八荒”。看啊！在党的十一届三中全会以来顺乎民心和党心的大政方针照耀下，神州大地欣欣向荣，一片光明；中华民族奋起勇进，前程似锦。
〖-ZW/正文〗
