〖ZQ/总期〗8586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防海岛干部的一个喜讯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院、中央军委向地方和部队发出通知，要求妥善解决边防海岛部队干部随军家属就业和子女入学问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防海岛干部家属工作/随军家属就业问题/随军子女入学问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月5日，国务院、中央军委向各级人民政府和军队各级领导机关发出通知，要求地方和军队共同努力，采取措施，认真地妥善地解决边防、海岛和远离居民区部队干部随军家属的劳动就业和子女入学问题。
    我军边防、海岛、远离居民区部队和人民边防武装警察部队担负着守卫边疆、保卫祖国的光荣任务，但他们大多数驻在经济和文化不发达的偏僻地区。《通知》指出，各部队可结合当地经济发展计划，利用各种自然资源，开办家属工厂或服务、加工行业。当地政府和有关部门对其产、供、销等方面要给以支持和照顾，协助与企业单位挂钩。随军家属居住分散的，部队可与当地人民政府协商，选择适当地点，相对集中地建立家属点或基地，安排劳动生产。实在没有条件就业的，也可以从事国家政策规定范围内的个体经济。
    干部妻子原在全民所有制和地方县区以上集体所有制单位工作，随军队干部调动，如当地确无处安排的，可暂时安排在军队企事业单位或家属工厂工作，其原职级应予以保留，工龄连续计算，工资待遇等均按当地政府的有关规定执行。
    为减轻边防、海岛部队驻地安置随军家属工作的困难，凡调到边防、海岛工作的部队干部，家属可以不随迁。住在部队的，仍由原单位照顾和管理；住在地方的，所在工作单位和当地政府应给予照顾。住房有困难的，在分配住房时，要优先分给他们。
    对于边防、海岛、远离居民区部队和边防武装警察部队的待业子女的就业，各省、市、自治区要纳入劳动就业计划，优先给予安排。凡自愿应征，符合条件的，应优先批准入伍。在征集女兵分配名额时，要给予照顾。他们退伍后，由征集的省、市、自治区接收安置，如他们的父母已调动工作，也可由父母所在地区接收安置。
    《通知》要求各级人民政府应大力支持和协助，按照就地就近入学的原则，解决好上述部队干部子女的入学问题，教育部门所办学校应优先予以安排，按国家规定收学杂费用，不要额外收费。如部队驻地无教育部门办的学校，也可安排到企事业单位和社队集体办的学校就学。对接受部队干部子女较多的民办学校，部队可在力所能及的范围内给以扶持。部队驻地无学校而又需要办学校的，或学校容量有限的，当地政府要有计划地在这些地区新建或扩建学校，部队应予协助。地方暂时不具备办学条件的，部队可本着勤俭节约的原则，自办一些学校，教育部门应在教学、教材、师资配备及培训方面予以协助和支持，学生的升学以及毕业分配应同地方学校统一安排。部队驻地没有中学，干部子女需到附近城市或较远处的中学就学的，当地教育部门要积极帮助解决，学校没有食宿条件的，可由部队师以上单位设中学生食宿站。
〖-ZW/正文〗
