〖ZQ/总期〗8586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作家给她插上了翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈《没有翅膀的天使》中的柳蓉蓉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈《没有翅膀的天使》/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近读到徐怀中的短篇小说《没有翅膀的天使》（刊《文汇》月刊1981年第2期），从中得到极大的美的享受。小说题名，来自创立护理学的英国女护士南丁格尔的一句名言：“一个护士，其实就是一位没有翅膀的天使”。这篇小说却给护士长上了翅膀，成为带翅膀的天使，就显得更美好、更动人。
    二○七三野战医院的女护士柳蓉蓉是一个漂亮的姑娘，一些小伙子第一眼就给她打九十五点五分，她也尽量把自己打扮得雅致脱俗，恰到好处。但是，这篇小说的可贵之处是作家不仅写出了柳蓉蓉的肖像美，更主要地是以热情饱满的笔触，用生活的细节和对比的方法，刻划出她的精神美、心灵美。美的形象和美的心灵得到和谐的统一。
    小说首先通过小柳晋升级别的事，对她的心灵美作了热情的赞扬。小柳刚调过级，这次又被内二科在仅5％的限额内评上了，这不能不说明她的工作成绩很突出。是的，一般人认为护理这一行太亏了，又脏又累，没完没了地侍候别人。小柳的同行们靠山硬、路子多的，能走的都走了。小柳则把护理工作，当作近乎神圣的职业。她严格按制度行事，避免了两起医疗事故；理论技术考核，她全是满分。出乎意料的是，领导上却因为她过于讲究穿着，又曾换了便衣到地方跳过舞，看外国电影还调过班，便取消了她晋级的资格。这无疑是一个沉重的打击，她在宿舍里哭过，不少同志也忿忿不平地劝她去找领导。她没有这样做，仍然默默地工作着。
    沉重的打击没有使这位女战士消沉。在她被调到放射免疫实验室，参加胰岛素抗体血清研究工作中，她的心灵美又得到更进一步的展示。实验室因为采用了同位素标记物，连续工作了半个多月，人体接受的放射线，少说也相当于照过了三百次X光，白血球不住地往下掉。柳蓉蓉自己很明白，作为一个未婚的女同志，调来放射免疫实验室工作，要多着一层精神负担。原来是调的另一位女护士，人家不干，才换了她。可是小柳工作一上手，总是义无反顾地投入她全部的热情。为了观察豚鼠的变化，她日夜守在实验室；为了养好豚鼠，她拿出自己的麦乳精喂豚鼠。这项研究的成功，同样倾注了这位助手不少心血。令人感到，柳蓉蓉的精神比她的形象更美，人物形象也更鲜明、更崇高、更令人倾慕。
    由此，想到了前一时期的文艺作品中，塑造人物时有不少是把人物的衣着美同心灵美截然分开的现象。写心灵美的人物，大都是穿错鞋袜，扣错扣子，满身油渍，不修边幅；写那些碌碌无为的人物，大都是穿着时髦，风度翩翩。这几乎形成一种新的公式化，脸谱化。其实，爱美是人之天性，风华正茂的青年人，哪一个不喜欢把自己打扮得更漂亮些，况且人物的衣着美和心灵美决不是一正一负、相互排斥的。当然，那些一味追求衣着美而又不好好工作学习的人，是令人厌恶的。我们的作家为什么不能深入生活去挖掘新时期人物的美中之美呢？
    作品的第二个显著特色，是作者别具匠心地把柳蓉蓉的行为和对她的褒奖放在适当的高度上。百分之五的调级，她最后被刷下来了；研究了很久的胰岛素抗体血清，结果还落后于其他单位。但是，这一点给了作品极大的真实感，说明了这样的先进人物，在我们的生活里带有极大的普遍性，使人感到更加亲切，更加可信。在这一点上，徐怀中的这篇小说也做了很好的探索。
    一个作家如果缺乏这种探索的精神，是很难写出别具一格的作品来的。在不少作者视为难题的反映部队现实生活的军事题材创作中，徐怀中作出了令人瞩目的贡献，提供了发人深思的启示。
〖-ZW/正文〗
