〖ZQ/总期〗12012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身体致残久卧病榻，追求理想顽强奋起病退干部陈康强用行动豪迈地说出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“因为我是党的人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰/徐放政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：陈康强〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柏剑泰、徐放政报道：“因为我是党的人。”这是病退干部、原海南军区某守备团政治处干事陈康强常说的一句话。正是凭着这种坚定的信念，10年来他在身体严重病残的情况下，始终没有忘记一个共产党员的责任和义务，以顽强的毅力谱写了一曲对崇高理想执著追求的赞歌。
    1980年8月，陈康强因患多发性、综合性神经类后遗症和肾下垂等多种疾病而卧床不起，后来又造成下肢瘫痪，当时年仅25岁的陈康强在命运的挑战面前没有消沉，没有退缩，而是正视现实，顽强奋起。病休后，他坚持每月向党小组写一封汇报信，即使在病退回到远离部队驻地的湛江市麻斜乡渡仔村老家后也从不间断。在汇报中，他谈自己的思想、生活及学习情况，唯独没有提过任何个人要求。
    10年来，他先后阅读了上百万字的革命理论书籍，联系实际写下大量读书笔记和心得体会，使自己的思想不断得到升华。他还在村口办起了阅报栏，自费订了3份报纸，每天看后用红笔把有关的重点划出来，让弟弟贴出去，积极宣传党的路线方针政策，让大家了解当前的形势和各方面的信息，和大家一起研究勤劳致富的路子。计划生育是农村的“老大难”问题，他主动配合地方政府向群众宣传计划生育的政策，取得很好的效果。
    他行动不便，就拿起笔搞创作，以质朴的语言和亲身的感受，先后写了2500多首诗，热情歌颂党，歌颂人民，歌颂社会主义祖国。他还作了4000余幅以歌颂劳模人物为主要内容的画，创作了一部反映农村改革开放新变化的34万字的长篇小说《家家灯火》。
    近两年，他的腿功能经过治疗有所恢复，便又常常跛着腿为群众做好事。渔民出海需要鱼筐，他就主动为大家编，分文不收；村边的海滩荒芜，他就育树苗，挖坑植树；谁家发生了矛盾，他就主动去调解；村里青年人有了不轨行为，他就去及时制止。渡仔村就因为有了他这么一个“爱管闲事”的人，风气有了明显好转，成为有名的文明村。
    编后 多想想责任和义务
    共产党员，是一个光荣而神圣的称号，更包含着责任和义务。陈康强之所以能够在身体致残的情况下顽强奋起，就是因为时刻想到了自己是一个共产党员，想到了一个党员应尽的责任和义务。
    作为一名共产党员。不能把光荣的称号仅仅看作是一块抬高身价的牌子，更不能把它作为谋取个人好处的筹码，而应该多想一想自己的责任和义务，努力为党工作，甚至不惜作出牺牲。那种只想捞好处、不想尽义务的思想和行为，与党的性质和宗旨是格格不入的。
    我们常说“要为党的事业奋斗终身”，这决不是一句空洞的口号，而应化为实际行动。每个党员的情况不同，能力有大有小，但只要时时处处用党员的标准要求自己，为了党和人民利益做到有一分热发一分光，那就无愧于共产党员的称号。
〖-ZW/正文〗
