〖ZQ/总期〗12012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会“可口可乐奖”好新闻评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者采写的《中国：走向21世纪》名列榜首〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者张挺、孙继炼、范江怀写于亚运会开幕之际的通讯《中国：走向21世纪》，在所有获奖作品中名列榜首。海峡之声广播电台记者沈立江采访中国台北男子十项全能运动员李福恩的广播稿《“我遗憾……我抱歉……我还要去拚”》也获得一等奖。中文组的另一篇一等奖是新华社记者曲北林、许基仁写的《对中国亚运健儿的六点评价》。
    由亚运会组委会新闻部、亚洲体育记者联盟、中国体育记者协会和可口可乐中国有限公司联合举办的这次好新闻评选，开创性地分别设立了中、英文两种文稿组的评选。评委会所收到的7个国家和地区的近千名记者的稿件，较全面地反映了不久前结束的亚运会的盛况。
    评委会通过对参评作品进行反复认真的阅评工作，最后以三轮无记名投票方式评出中文稿一等奖3篇、二等奖10篇、三等奖27篇和表扬奖28篇；英文稿一等奖2篇、二等奖3篇、三等奖6篇和表扬奖16篇。本报亚运会报道组采写的组合新闻《呵，跨越世纪的圣火》获三等奖，另有2篇作品获表扬奖。
    除中国记者外，菲律宾、南朝鲜、印度等国家和地区也有记者获奖。
    国家体委主任伍绍祖、可口可乐中国有限公司总裁范庭铭等出席今天的颁奖仪式并向获奖记者颁发了奖杯和证书。
〖-ZW/正文〗
