〖ZQ/总期〗12012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会通过一项决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责伊拉克改变科威特人口构成和销毁科威特档案材料的行径〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国安理会决议/海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国11月28日电 联合国安理会今天一致通过科威特提出的一项决议案，强烈谴责伊拉克改变科威特人口构成和销毁科威特合法政府的档案材料的行径。
    科威特驻联合国大使穆罕默德・阿布哈桑在向安理会介绍他提出的这项决议案时说，伊拉克为改变科威特的人口构成，没收了科威特政府颁发给科威特居民的所有身份证明文件，如公民证、护照、汽车驾驶执照和身份卡等，焚毁了科威特许多政府部门的民事档案资料，并将科威特居民逐出家园，把大批伊拉克人移居到科威特。
    这是伊拉克入侵科威特后安理会通过的第11个有关决议案。
    阿布哈桑向联合国秘书长递交了一份8月2日伊拉克入侵前的科威特人口登记材料。他还敦促安理会成立一个调查委员会来调查科威特遭受的损失和估算伊拉克应给予的赔偿。
〖-ZW/正文〗
