〖ZQ/总期〗12012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稳定政策的几个关键问题
    制订政策要竭力避免个人决策和经验决策。
    宣传政策要竭力避免绝对化、简单化和片面化。
    实施政策要竭力避免一步推开和乍行突止。
    执行政策要竭力避免各取所需。要强调政策的严肃性和权威性。
    调整政策要竭力避免急转弯，烤烧饼，乱出招和同步走。
    （《工人日报》1990.11.2）
    钓鱼岛主权问题由来
    钓鱼岛是位于台湾岛东北约120海里的一群小岛，与台湾省一样，自古以来就是中国领土。
    1895年，因甲午战败，清朝政府与日签定《马关条约》，把台湾和邻近岛屿割让给日本，其中包括钓鱼岛。
    1945年，日本在第二次世界大战中战败。日本投降后，同意归还一切因《马关条约》而占领的中国领土。美军进驻冲绳后，将钓鱼岛列入军事管辖区内。
    1970年，美政府归还冲绳时，连钓鱼岛一并“归还日本”，当即引起海内外华人的抗议，在台湾、香港形成声势浩大的“保钓运动”。
    1978年，“日本青年社”在钓鱼岛设置导航灯塔。
    1990年9月29日，日本政府海上保安厅宣布承认该灯塔为正式航线标志，再次引起保卫钓鱼岛的呼声。
    1990年10月21日，台湾区运会圣火船队驶至距钓鱼岛6海里海面时，遭日本舰艇阻拦，台湾船队被迫返航，致使钓鱼岛主权纷争达到高潮。
    1990年10月27日，中国副外长齐怀远紧急召见日本驻华大使，就钓鱼岛事件提出严正交涉。
    （《青年参考》1990.11.2）
    珠海兴建国际儿童友谊城市
    我国首座国际儿童友谊城，将在珠海兴建。这座占地千余亩、总投资两亿元的友谊城，将建在珠海市西区莲塘湾。它集少年儿童学习、度假、文体活动和科学实践为一体，主要建筑包括儿童电视塔等。据了解，目前，中国儿童少年基金会等部门正在对此项目筹措资金，预定明年动工，1995年对外开放。届时，将由一名儿童出任市长。
    （《文萃周报》1990.11.15）
    天津河北区为垃圾消纳处理开辟方向
    建设部部长林汉雄最近到天津市河北区环卫局垃圾处理场视察工作。他称赞这一垃圾处理场为全国的垃圾消纳处理开辟了方向。
    据1988年的统计数字表明，我国434个城市，每天新生垃圾5700万吨，并设以每年10％的速度递增。世界环保组织通过空中拍摄的照片，发现我国大多数城市四周有一道垃圾堆成的围墙。
    天津市河北区环保局经过几年摸索，不仅率先100％地消纳了本区的垃圾，而且将70％的垃圾转化成有机肥，为垃圾处理和资源化开辟了一条新路。
    （《中国工商报》1990.11.19）
    原始度量衡――手
    手，不但是劳动的主要器官，还长期充当过度量衡具。
    《大戴礼记・王言》载：“布指知寸，布手知尺，舒肘知寻。”“寻”是古代长度单位，一寻为八尺。由于量高度时需侧身展时，且两臂不可能完全与地面垂直，故不足一寻，只算七尺，古人谓之“仞”。当然，古代的尺比现代的短。在具体使用过程中，古人还注意从实际出发，因地制宜。例如测地域时，总不能趴在地上“舒肘”丈量，于是便用“足”来代替，一举足为半步，谓之“跬”，再举足才能称“步”，一步为六尺。宽一步，长百步，为一亩。这是古代的田地丈量法。
    古人对于轻重的衡量亦借助于手。用手抓米满握叫做“溢”，合两手捧米叫做“掬”。《小尔雅・广器》曰：“一手之盛，谓之溢；两手谓之掬。掬四谓之豆。”据《考工记》载，古人以四升为一豆，那么，一掬等于一升，一溢便等于半升了。现在民间有人在估测东西的长短、轻重时，如一时找不到衡量的器具，也有直接用手量长短、掂轻重的。
    （《扬子晚报》第1745期）
    警告怎么都用黄牌
    在足球比赛中，裁判员常对严重犯规的运动员出示黄牌警告。稍稍留心一下，就会发现其他一些体育比赛也有“黄牌警告”，甚至连公路上表示急转弯、陡坡的标志牌也是黄色。不同的场合都选用黄色为警告色，是“不谋而合”吗？不！这是标准化的具体体现。原来，国际标准化组织根据各种颜色对心理的影响，规定了四种安全色：红色表示禁止、停止或防火，蓝色表示指令和必须遵守的规定，黄色表示警告、注意，绿色则表示安全状态、通行。标准化作为人类生产和文明建设的一个重要组成部分，是仲裁是非、优劣、高低的依据。
    （《体育之声》1990年第45期）
    咬破舌头为何不易感染？
    要回答题目上的这个提问，还得从一个偶然的发现谈起。
    国外一位科学家为了进行他的有关遗传学方面的研究，他切除了蛙的卵巢，取出卵子。术后伤口进行缝合，然后又把青蛙放进了它生活惯了的肮脏水域里。一天，他惊奇地发现，蛙从手术中恢复过来了，伤口竟然没有感染。科学家认为，青蛙有此功能，必定有某些物质在保护它的皮肤。
    于是，他剥离了蛙皮进行研究，终于发现有一种物质，当把它接种于富含细菌的培养基时，接种处的局部出现了一个清洁圈，圈里所有的细菌都死光了。经过进一步的提纯，获得了一种肽，后来被命名为马给宁（即希伯来语“盾”的意思）。马给宁能杀死细菌、霉菌、原虫、病毒甚至癌细胞。
    科学家进一步发现，人的唾液和胃液里也含有马给宁，所以咬伤了舌头不容易受到感染，而伤了手脚却容易受到感染。
    （《羊城晚报》1990.11.20）
    鸟类的羽毛越冷越多
    科学家查明，天鹅全身羽毛约25000根，野鸭羽毛大约是天鹅的一半。大多数鸟禽的羽毛均在1500――4000根中间。
    有趣的是，科学家发现同一种鸟生活在不同地方羽毛数也不同，同一只鸟一年四季全身羽毛数也不一样。动物学家曾对一只白颈黄c雀作调查，它在冬季时全身羽毛总共有2700根，到了夏季，羽毛锐减到1508根。原来，鸟类的美丽羽毛随环境气温而变，越冷羽毛长得越多。
    （《长江日报》1990.10.23）
    社交中的“次序”
    1、右为大，左为小。2、二人同行，右为尊；三人并行，中为尊；三人前后行，前者为尊。3、进门、上车，应让尊者先行。4、一般情况下，应让妇女先行坐高位。5、上楼时，尊者、妇女在前；下楼时则相反。6、上车时，尊者由车右边上，其他人等尊者上车后，自己再由车后绕到左边上车，坐在尊者的左手位。7、车中后排中间为大位，右边次之，左边再次之，前排最小。
    （《宣传手册》1990年第172期）
    要让孩子有些“劣性刺激”
    现代儿童身心日趋脆弱，常表现出怯懦、孤僻、任性、自私等心理状态。究其原因，生理学家和心理学家指出，这些儿童普遍缺乏的是“劣性刺激”。所谓“劣性刺激”，是指令人不快或不舒服的外界刺激。这些刺激，是儿童必需和有益的。归纳起来，主要包括以下几种：
    饥饿：为什么相当多的孩子有偏食、挑食的习惯而且食欲较差？主要原因是他们很少领教饥饿的滋味。他们零食不离口，吃饭时自然没有胃口。因此，为了增强儿童的食欲，有意识地让他们饿一点是很必要的。俗话说，“欲求小儿安，应忍三分饥与寒”，说的就是这个道理。
    劳累：现代的儿童几乎与劳累绝缘。孩子们“饭来张口，衣来伸手”，上学和放学回家都车来车往。因此，孩子们大多不知道什么是累。他们由于活动量小，缺乏锻炼，造成肢体懒散，肌肉无力，不仅妨碍了身体的发育，而且还会影响智力的开发和艰苦耐劳品质的培养，这是形成脆弱自私和好逸恶劳习性的重要原因之一。
    困难：儿童意志薄弱者甚多，这与他们的生活总是一帆风顺有关。父母对孩子照料得无微不至，儿童们没有感到有为难的事。可是，任何的成功都是在不断战胜困难中获得的，因此，有远见的父母应该为孩子人为地设置一些困难，常给他们出些经过努力可以克服的“难题”，并给他们以克服困难的勇气，教给他们克服困难的办法。只有这样，才会培养出身心健康、在逆境中不屈不挠的有用之才。
    挨批评：现代的父母们常常看孩子的脸色行事，只要孩子高兴，干什么都行，很少批评孩子。其实，孩子也需要纪律的约束和适当的批评。没有规矩，难成方圆。因此必须明确规定一些他们不应做的事，比如打人、骂人、糟踏东西等，是绝对不准许的。错了，就要批评，有时还要严厉些。
    受到约束或批评，孩子可能一时感到不愉快，甚至痛苦，但是这对他们心理的健康发展则是有益的。如果他们从来没有挨过批评，到处都是赞扬声，便很容易变成“老虎屁股摸不得”的小霸王。
    当然，在给儿童“制造”这些“劣性”刺激时，必须适度，方法要对头。
    （《海外星云》1990年第30期）
    棉纺巧裁玻璃
    当手头没有玻璃刀而又急待裁切玻璃时，有一简单易行而又稳妥的办法可达到目的。方法如下：
    1.找一器皿，最好大于欲裁的玻璃，盛满冷水。
    2.将欲裁玻璃悬空放好。
    3.取一根比所要裁的玻璃口长约10厘米的白线绳，浸上煤油或稀料，绷紧贴放在欲裁的玻璃口上。
    4.点燃棉线的两头，火焰迅疾顺线燃烧。当线燃尽，立即把玻璃浸入水中。线燃处因热涨冷缩而猝断，断口光滑平整。
    （《建筑工人》1990年第11期）
〖-ZW/正文〗
