〖ZQ/总期〗12012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃心中的圣火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《天边，有一簇圣火》感染了当代大学生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小林/毕见胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月9日晚，东北财经大学校园礼堂座无虚席，气氛热烈。海军某试验基地战士业余演出队的11名普通战士排演的大型话剧《天边，有一簇圣火》，以撼人心魄的艺术感染力，赢得了大学生们的频频喝彩。
    这是部队老作家郑振瑶创作的大型无场次话剧，描写了驻守在大西北铁舰山哨所的几位军人，在没有绿色的戈壁滩上，忠于职守，默默奉献的故事。
    剧情围绕7名军人在提职、转业、爱情等方面的纠葛步步发展，大学生的心弦也越扣越紧。剧终，在哨所默默奉献20多年、提干不成、转业无处安置而只得复员回家当农民的蓝禾儿，用颤抖的双手捧起一把沙土包在手绢里，趴在地上亲吻了土地，然后，行着军礼告诫送行的战士：“再不要嫌这里荒凉、偏僻，再怎么样它都是祖国的土地！”这时，整个礼堂沸腾了！一些大学生眼里闪着泪花，鼓掌久久不愿离去。
    战上的演出，在大学生心中引起了震动。会计系88级学生凌涛说：“看了这出话剧，使我惭愧。我们缺少的正是边防军人那种脚踏实地、默默奉献的精神。”
    87级二班学生崔岩说，篮禾儿的话给我们启迪：奉献不是一味追求自我价值的实现，而是用自己的行动，留给后人坚实的足迹，鲜明的路标。
    宋磊同学对演员们说：“假如祖国处处都燃烧着奉献的圣火，社会主义的熊熊大火一定会越烧越旺。”
    几位大学生把学校纪念章给演员戴上，与战士们共勉：在各自不同的岗位上，用默默的奉献去点燃更多的圣火。
    夜深了，战士们离去了，可一簇炽烈的圣火留在了大学生们的心中。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
