〖ZQ/总期〗12012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南阳军分区对人武部领导有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人武部建制划归地方，但工作秩序？营区环境？办事效率都同部队机关一样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世清/张跃军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设/南阳军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘世清、张跃军报道：10月下旬，济南军区检查组对南阳地区13个县（市）人武部进行了全面考察，结果全部达标。他们由衷地赞叹：“这些人武部无论工作秩序、营区环境，还是办事效率，都同部队机关一个样！”
    南阳地区人武部自身建设能够这么好，是军分区坚持实施强有力领导的结果。
    人武部归建地方之后，南阳军分区曾一度放松过对他们的领导，结果不到半年时间，不仅自身建设连连发生问题，也影响了民兵、预备役工作的深入开展。
    军分区党委对此作了专题研究，决定采取有力措施，继续加强对人武部领导。他们结合军队条令条例和本地实际，将人武部工作划分为12个项目，制定目标考评细则，采用计分达标办法，实行目标管理。经过深入动员，在全地区开展创“双先”活动，激发内在活力。为了增强效果，每年开一次表彰大会，党政军主要领导出面，给先进人武干部和先进人武部代表披红戴花，颁发锦旗奖品。针对移交时调入干部多，业务素质差的实际，他们采取举办培训班和送出去进修等多种形式，对90％以上的人武干部进行培训。同时，还调整交流了129名同志。目初，全区人武干部年龄、文化程度和业务结构都趋向合理。军分区领导每季度带机关干部对人武部班子进行一次检查考核，发现问题及时整顿解决，具体进行帮、带，抓好班子建设，他们已经先后帮助3个“出毛病”的人武部党委进入了先进行列。
    加强对人武部的领导，促进了整个民兵、预备役工作。4年多来，这个地区先后有17项工作40次被上级评为先进。去年，军分区被评为全国民兵、预备役工作先进单位，受到国防部表彰。
〖-ZW/正文〗
