〖ZQ/总期〗12012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尖子连普通连连连争先硬课目软课目项项过关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师按纲施训喜获丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按纲施训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、肖福恒报道：11月上旬，某师进行年度训练考核的裁判官第一次感到不好“判”了：一般连队与尖子连的分数只有一二分之差，一些从未沾过先进边的连队与尖子连的角逐也胜负难分。这种“群雄纷争”的局面是这个师坚持按纲施训带来的喜人成果。
    年初，师四级军事主官依据训练法规，从训练指导思想到训练计划逐一进行清理，凡不符合训练法规的做法坚决取消。为考核比武争第一培养的尖子连转变职能，担负为部队按纲施训示范领路的任务；在训练安排上确保“四落实”，取消了对尖子连的“优惠”。在训练内容上，用秒数、环数来衡量的“硬课目”个个不拉，多年忽视的土工作业、战地救护、基础战术等“软课目”项项摆到了位。师原计划7月份组织投弹、射击、越野、障碍4个单项尖子比赛，虽然通知下发了，但后来发现这样做不符合新大纲要求，便坚决取消。为了创造平等争先进的训练环境，郭师长带着机关工作组5下基层，对近百个全训连，一个一个摸清情况，经过反复研究摸索，制定了不同专业、不同基础的训练要求，所有连队都站在同一条起跑线上，逼着尖子连下功夫更上一层楼，一般连队奋力赶先进。
    按纲施训为这个师训练带来了大面积的丰收。军区和集团军两次对这个师抽考，成绩都名列前茅。过去偏训、漏训的现象得到了克服。共同课目一直是特种兵分队的“缺腿”，今年得到纠正。全师所属特种分队共同课目成绩与步兵分队的成绩相比，只差0.2分。30多个不显山不露水的连队摘走了一块又一块“金牌”，12个从未沾过训练先进边的连队也以硬梆梆的成绩跻身先进行列。
〖-ZW/正文〗
