〖ZQ/总期〗12012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际社会应为和平解决海湾危机努力伊拉克应尽快无条件从科威特撤军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外政策阐述/海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月29日电 中国外交部发言人今天重申，中国坚持认为，只要和平解决海湾危机尚存一线希望，国际社会就应继续为此作出不懈的努力。
    发言人李肇星下午在新闻发布会上回答记者提问时说，由联合国安理会授权对伊拉克动武是一个重大问题，必须慎重对待。他说：“我们坚持认为，只要和平解决海湾危机还存在一线希望和可能性，国际社会就不应放弃争取和平解决的努力。”
    但他同时指出，现在伊拉克无视国际社会的一再呼吁，拒不执行联合国安理会要其从科威特撤军的决议，“这是不能接受的。伊拉克应该尽快无条件地从科威特撤军”。
    发言人在回答有关钱其琛外长访问美国的问题时说，钱其琛是应美国国务卿詹姆斯・贝克邀请前往进行正式访问的，双方将讨论一系列共同关心的重大国际问题和双边关系问题。
    但李肇星指出，钱其琛访问美国和他代表中国出席联合国安理会的会议“是两回事，二者之间没有什么联系”。
〖-ZW/正文〗
