〖ZQ/总期〗12012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某坦克旅九连干部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全部成为“四会”教练员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/赵晔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/按纲施训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘世仁、赵晔报道：沈阳军区某坦克旅九连严格按纲施训，连队整体训练素质明显提高，干部人人成为“四会”教练员，战士个个考取专业技术等级证书。
    今年开训之初，正是新的训练法规颁布之时。训练怎么搞？是按以往抓重点课目，还是老老实实按新训练法规要求施训？抓重点，搞几项“拳头”产品，不仅能保住多年训练先进的牌子，也不要费太大力气；按新训练法规要求施训，势必减少强项训练时间，影响连队考核成绩。党支部统一训练指导思想，本着全面提高战斗力的原则，重新制定了训练计划，把漏训多年的理论知识、快速精确瞄准发射、现地判定距离、停止间通信联络、驾驶仪操作等课目列入训练计划，比武竞赛也由原来的只派尖子参加改为全连人人参加。端正了训练指导思想，调动了全连官兵争第一、当排头、爱军习武的积极性。10月下旬，沈阳军区军训部对九连进行军事训练全面考核，6个课目全优；11月中旬，上级按新的训练大纲对该连进行了验收，九连又取得了总评优秀的好成绩，全连战士人人考取了技术等级证书，干部个个成为“四会”教练员。
〖-ZW/正文〗
