〖ZQ/总期〗12012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持强制与说服相统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何继武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志说：“要人家服，只能说服，不能压服。压服的结果总是压而不服。以力服人是不行的。对待敌人可以这样，对待同志、对待朋友，绝不能用这种方法”。
    周恩来同志也说过：“与人说理，须使人心中点头。”
    革命导师们的这些思想，对于我们今天贯彻条令条例，加强部队管理，仍然具有重要的指导意义。以力服人，只能障碍条令条例的落实，束缚部属参与意识的发挥，甚至成为激化官兵矛盾、影响上下级关系的“导火索”。
    有的同志以为：“条令条令，条条是令，思想通不通都要照办，无说服可言。”这就把执行命令同思想教育完全对立起来了。事实上，一切命令，指示、规定，如果执行者缺乏深刻理解，是不可能产生自觉行动的。
    士兵是军队履行自身职能的基础。在军事实践中，将帅固然很重要，但士兵尤为重要。因为军队作战和建设的实践，归根到底是军官和广大士兵群众的共同实践。将帅的智慧，以及他们提出的军事理论、作战方法和带兵经验等等，应当说主要来源于这种实践，而不是个人的天赋。被誉为“奇才大略”的18世纪俄国著名军事家苏沃洛夫，在他卓越的军事思想中就吸收了许多普通士兵的观点，成为众人仰慕的“大兵元帅”。再说，将帅的权威存于士兵群众之中，只有与士兵结合起来才有力量。将帅对战争的指导和对军队建设的谋划，也只有变为士兵群众的行动才能得以实现。离开士兵的将帅，充其量不过是独臂将军。古今中外的军事家正因为领悟到了这一点，才发现了“天时不如地利，地利不如人和”；“上下同欲者胜”；“人心齐一，则百万之众，即一人之身”；“兵贵之合，合则势长，合则力强，合则必坚”等真谛，视“士卒为军之本”，动之以情，晓之以理，而不是把士兵看成可以任意驱使的工具。
    贯彻条令条例，只强调权威性、强制性，忽视教育和思想工作，是难以使人“心中点头”的。而要搞好教育，做到以理服人，干部就必须熟悉条令条例，并且具有较丰富的军事知识和带兵经验。战士不了解的内容，应能正确、具体地予以回答；战士不理解的问题，应能讲清“所以然”，尽可能透彻，有说服力。此外，干部自身的行为也是以理服人的一个重要方面。如果自己不按条令条例办事，言行不一，赏罚不公，你讲的道理再好，也很难叫人信服，甚至可能导致士兵产生逆反心理。这是我们在贯彻落实条令条例时尤其需要注意的。
〖-ZW/正文〗
