〖ZQ/总期〗12012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队航空兵某师高级工程师刘俊文，40年军旅生涯，孜孜以求的只有一个――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战鹰，战鹰，还是战鹰！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：刘俊文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的南中国海，风和，日丽。
    带着满心的喜悦，带着无尚的荣光，他踏遍南海千重浪，向官兵们报告着他40年的寻觅和追求。
    今年10月，在海军先进科技干部表彰大会上，这位年近花甲的老军人，被树为科技干部标兵。他，就是本文的主人公――东海舰队航空兵某师高级工程师刘俊文。
    40年前的一次机械事故，一直萦绕在他脑海里。从那时起，他把高度的责任心，倾注在飞机的每一颗螺丝、铆钉上
    现代航空资料表明，在非战争条件下，人类曾有过每累计飞行1万小时付出50.6起机毁人亡事故惨重代价的记录，而事故的直接原因，大都是机械故障。然而，刘俊文这位普普通通的地勤老兵，维护战鹰40年，上万架次的飞机，竟没发生过一起空中事故！
    在飞行员眼中，刘俊文就是“安全之神”！
    1983年仲夏的一天，一架歼击机因发动机系统出现故障被推上了“手术台”。经过地勤官兵10多个小时的“剖腹手术”，需要试飞。
    骄阳下，地勤人员晒得直冒汗，可飞行员迟迟不肯上机，他似乎在翘首等待谁的到来。
    “去，去请刘主任！”
    少顷，中等身材、皮肤黝黑、体态壮实的机务处主任刘俊文急匆匆走来。只见他爬进座舱，试了试车，听了听啸音，在机躯的几个部位摸了摸，转身一挥手：“没问题，放心飞！”旋即，飞机消逝在茫茫云海。
    飞行员的高度信任感，并没能使刘俊文飘飘然。每次维护飞机，他总忘不了那个黑色的日子。
    1952年。朝鲜半岛。17岁的机械员刘俊文跟随年轻的中国空军入朝参战。那天，他所在团队的一架战斗机升空不久发动机突然停车，迫降时，机毁人亡。导致这起事故的直接原因，是发动机排气摇臂的一个螺丝脱落。
    一个小小的螺丝钉就断送了飞行员的生命和昂贵的飞机！刘俊文从别人血的教训中，真正懂得责任心对一个机务工作者来说何等重要啊！他发誓：决不让这个悲剧在我的手中重演。40年间，这个黑色的日子象一块铅铁一直压在他的心头。
    从那以后，伙伴们发现他每次维护飞机，一个螺丝、一颗铆钉、一根保险丝从不放过检查。检测归来，再疲劳也要写篇机务日记，把飞机的“病症”、“医治过程”、“性格特征”、“生日年龄”记得清清楚楚，并画上插图。就这样，日记一写就是40年。如今他的日记已有厚厚20多本，积累的各种文字资料达1000多万字。
    他还有一个“秘密武器库”。这是一间10来平方米的宿舍。一推门，就闻到刺鼻的航油味。那是从摆在地山、凳子上、衣橱里、床上的上千个飞机故障零件上散发出来的。
    几十年来，他养成了一个习惯：每排除一起重大故障，都要把那个故障件留着，贴上胶布，写上“病历”。不便于个人保留的，就拍成照片。
    如今，机务日记和故障件，已成了他总结经验，攻克疑难故障，进行新项目研究，讲学示范的两件“秘密武器”。他先后发表的40多篇学术论文，都出自这里。
    一个隐患未除，他食不甘，寝不安。不排除故障不罢休的坚韧毅力，使他成为攻克飞机顽症的专家
    1977年3月3日夜晚，某师的夜间复杂课目训练正在紧张进行。蓦地，塔台上传来飞行员的无线电报告声：“座舱冒烟、什么也看不见，请求跳伞……”
    未等飞行员摸到跳伞的火箭弹射装置，随着惊天撼地的一声爆响，飞机坠毁在麦地里。
    航空专家们来了，挖残骸，查原因，找到一个油箱，发现油滤放偏了，经过推测论证，被确定为祸根。
    可事隔不久，在一次昼间双机编队飞行中，长机又出现了“冒烟”现象，幸亏飞行员处置果断，才使战鹰脱险。
    “专家们的结论不准确！”刘俊文一头钻进飞机座舱，决心解开这个谜。
    攻关的突破口就是要让座舱冒烟这一现象在地面重现。开车，增压，加速，……涡轮的怒啸，刺得人耳朵发疼。长时间在超强度噪音条件下工作，刘俊文的双耳几乎失去听力，头脑发涨，夜晚躺下，浑身疼痛。
    试车、检测、分析……他带着对战鹰安全负责的强烈责任心昼夜突击。
    在第15天的开车中，他终于揪住了“恶魔”的尾巴，找到了攻克的办法。从此，海军航空兵再也没有出现此类恶祸。
    正是凭着这股韧劲，几十年来，刘俊文攻克的飞机疑难怪症多达300余起，成了海军机务战线著名的专家。
    成功，并没有使他感到释然。
    1980年早春，他想到这样一个问题：“机务维护能否不等事故出现就检测出事故症候呢？”他发现航空界40％以上的事故都发生在飞机的液压操纵系统，于是设想着在液压系统装个探测器，检修飞机时，只要抽出探测磁头，看看有没有被磨损的金属颗粒，就可判断出液压系统的好坏。
    在上级的支持下，他走访了飞机制造厂，设计了3种方案，上级批给他10架飞机做试验。
    炎炎盛夏，机舱里热得象个蒸笼，坐上几分钟，汗衫就湿透了。连续4天，刘俊文挺过来了。第5天，他感到头晕恶心，知道要中暑了，跑到卫生队，吞下一瓶十滴水，又钻进座舱。
    经过两年多的试验，他成功了！这项成果的推广应用，产生了重大的效益，仅某歼击机师就先后预先发现30多起事故隐患。
    人生易老，壮心难老。他初衷不改，续写着一曲高亢雄浑的黄昏恋歌
    1985年，刘俊文因年龄过杠被免去了机务处主任职务，列入编外。和飞机打了一辈子交道，一想到要与朝夕相伴的飞机告别，他心里就感到空荡荡的。
    得弄点什么拴住他的心，全家人忙乎开了。大女儿弄来了花，小女儿买来了字帖，儿子买了金鱼，老伴搬回一摞子菜谱……可不几天，花枯了，鱼死了，字帖、菜谱没翻动一页。
    部队领导似乎看透了刘俊文的心思，决定让他担任排故障队队长，培育航空机务人才。刘俊文也决心把当好“人梯”，作为晚年的“重点工程”来干。
    他开始“滚雪球”。凡是排除重大故障，他都手把手地带“徒弟”，然后让徒弟再去带徒弟。
    他更把传经讲学，当成播种机务“种子”的良田来耕耘。起初，他在本师讲学，后来，巡回到东海舰队航空兵的所有师团讲。5年中，仅业务课他就讲了1000多小时。在讲课的同时，他编写了《机务维护100例》、《某型歼击机10年维护经验》、《如何当好机务干部》，留给年轻一代。这些心血凝成的结晶，而今在海疆广为流传。
〖-ZW/正文〗
