〖ZQ/总期〗12012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金边方面拒绝政治解决柬问题的文件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部发言人批评这种节外生枝的行径〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外政策阐述/柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月29日电 外交部发言人李肇星今天批评金边方面再次拒绝政治解决柬埔寨问题的有关文件，继续在柬全国最高委员会的组成问题上节外生枝。
    他是在新闻发布会上评论洪森本月25日的一次讲话时提出这一批评的，洪森在那次讲话中表示拒绝接受联合国计划，决不解散金边政府。李肇星说，刚刚结束的柬埔寨问题巴黎工作会议为推动全面政治解决柬问题取得了积极成果。然而，金边方面置国际社会的呼吁和柬埔寨人民的和平愿望于不顾，再次拒绝政治解决柬问题的有关文件，继续在柬全国最高委员会的组成问题上节外生枝，阻碍了柬问题政治解决的进程。
    他说，金边方面应从柬民族大义出发，采取灵活态度，同柬埔寨其它方面一起按照安理会五常任理事国文件、联合国安理会668号决议和柬四方雅加达联合声明，尽快推举西哈努克亲王为最高委员会主席，使该委员会早日开始正常运转，使巴黎国际会议早日复会。
〖-ZW/正文〗
