〖ZQ/总期〗12012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩格斯考察军队战斗力的6个方面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍世修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗恩格斯军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的11月28日，是恩格斯诞辰170周年。恩格斯伟大的一生，是紧张战斗的一生，也是在学术理论园地辛勤耕耘的一生。马克思在赞誉恩格斯渊博的知识素养时说：“他是一部真正的百科全书。”这是一点也不夸张的。恩格斯不仅在哲学、政治经济学、社会学等方面以其丰硕的理论成果知名世界，而且还在军事科学方面以其独特精辟的众多见解名垂青史。
    军队问题是恩格斯军事科学研究的一个重要方面。为了摸索军队建设的成功之道，他考察了20世纪以前东西方不同时期各类军队的发展情况，研究了它们在各次战争中胜败兴衰的原因，分析了它们在平时训练和执勤中成功与失败的经验教训，最后得出结论认为，军队建设的根本，在于全面提高自身的战斗力。他认为军队战斗力的合理构成主要包括6个方面。
    （一）完善的武器装备
    武器装备是军队战斗力的物质基础。恩格斯十分重视这一基础。他在驳斥杜林在暴力问题上的谬论时指出：“暴力不是单纯的意志行为，它要求促使意志行为实现的非常现实的前提，特别是工具。”1866年7月，恩格斯在一封致马克思的信里，结合普奥战争的实际，进一步阐明了先进武器可能给军队战斗力带来的巨大效应。他说：“一个简单的事实是：普鲁士有50万支针发枪，而整个其余世界还不到500支。在两三年或五年之内，没有一支军队能配备后装枪，而在此以前优势在普鲁士一边。”恩格斯并且指出，从历史上看，冷兵器时代结束后，相当长的一段时间，军队在火器的数量和构造上的优势，一直是决定会战胜负的主要因素。（《马克思恩格斯军事文集》第1卷第12页，第2卷第7页）
    （二）科学合理的编组
    兵力悬殊的双方，如果弱小的一方编组得当，有时也能成功地战胜对方。这是恩格斯的又一研究结论。他在著作里两次提到过拿破仑总结自己在埃及成功使用骑兵战胜不善协同作战的马木留克兵的经验，所想强调的正是军队编组的重要性。恩格斯还论述了17世纪瑞典一位国王通过改进军队编组提高战斗力的例子。瑞典的军队过去为了成纵深的队形作战，每团的人数高达2000或3000名。古斯达夫二世―阿道夫把纵深的队形改为浅近的队形（把长矛手减到6列、火枪手减到3列），把每团人数减少到1300或1400人。恩格斯指出：“他采用这样的队形，打败了常常编为30列（类似纵队或方队）的密集成群的敌人……”。（同上书第1卷第468页，第20卷第141页，第1卷第371页）
    （三）良好的军事训练素养
    恩格斯一向十分重视军事训练的决定性作用。首先，他认为不严格训练，就无法掌握好武器装备，指出，“每一个自觉的兵士都应当知道自己武器的构造原理和性能”。又说，“如果缺乏训练和组织而仅凭热忱，任何人都不能打胜仗”。（同上书第2卷第238页、第5卷第73、17页）其次，他认为只有通过严格的训练，兵士才能获得良好的军事素质。在谈到罗马军队时他指出，这支军队“对兵士的训练是非常严格的，目的在于用一切可能的方法增强兵士的体力”，并“养成吃苦耐劳的习惯”。（同上书第1卷第356页）再次，恩格斯认为严格的训练可以使部队养成高度的组织纪律性。他在论述队列教练的意义时指出，进行这种教练就是要“使兵士们意识到，他们确实象一个人，他们完全被指挥官把握着，这个指挥官能毫不迟延地、最有成效地运用他们的力量”。（同上书第2卷第338页），最后，恩格斯强调，只有按照实战需要进行训练，军队才能真正具有战斗力。他指出，一定要“只教给兵士们在打仗时有用的东西，而使他们不在任何传统的旧事物上白白浪费时间”。（同上书第2卷第489页）他对普鲁士军队在训练组织上只搞“花架子”的做法进行了批评，指出：“他们的演习的形式为自己创造一种人为的、程式化的战争，那里的一切都跟在真正的战争中不同，它简直是教官兵学会以各种借口不采取主动行动，并给他们灌输一些完全不切实际的概念。”又说，象这样去“组织和训练自己的军队是一定要被打败的”。（同上书第5卷第505―506页）
    （四）优秀的思想政治素质
    1845年2月，恩格斯曾对先建成共产主义社会的国家中的人民在抗击外敌入侵时所可能表现出的精神风貌作过设想。他指出：“一旦发生战争……，这个社会的成员一定会保卫真正的祖国、真正的家园，因此他们将精神焕发、坚毅勇敢地作战，使受过机械化训练的现代军队也要望风披靡。”（同上书第1卷第47―48页）19世纪50年代，普鲁士军界曾有人错误地认为，速射后装针发枪的大量装备部队，将使传统的肉搏战退出战争历史舞台。恩格斯驳斥了这科看法，认为“……赢得战斗的是人而不是枪。”（同上书第2卷第229页）他在另一些文章里还指出，勇敢和必胜的信念常使战斗得以胜利结束；精神因素在一定的条件下可以转化为物质力量。（同上书第1卷第236、467页）
    （五）统一果断的指挥和周密可靠的后勤保障
    恩格斯认为，在不少情况下军队丧失战斗力，首先同缺乏统一果断的指挥有关。他在评论1859年奥军在马振塔会战中失利的原因时指出：公认的战略原则要求避免在敌人可以达到的范围内进行侧敌行军，法皇路易―拿破仑仗着他兵力上的优势有意违反这一原则。在这种情况下，奥军总司令居莱本来是可以对法意联军纵队进行猛烈攻击而一举制胜的。但是，他面对如此有利的战机，竟然“踌躇起来”，“失去了果断的精神”（同上书第4卷第394页），终于遭致失败。
    恩格斯在分析这次战争中另一重要会战――索尔费里诺会战失败的原因时，着重剖析了统率机关指挥上的不统一对军队战斗力带来的重大影响：由于奥军最高领导层在指挥上的混乱和不统一，以致“3个军（第一、五、七军）的行动是如此矛盾和不协调，在决定性时刻是如此缺乏联系，而且经常是互相妨碍，以致从奥军的报告中我们只能够得出一个、但却是不容争辩的结论：这一次会战的失败与其说是因为人数少，不如说是因为指挥极端拙劣”。（同上书第4卷第445页）
    没有周密可靠的后勤保障，部队同样难以遂行战斗任务。恩格斯在分析法军统帅部在1870年普法战争中的一次重大失误原因时指出：“原因很简单，如果说法军兵士已经准备就绪，那末他们的军需部门还没有准备好。”又说，“正是在这方面产生的混乱使得作战行动在战争最紧要的关头推迟了几乎一个星期”。（同上书第5卷第108页）
    （六）先进的军事思想
    恩格斯认为，一支军队要在强手如林的国际环境中取得领先的地位，必须经常保持军事思想上的先进性。1855年，他在全面认真考察了欧洲各国军队的情况后指出：“在目前军事公开的情况下，只有多动脑筋，在军事领域和国家资源的利用方面不断地改进和发明创造，以及发展本民族特有的军事素质，才能在一个时期内使一个国家的军队在竞争者中间跃居首位。”（同上书第1卷第225―226页）俄国在欧洲是个大国，俄军的士兵打仗很勇敢，但俄军却经常被别国打败，究其原因，主要的正是在于军事思想落后。恩格斯指出，“要知道，任何一个俄国将军，甚至连苏沃洛夫在内，都没有独创的思想”；俄军在1854年11月克里木战争的因克尔芒会战中，虽然事先制订了一个很好的进攻计划，但在执行过程中却不讲方法和谋略，一味蛮干、猛冲，“一切战术机动的思想都放弃了：前进，前进，前进，――这就是一切”，（同上书第3卷第413页）最后当然打了败仗。
    一支革命军队，如果拥有先进的军事思想，加之领导人指挥得当，往往能在劣势情况下战胜强敌。恩格斯十分留心观察这一战争史上常见的现象。1860年，他仔细剖析了意大利革命领袖朱・加里波第率领“千人志士”进军西西里打败那不勒斯王国军队的成功经验。当时，加里波第仅有志愿军1400人和农民游击队3000多人，而所要攻取的西西里首府巴勒摩，却有守军22000人。尽管如此，起义部队还是依靠先进的作战指导思想打了胜仗。恩格斯指出：“现在我们应当说，加里波第为了准备强攻巴勒摩而采取的机动，立刻表明他是一位非常高明的将领”；“他赖以成功地欺骗了那不勒斯军队总司令、使后者犯下大错而让一半军队远离城市的那种方法，他的迅速的侧敌行军和在巴勒摩城下最出人意料的方向上的重新出现，以及他利用守军被削弱的时机所采取的坚决的强攻，――所有这些，要比1859年意大利战争期间所作的一切更为突出地表现了他的军事天才”。（同上书第4卷第535页）
    恩格斯这种从多角度、多层次考察军队战斗力的独特做法，是他在军事科学领域运用唯物辩证法和唯物史观认识事物客观规律的又一成功尝试。他考察战斗力的先进方法，对于我们今天正确认识战斗力标准，仍然具有指导意义和启迪作用。
〖-ZW/正文〗
