〖ZQ/总期〗12012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻城镇某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下决心解决干部住房问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘时常/陈勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部住房问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘时常、陈勇报道：驻济南市某坦克乘员训练团从建立住房用房制度入手，部队、社会、家庭多方形成合力，思想教育和经济手段双管齐下，不到10个月收回非军人住房70余套，共2600平方米，使全团现有干部都能按标准住房。
    时至去年年底，这个团滞留营区的非军人住房竟达112户。造成营房小修费、水电费严重超支，营区生活秩序混乱，近半数的在职干部不能按标准住房。团领导决定解决这一影响干部工作积极性的棘手问题。团里对非军人现有住房进行逐间登记，在弄清面积、居住人员、居住时间的基础上，讨论制定了《住房规定》，区别不同情况，作出全部收回、部分收回和限时居住等不同规定。还派出人员先后到100多个地方单位和百余个家庭，耐心做工作，取得他们的体谅和支持。对人走家不搬的干部，签订“用房协议书”，实行“住房押金”制度。如在别处分到房后的3个月仍不交出住房者，则按每平方米每月1元的标准从押金中扣取房租。这样一来，今年1―10月份，陆续搬出近百户，仅水电费一项，就比去年少开支6万多元。到目前，已调整安排了70多名现职干部的住房。干部战士气顺了、劲足了，整个营区井然有序。
〖-ZW/正文〗
