〖ZQ/总期〗12012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住重要一环〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民武装部是各地党委、政府的军事部门，也是民兵、预备役工作的指挥机关。可以说，加强国防后备力量建设，人武部是承上启下的一个重要环节。
    在人武部划归地方建制之后，省军区、军分区有些同志觉得，再象过去那样抓似有“越位”之嫌。因此，对人武部的领导有不同程度的放松。对于这种现象，应该引起重视。中央文件明确规定，人武部归属地方建制之后，其性质、任务都没有变，要求上级军事机关仍按军队条令条例对其实施管理领导。实践已经证明，凡是这样做的，民兵、预备役工作就会不断取得新的成绩；否则，国防后备力量的建设就一定要受到影响。
    当然，人武部的隶属关系变了，上级军事机关在对其实施领导的时侯，要考虑到这个新的情况，重大的问题，要先同地方党委、政府商量，取得他们的支持。怎样在新形势下加强对人武部的领导，不少单位已有成功的经验。南阳军分区的做法，可资借鉴。
〖-ZW/正文〗
