〖ZQ/总期〗12012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国能源建设传来喜讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五大露天煤矿开采进展迅速大型天然气田在陕甘宁发现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿振业/苏民生/崔诚五〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月28日电（记者瞿振业）地处塞外的元宝山露天矿建设工地上，建设大军正努力奋战，近百台大型机械挖沟排土；81台水泵昼夜不停地疏干排水，这是日前记者在现场看到的情景。它标志着我国露天采煤进入全面建设、生产能力成倍增长的新阶段。
    据悉，到今年底，平朔安太堡、伊敏河、霍林河、准格尔、元宝山这我国五大露天矿实际产量将达2065万吨，到“八五”末期，在建工程全部竣工后，五大露天煤矿还可新增2800万吨的生产能力。
    据新华社西安11月28日电（记者苏民生、崔诚五）陕北又传来一个振奋人心的消息：继6年前这里发现神府东胜煤海之后，石油勘探工作者又在陕甘宁盆地发现了一个规模和前景都相当可观的天然气区。
    长庆石油勘探局负责人向我们介绍，陕甘宁盆地中、东部天然气区，是他们1986年在陕西省子洲县勘探石油时发现的。至今，已陆续在陕西米脂、绥德、府谷、安塞、志丹等10个县，以及内蒙古自治区鄂托克前旗等地钻探了43口井。仅对28口并侧试，日产气1万立方米以上的工业气井就多达24口，其中有12口井是日产无阻流量20万立方米以上的高产井，最高的气井日显示无阻流量达30万立方米以上。
    目前，长庆石油勘探局正集中10个井队全力进行规模勘探，力争在明年获得地质储量1000亿立方米，为石化工业部门开发利用创造条件。
〖-ZW/正文〗
