〖ZQ/总期〗12012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“板块构造”启示录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻光武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    板块构造学说认为，地球表面可以分成6个大板块和若干个小板块，它们向下延伸，穿过地壳，进入上地幔，每个大板块都包括有大陆和大洋盆地。这些板块之间运动和对接造成了互相作用带，成为地震活动和造山作用的处所。一些科学家用这个理论解释大陆飘移、海底扩张、造山活动的重大地质过程。笔者从中悟到几点启示，录以明鉴。
    战争，作为一种特殊的社会历史形态，同物质世界运动规律有许多趋同之处。它既受到“板块构造”即世界战略格局的影响和制约，又反作用于前者，并在运动中不断引起结构内部和结构之间的变化。20世纪人类经历的两次世界大战，可以说都是由两大集团之间“对接”形成的“互相作用带”，成为战争活动的处所。二战以后形成的“冷战结构”，历经40多年的运动，“大板块”之间的关系得以不断调整，于是形成了本世纪下半叶全球范围内持续和平与不间断的局部冲突并存的局面。各个“板块”集团经过激烈的动荡和分化，在新的利益上重新组合，使世界战略格局出现了新的变化。“海湾危机”既反映了这种变化的必然性，也使变幻莫测的90年代国际风云增添了许多难以预料的偶然因素。
    唯物史观认为，物质运动大到宏观宇宙，小到微观粒子，时刻都处在运动之中，运动是绝对的、永恒的，静止是相对的、暂时的。用这种动态观点观察战略环境，就会发现由“小板块”互相碰撞挤压而引起的地区性局部战争和武装冲突，对“大板块”结构的冲击和影响不可低估。战后由于超级大国争夺霸权所引发的“代理人战争”虽然被控制于一定规模和强度内，但实践证明其控制程度也是有限的。近年之所以会出现“小板块”剧烈运动而“大板块”不断调整的局面，除了历史提供的外界条件外，世界一些国家政治经济的扩张与收缩、崛起与衰落，各个“板块”内部运动特别是经济发展不平衡，可说是引起变化的主要动因。经济是国防的根基，也是影响战略天平倾斜的砝码。许多国家战略方针的调整，首先从经济方针的调整开始。“经济板块”不仅可以引发“大陆飘移、海底扩张、造山运动”，甚至可以直接影响或形成新的“板块”，因为强大的经济力几乎可以迅速转换为直接的军事实力。因此，着眼下一个世纪的争夺，利用和平环境提高综合国力，使“板块构造”的变化向着有利于和平和发展的方向运动，以便为从容应付复杂和困难的国际环境储备能量，应是我们制定基本战略的着眼上。
    国际战略格局的变化，必然导致战略环境的改变。这种变化又同物质世界的运动有许多不同之处。在当今大小“板块”动荡、分化和改组的国际大环境下，机遇与危机并行，只有审时度势，从“死生之地，存亡之道”的高度调整相应的战略指导，利用矛盾，韬光养晦，增强实力，广交朋友，壮大自己，通过主观能动的努力趋利避害，才能使我们在激烈的“板块”运动中确立正确的发展目标，从而为中华民族的发展创造良好的内外环境。
〖-ZW/正文〗
