〖ZQ/总期〗12012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调节：经济杠杆的妙用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――走向三军联勤的思考之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障改革/三军联勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭厂长的喜忧事
    广州军区某汽车修理工厂，按照实行代修后的划区分工，承担了驻海南岛三军部队的修车任务。
    1年下来，修理各类车辆148台，比“代修”前增加了10倍。厂长郭永双为工人们出大力、流大汗，顺利完成了上级交给的军车代修任务，心里感到由衷的高兴；同时又有一件事使他犯愁：职工们辛辛苦苦地干了一年，总该给个“红包”、发点奖金吧，可这笔钱从那儿来呢？因为他所领导的工厂超额完成了军车代修任务，却背起了一个沉重的包袱――赤字19.8万元！
    4035：7000
    为了说明这个问题，郭厂长不无焦虑地扳着手指头，给我们算了这样一笔帐：
    大修一台解放牌汽车，总部1980年规定的价格是4035元。如今9年过去了，市场上每立方米木料已由原来的500元上升到了1000元，大修一辆车的大箱板就要价值700元的优质木料；轴承、发动机等大件的价格已上升了1倍，其他小的零配件，平均上涨价格也都在10多个百分点以上。粗略计算，在海南省大修1台解放牌大卡车少则也要7000元左右。这就是说，每修1台军车，就留下了2000元到3000元的亏损窟窿。
    代修是这样，代医、代供也是如此。类似郭厂长这样的喜忧事，我们在部队调查中不断听到、看到：
    空军郑州医院是一个有350张床位的驻军医院。实行“三代”后，他们承担了驻郑州三军部队、院校等10多个单位的代医任务，医院每年用于标准床位的补助费就要拿出几十万元。
    珠海警备区某油库担起就近三军23个单位的油料代供任务后，每年仅用于雇请合同工、油料收发作业等方面的经费就需要两万多元。
    谁代谁吃亏，“代供、代修、代医”的任务越多，经费亏损的数额也就越大，这是目前“三代”向联勤体制过渡道路上遇到的又一个棘手问题。这种“倒挂”现象不解决，必然影响承担“三代”任务单位的积极性。
    让“三代”走进价值规律这个大学校
    马克思主义政治经济学告诉我们，价值规律是一个伟大的学校；商品的价值量决定于生产商品的必要劳动时间；商品的交换比例以价值量为基础。“三代”，只有自觉运用价值规律，发挥价格杠杆的调节作用，才能使改革在双方都能接受的情况下运行。在这一方面，不少单位和部门已经认识和把握住了这一点，并充分运用经济杠杆的调节作用，解决了“三代”运行中的一个个矛盾和困惑。
    1
    按照价值规律的要求，实行经济补偿的办法。这是油料系统率先走出的一步。他们运用数学模拟的方法，算了这样两笔帐：
    一笔是：每年全军相互代供油料几十万吨，给部队就近就便带来管理上的效益不算，仅减少不必要的运油行车里程就是5000万公里，节约油料1万余吨，折合人民币1000多万无；节省车公里磨损费1500万元（1公里按0.3元磨损费计算）……几项一合计，每年比直供节省2700多万元。
    另一笔是：每年代供油料几十万吨，以每代供1吨油料为代供单位补助10元计算，一年用于补助的经费也就是几百万元。
    投入与产出比，哪个效益高，哪个效益低，一目了然。运用价值规律推出的两笔帐，使他们拿出了代供油料实行经济补偿的办法。1987年，每代供1吨油，他们为代供单位补偿3元。随着代供范围和代供量的扩大以及物价上涨因素，又增加到5元、10元。经济补偿与思想教育相结合，焕发出了油料战线深化保障体制改革的勃勃生机。
    2
    在经费供求矛盾突出的情况下，靠补偿毕竟是有限的，而且也不符合最大限度地提高保障效益的军事经济规律。改革现实经费供应办法，卫生系统又拿出了另一绝招。
    实行“三代”后，总后卫生部工作组来到济南战区。他们与三军卫生部门的代表一起，先后现场踏看了战区内33个部队医院，又到不同类型的16所医院，一家一家看门诊、转病房、查帐簿，尔后用电子计算机对60万个数据进行处理和分析，屏幕上出现了这样的显示：军人伤病员住院平均每日每床实际消耗是现行标准的4倍，门诊病人平均每人次费用是现行标准的5倍。卫生部领导琢磨着，如按现行的供应办法，将是个哪一级都无法填补的窟窿。怎样调动代医单位的积极性呢？一项改革经费供应办法的方案出台了。即：变现行的医疗经费拨款按床位计算为按实际收治军人伤病员人数计算，门诊补助费与新的医疗体系人数挂钩，同时明确了对拒收军人伤病员的经济处罚规定。
    不出所料，这项改革方案推行后，很快显示出了明显的效益：全战区80％的部队就医基本解决了就近就便的问题。去年1年，仅车旅费就节省了28万多元，经费供求矛盾也有所缓解。
    3
    合理安排三军现有修理机构的保障任务，使保障机构在首先完成军队保障任务的前提下，抽出一定力量对外开发和服务，以最大限度地提高军事经济效益和保障单位的自我补偿能力。这是驻海南省部队在实施“三代”中，巧妙运用价值规律，提出“自发调节生产资料和劳动力在各部门之间的分配及优化组合”这一原理而采取的又一手段。比如在车辆修理方面，他们本着最大限度地利用部队修理能力的原则，对全岛三军部队的修理机构进行了任务划分，明确了小修不出团，中修不出师，大修进工厂的修理标准。驻岛某修理厂技术办量雄厚、设备先进，采取按标准修理的措施后，该厂很快解脱了军车修理补贴经费任务过重的困难，相应拿出了一定的力量从事民品开发和对外修理。经济收益的宽松，不仅提高了工厂的修理能力，同时也为弥补军车修理的亏损增强了补偿能力。
    经济杠杆，象一根根看不见的射线，牵动着、制约着军事经济工作。学会运用它，将会为“三代”的运行起着扫描和清道的作用。愿更多的后勤有识之士掌握这个武器，为我军后勤保障体制的改革所遇到的各种矛盾和困难，调节、活血、化瘀。
〖-ZW/正文〗
