〖ZQ/总期〗12012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“国防教育”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武国禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化国防教育，有许多理论问题需要进一步探讨，如何界定“国防教育”这一概念即是其一。
    传统的观点认为，国防教育是通过战备教育、形势教育、战争动员教育和拥军优属教育，提高人们的战备观念、敌情观念、支前观念和爱军观念。还有一种较狭义的理解，认为国防教育主要是指党和政府对从事军队和国防活动的人们所进行的有关国家防务政策和防务知识的教育。我国的军事院校教育和部队中广泛开展的思想政治教育及军事训练，都可以称之为国防教育。
    近年报刊杂志上发表的有关学术文章，大多不同意上述两种观点，而是强调国防教育是党和政府从国家和民族的利益出发，有计划、有组织地向公民传授有关国家防务政策和防务知识的教育活动。国防教育作为一个国家、一个民族必不可少的基本教育，是国家利益、民族利益教育和科学文化教育的重要组成部分。国防教育与战备教育、形势教育、战争动员教育、拥军优属教育等既有联系，又有区别。无论是国防教育还是上述其他教育，都有共同的要求和各自的特点。因此，国防教育有着自己特定的科学内涵。它既不能被其他教育所取代，也不能取代其他教育，当我们从国家和民族利益的高度去研究国防教育时，就会发现国防教育实际上就是向全民传授国防思想、国防观念、国防知识和国防技能的教育活动。国防教育的对象也不仅仅是指军队和其他从事国防工作的人，而应包括全党、全军和全国人民。中华人民共和国的每一个公民，都有接受国防教育的义务。
〖-ZW/正文〗
