〖ZQ/总期〗12012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议理论制胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第11届亚运会上，我国体坛健儿大展雄姿、捷报频传。要说有什么奥秘的话，那么，重视体育理论的研究，并以此指导选拔人才、训练、比赛，可谓一条成功之道。
    谈到体育运动，一些人认为是“四肢发达、头脑简单”的活动，似乎与理论无缘。其实他们并不知道，随着运动科学的发展，体育理论已成为左右大赛的杠杆。仅以我国体坛的几个强项为例，游泳队提出了“以水性水感为主”的选材理论，而跳水和体操则针对世界体育发展趋势，对“难度与创新”等理论问题提出了许多独到见解，从而保证了优势所在。
    理论的价值是不容怀疑的。就连以前最不重视理论的教练员，现在也开始注意用理制胜。而且，单凭学习和应用理论已不够了，竞争的触角已深入到理论创造层面。这说明，理论的先导作用已比任何时候都更加突出。
    有道是：“一时强弱在于力，千秋胜负在于理。”作为与体育有密切联系的军事，如能从中有所思，有所悟，那将是大有裨益的。
〖-ZW/正文〗
