〖ZQ/总期〗12012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团领导干部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年度训练考核成绩全优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣/冯中友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾祥荣、冯中友报道：“进入射击位置！”指挥员一声令下，某团党委6名常委迅速跃进、卧倒、出枪……枪声过后，报靶员报道：射手们3种武器实弹射击均为优秀。11月上旬，上级军事训练考核组到成都军区某团考核年度训练，首先应考的是6名党委常委，课目是步枪、冲锋枪、班用机枪实弹射击。他们过硬的军事技术和优异成绩，博得官兵们阵阵喝彩。
    这个团党委认为，领导干部的军事素质怎样，直接关系到部队的战斗力。因此，他们从1985年以来每年开训和年终考核，党委常委们都要为部队示范表演。今年9月至11月上旬，师和集团军先后两次对团领导进行了14个项目的考核，结果是：投弹都在50米以上，军体个个能完成1―5练习，5公里越野、首长机关室内战术作业等12个课目，人人达到优秀成绩。
    领导带头训练，官兵齐心拚搏。几年来，这个团的军事训练年年跃上新台阶：1987年在师举行的军事五项比武中扛回4面奖旗；1989年参加师举行的“三手”（神炮手、神枪手、技术能手）擂台赛，夺得了21块金牌中的17块和团体总分第一名；今年国庆前夕参加集团军军事比武，又获3个第一。
〖-ZW/正文〗
