〖ZQ/总期〗12012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗304医院挂出“院长信箱”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从群众中吸取“营养”加强医院建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康燕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理/304医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院十分重视发挥群众在促进医院建设中的作用。为了广泛听取意见，他们在人员密集的地方挂上了“院长信箱”，并约法三章：按时开启；每封信件都由院长、政委审阅；批评信件及时查处，表扬信件大力宣传，建议信件参照处理。有一天，部队有位同志到15楼探望病人，值班人员却让他到一楼住院处询问，几个来回，累得气喘吁吁，结果病人就在15楼的病室。这位同志给“院长信箱”投了一信。院领导把这件事与工作作风和服务态度联系起来，在全院大会上进行了严厉批评，使全院同志受到很大震动。
    医院领导在处理来信中，还注意举一反三，使各种意见和批评变成大家的财富。有几位患者通过“信箱”反映医生收了患者几个西瓜，院领导不仅批评了当事人，折价退还了西瓜钱，而且在全院进行了医德医风教育，并采取有效措施杜绝不正之风。据统计，今年全院医务人员拒收患者钱物达万余元。
    如今，“院长信箱”还挂在那里，还是按时开启，及时处理。但收到的不仅仅是意见，更多的是热情洋溢的感谢信，以及对这个医院良好医德医风的热诚的褒扬。
〖-ZW/正文〗
