〖ZQ/总期〗12012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命，在奋斗中延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记180医院优秀文职干部？主治医师曹崇尧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪黄秋生贾常舜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：曹崇尧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年7月26日深夜，南京军区180医院急救室灯火通明。医院领导和几位有名望的主任医师正在抢救一个几小时前刚从工作岗位上倒下的生命。两位外科专家主刀。腹腔打开，只见肝硬化造成门脉高压症并胃底静脉曲张破裂，血如泉涌。严重病变的肝脏布满硬如石质的葡萄状颗粒，在场的人全惊呆了：“老曹啊，老曹，这些年你是怎么挺过来的！”
    曹崇尧，1967年毕业于第二军医大学，分配到180医院，在临床、科研第一线勤奋工作，连续发表一批有较高学术价值的医学论文。1978年，他研制的“脑血流图计算尺”荣获军区科学大会奖。正当他踌躇满志，要为国防医学大显身手的时候，病魔悄悄侵入了他的躯体。
    1982年，他在支撑了一段时间后终于病倒了。一入院就报病危：肝硬化引起上消化道大出血，呕吐、腹泄、休克。紧急作了脾脏切除和胃底静脉结扎手术，才挽救了生命。组织上不得不忍痛作出让他病退休养的决定。在那段日子里，他烦躁不安，从心底发出呼喊：我才38岁呀！曹崇尧几经思索，郑重地向党组织表示：我是一名共产党员，要把剩下的每一天都当作生命的最后一天，把一切献给病人、献给人民。病情稍有好转，他就离开病房，拄着拐杖上班了。医院编纂《医学资料汇编》，他主动请缨，两度担任审稿编辑；医院开展心血管治疗新业务，他主动当了3年编外医生。1987年医院整编，院领导拗不过这位硬汉子，只好把他纳编到门诊部担任主治医师，同时对他“约法三章”：不出操、不值班、半天工作半天休息。但他为了抢时间多看病人，每天坚持早上班，晚下班。遇有急诊病号，常常连续工作十几个小时。
    去年3月24日晚10点，劳累了一天的曹崇尧正准备上床休息，突然响起敲门声。门诊部李主任气喘吁吁地来找他：“某师工作组的一位同志突发心脏病，看来只能请您出马。”曹崇尧二话没说，匆匆下楼，赶到现场。他立即对病人进行检查，初诊为早期急性心肌梗塞。当时病人生命垂危，紧急抢救一直持续到次日凌晨3点，患者病情才趋于稳定。由于过度劳累和肝区疼痛，曹崇尧浑身冒汗，体力不支，却硬挺着一直守护在病人身边。知情的人无不感叹：“曹医生真是在玩命啊！”
    门诊部主任李玉翠告诉我们：门诊是医院的窗口，曹医生的医德好、医术精，找他的病人特别多。不管是值班还是休班，只要有病人找上门来，他都热情接待，精心诊治。其实病魔天天在折磨着他，在背地里打针、输液、吃药。今年1到7月，也就是在曹医生生命的最后6个月零25天中，他诊治的病人就达2683人次，在门诊医生中数他最多。
    一天天，一月月，他的生命在奋斗中延伸着。辛勤的耕耘，换来了丰硕的成果。他结合临床总结的“513例脑血流图分析”、“脑阻抗血流图微机检测分析系统”等24篇学术论文，先后在各种医学杂志和学术会议上发表与交流。从1987年开始，他与青年工程师程钦安合作，进行“与微机配接的多道通用生物放大仪及临床运用”课题的研究。这项科研涉猎的知识领域多，难度大。曹崇尧在一年多时间里自学了高等数学和计算机数据分析原理，积累了上千张资料卡片，经过艰苦的探索、实验，终于获得成功。这项科研成果开辟了计算机对人体生物信号智能检测分析的新领域，经过临床运用，效果明显，受到专家高度评价。1989年7月，这项成果荣获全军科技进步二等奖，并获得国家专利。翻开他的履历表：两次三等功、6次嘉奖，还先后被评为“优秀共产党员”、“学雷锋先进个人”。这一连串的荣誉，是党组织对他拚搏精神和工作成绩的褒奖！
〖-ZW/正文〗
