〖ZQ/总期〗15497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国法律援助走向规范化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6年来受援对象达40万人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6年来受援对象达40万人
    本报北京6月14日讯记者高志文报道：“请不起律师，打不起官司”的社会贫弱者如何维护自己的合法权益？司法部副部长段正坤今天在国务院新闻办举行的记者招待会上表示，分布在全国各地的1482个法律援助中心可以随时为公民提供法律援助。
    据介绍，我国的法律援助制度已建立并实施了6年多，目前，全国法律援助专职人员已超过4000名。据不完全统计，1996年以来，全国各级法律援助机构组织律师、公证员、基层法律服务工作者共办理法律援助案件32.8万多件，接待咨询298万多件。一大批经济困难的妇女、儿童、残疾人、老年人、下岗职工因得到法律援助而维护了自己的合法权益，几年来受援对象达40万人。
    据了解，我国法律援助制度充分体现了对公民基本人权的重点保障以及对社会弱者群体的特殊保障。公民得到法律援助的一般条件是：有充分理由证明其为了维护自身的合法权益需要法律帮助；符合当地政府规定的经济困难标准。在刑事法律援助中，对可能被判处死刑的没有委托辩护人的刑事被告人，人民法院应当指定律师为其辩护，而不考察经济困难条件；在民事法律援助中，特别将盲、聋、哑、未成年人、老年人追索侵权赔偿的法律事项列为援助范围。法律援助的具体形式包括解答咨询、刑事辩护和诉讼代理以及办理公证。
    针对目前公民对法律援助需求的不断扩大、法律援助的供需矛盾越来越突出，段正坤表示，司法部门将陆续制订有关配套措施，积极克服困难，争取各方支持，继续在各地建立法律援助中心，以使法律援助制度发挥更重要的作用。
〖-ZW/正文〗
