〖ZQ/总期〗15497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为说服美国放弃部署NMD计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄建议同美建立“政治保护伞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为说服美国放弃部署NMD计划
    俄建议同美建立“政治保护伞”
    新华社莫斯科6月13日电（记者张金海）俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫13日在莫斯科说，为了说服美国放弃部署国家导弹防御（NMD）系统的计划，俄罗斯建议同美国共同建立防止导弹威胁的“政治保护伞”。
    据俄媒体报道，谢尔盖耶夫是当天与来访的美国国防部长科恩会谈后作上述表示的。他说，修改1972年苏美签署的《反弹道导弹条约》必将使世界战略稳定遭到破坏。“政治保护伞”可以比导弹防御系统更有效地防止导弹威胁。这种“政治保护伞”将建立在相互达成协议和相互承担义务的基础上。
    谢尔盖耶夫强调，美国单方面修改《反弹道导弹条约》将导致新的军备竞赛。他说，俄美对来自第三国导弹威胁问题的看法不同。俄罗斯认为这种威胁是“可能的和潜在的”，美国则认为，这种威胁是“现实的”。
    近年来，美国以防止某些“无赖国家”的导弹威胁为借口，违背《反弹道导弹条约》，加紧研制并准备部署国家导弹防御系统和战区导弹防御系统，但遭到俄罗斯和一些西方大国的反对。
〖-ZW/正文〗
