〖ZQ/总期〗15497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学理论魅力无穷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――许志功先进事迹启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭岚/吴进国/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭岚吴进国本报特约记者李绪成
    3月中旬以来，许志功先进事迹报告团先后作报告39场，直接听众达50000多人。现在邀请许志功作报告的络绎不绝，目前已有中央部委、国家机关、地方高校、厂矿企业和军队等200多个单位邀请许志功去作报告。这一令人欣喜的现象说明了什么呢？
    新形势下更需要以科学理论武装人
    报告会场场爆满，气氛热烈，所到之处，不论是部队领导干部还是基层官兵，不论地方党政领导还是高校师生，都对许志功同志的先进事迹感到信服、佩服和深受教育。
    在湖北省军区作的一场报告，设了14个分会场，直接听众达6000多人。在福建省委作报告时，有10多所地方大学的领导当场邀请许志功报告团到本校为师生作报告。一些老红军、老八路、老领导，为了听许志功同志的报告，很早就赶到了会场。每场报告会结束时，人们都报以长时间热烈掌声。国防大学目前收到来自全国30个省市自治区各界来信400多封，普遍对许志功同志表示了崇高的敬意，表示要向许志功学习。
    理论为现实服务才能显示强大生命力
    许志功同志“任凭东南西北风，咬定真理不放松”的坚定信仰，用“心”讲马列、用忠诚托起使命的崇高境界，敢于和善于回答重大现实问题的良好学风，用科学方法学习科学理论的创新精神，自觉学习和实践马克思主义的人格力量，给听报告的同志留下了深刻的烙印。
    许志功同志的崇高信仰，对坚定人们的理想信念发挥了积极影响。军队的24所院校和近50所地方高校的领导、教员和大学生纷纷来信、来电话说，过去老一辈无产阶级革命家靠马列主义、毛泽东思想，靠坚定的理想信念，夺取了革命胜利；现在我们同样需要科学理论作指导，需要正确的理想信念来夺取建设有中国特色社会主义事业的胜利。
    许志功同志取得的成绩，对增强人们做好思想政治工作的信心发生了深刻影响。一些政治理论教研室主任谈到，许主任的报告讲得出神，听得入神，说明只要我们认真研究探索和掌握新形势下理论教育和思想工作的特点和规律，敢于回答和解决重大现实问题，思想教育工作是完全可以做好的。
    以科学理论为指导，理想信念教育前景广阔
    直到笔者发稿前，来自全国各地各条战线邀请许志功作报告的单位与日俱增，且都非常诚恳迫切。
    大庆油田专门派来党办副主任等3名同志从黑龙江专程到国防大学联系说：我们代表大庆油田28万职工邀请许教授给我们作报告，我们那里有8000名政工干部，思想理论武装的工作任务很重，我们恳请国防大学一定满足我们这个要求。中央直属机关党委宣传部长等两名同志专程到国防大学政治部，代表中直机关邀请许志功同志去作报告，并计划把听许志功作专题报告作为加强中直机关思想政治工作的一项举措。外交部、公安部、信息产业部、社会科学院、中国科学院、国家计划委员会等单位都派人到校联系，恳请许志功去作理想信念报告。
    神州大地上出现的许志功热，充分反映了当前全党加强思想政治工作、坚定理想信念教育的一种需求，也进一步证明只要以科学理论为指导，理想信念教育必将前景广阔！
〖-ZW/正文〗
