〖ZQ/总期〗15497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中科院知识创新工程获重大进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识创新工程；科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年正式启动的中国科学院知识创新工程试点，是以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体做出的面向21世纪全球化知识经济时代的政治决策，是落实科教兴国战略的重大举措，计划投入数十亿资金。
    经过两年的努力，中国科学院按照明确重点领域、优选领域前沿和战略方向、组织重大项目的方式，进一步凝练了科技创新的目标，投入1.7亿元支持了19个在院一级层次上组织的近期重大项目，领域前沿、重要方向和其他重大项目的支持力度达到8亿多元。
    以知识创新基地为目标，中科院进行了大范围的体制结构调整，60个研究所经过整合和重组，形成41个研究单位整体进入了知识创新工程试点。
    为凝聚和吸引优秀人才，建设一支创新队伍，中国科学院采取了一系列政策和措施，批准进入知识创新工程试点的有8900人。
〖-ZW/正文〗
