〖ZQ/总期〗15497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军功章（散文诗・外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鸿儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军功章（散文诗・外一章）
    ●刘鸿儒
    你是阵地上空的太阳，你是夜哨窗口的月亮，多少铁血军人把你深情地仰望。凝结了太多的风霜，你才这么耀眼明亮；承载着太多的故事，你才如此灿烂辉煌。你召唤一批批儿女义无反顾唱大风，你激励一代代英豪横枪跃马闯沙场，你轻轻抚慰慈母的白发热泪，你重重拍响猛士的古铜肩膀，你吹拂着军旗日夜猎猎飘扬，你燃烧着沸腾不息的报国衷肠。
    军功章啊，军人赴汤蹈火并非仅仅为了得到你的青睐，但你却永远是对有功将士的最高奖赏！
    军嫂
    腰肢在奔波中消瘦，手臂在风雨中扭曲，花瓣似的红唇在沉默中凋零，满月似的脸庞在镜子里老去。你苦笑一声，把散乱的长发轻轻掠过耳际。
    老人的病榻前有你憔悴的微笑，孩子的摇篮旁沾满你凄清的泪水。为了浇灌远方那棵顶天立地的橄榄树，你甘愿做一条没有声息的小溪；为了千万个窗口溢出欢歌笑语，你永远不肯吐出一丝叹息；为了那古老的道理，你用生命品尝着一种难言的滋味。
    啊，有多少军人前赴后继，就有多少军嫂无怨无悔！
〖-ZW/正文〗
