〖ZQ/总期〗15497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说信仰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们曾对一种社会现象困惑不解：为什么有些党员干部甚至老党员、老干部、高级知识分子，也一度成了“法轮功”的信徒？后来有了答案，问题出在信仰的模糊。典型的说法是：“觉得信仰马克思主义与信仰‘法轮功’并不矛盾。”随着“法轮功”邪教性质的大白天下，原来的信徒已大多走出魔障，也识破了它的真面目，但这个问题仍值得思考和探究。
    信仰，辞书上解释为对某种主张、主义的极度相信和尊敬，拿来作自己的指南。一旦确立了自己的信仰，就应该对其高度负责，决不能采取儿戏的态度。作为共产党人，信仰马克思主义，就该沿着革命道路坚定不移地走下去，决不应三心二意、摇摇摆摆。如若不然，不说遇到大风大浪，即使小泥鳅翻浪花，也会使自己迷失方向。革命先烈方志敏在《可爱的中国》一书中说：“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理！”既然将信仰对象视为“宇宙的真理”，自然会“咬定青山不放松”，矢志不渝、百折不挠地为之奋斗。反之，没有把自己的信仰看得那么神圣，甚或以为不过是“一家之言”而已，无疑会发生对信仰的困惑。现实生活中，有些人由于理论学习不够，思想基础不牢，其信仰的容易动摇也就理所当然了。
    从某种意义上说，信仰也如同婚姻恋爱一样，是排他的。在信仰上搞所谓“兼容并蓄”，势必使头脑杂乱无章，无所遵从。去年高考，有一道关于苏轼创作道路的语文试题，答案是：“儒、道、佛各方面对苏轼都有影响，使得他思想比较复杂，生活与创作充满了矛盾。”是啊！儒家主张入世，佛家本意出世，道家崇尚清静无为，硬将这些相互矛盾的东西生拼起来，塞入头脑，思想变为大杂烩，怎能不对他的生活和创作带来负面影响？如此说，并非想贬损苏老夫子的形象，只是深为这位大才子惋惜，觉得他如果能把信仰问题处理得更好一点，也许会在中国文学史上放射出更耀眼的光华。
    有人曾检讨自己说：一段时间内，看到领导干部搞腐败的不少，社会上不正之风蔓延，因而思想苦闷难以排解，不知不觉中便投入了“法轮功”的怀抱……应该怎样看待这个问题？方志敏说：“在理论的政治的认识上，站稳着脚步，才不至于随时为某些现象或谣言而动摇自己的革命信仰！”眼下腐败等风气不正问题确实严重，但对此应作辩证分析。新旧体制转轨时期，出现此类问题在所难免，何况这毕竟是支流。我们在看到问题的同时，还要看到党和政府正在采取措施，步步深入地加以解决；更应本着党的“三个代表”的实质精神，增强对解决问题的信心。解放前的“三座大山”，解放后的“十年浩劫”，都曾是“老大难”，但开始时的“山重水复”最终都为“柳暗花明”所取代，难道眼下的腐败等问题就不能解决了吗？
    要保持信仰的坚定性，关键是必须坚持理论联系实际，在实践中不断自省、自警、自律。法国哲学家卢梭说过，一个人要有所成就，“就必须言行一致，就必须坚持他应该采取的主张”，“并且一贯地实行这个主张”。对于革命信仰，也应有这种言行一致的品德和一以贯之的精神。如果说一套做一套，对人一套对己一套，在单位一套在家里一套，久而久之，信仰自然会逐步淡化以至动摇，那就怪不得别人了。
〖-ZW/正文〗
