〖ZQ/总期〗15497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荒漠万亩播苍翠黄沙千顷满地金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某部生态扶贫蜚声世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；沙漠治理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯阎永峰、特约通讯员姜玉坤报道：6月5日，又有8名外国专家不远万里、远涉重洋来到地处塞外科尔沁沙漠地带的“万亩生态经济林”考察“取经”。至此，已有来自美、德、英、西班牙等40多个国家的百余名专家来这里考察沈阳军区某摩步旅探索出的“生态扶贫模式”。
    这支部队驻守在科尔沁沙漠边缘。20年前，该部进驻这里时，当地土地沙化严重，生态环境极为恶劣，个别地区连人畜饮水都极为困难。于是，该部把植树种草、防风固沙、保持水土当作生态扶贫的一项长期工程来抓，大力进行生态环境改造建设。他们凭着硬骨头精神，用钢钎、镐、锹一点点地凿挖出数百万个“石头坑”、“石头沟”，栽上了能够在石质层生长的针叶松树、阔叶松树等，还适时地管理，使树木成活率达98％以上。
    为让生态治理产生经济效益，他们把数百万株山杏、沙果、苹果和梨树栽上了山，栽到了沙荒地。如今，他们建造了田间林网植树带300余条，在150多万条育林沟上植树达200余万株，完成了三个万亩生态经济林。
    “荒漠万亩播苍翠，黄沙千顷满地金”。三个万亩生态经济林使驻地近百个村庄、6万余村民从中受益，人均年收入由原来不足200元一跃上升到现在的3000余元。据悉，在西部大开发中，国家民政部、国家林业局已在12个省、自治区推广了这种扶贫模式；联合国粮农组织和联合国防治荒漠化公约组织也在46个国家和地区推广了这种扶贫模式。
〖-ZW/正文〗
