〖ZQ/总期〗15497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部通知全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学唱《军人道德组歌》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通知指出，这组歌曲反映了新时期革命军人道德的基本要求，是深入开展四个教育，加强部队思想政治建设生动形象的教材〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；思想政治建设；思想道德教育；军队歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，这组歌曲反映了新时期革命军人道德的基本要求，
    是深入开展四个教育，加强部队思想政治建设生动形象的教材
    本报讯总政治部近日发出通知，要求全军和武警部队认真组织部队学唱《军人道德组歌》。
    通知指出，《军人道德组歌》是为贯彻落实江泽民主席关于增强军队思想政治教育的针对性、系统性、创造性的重要指示精神而创作的。这组歌曲反映了新时期革命军人道德的基本要求，是深入开展四个教育，加强部队思想政治建设生动形象的教材。认真组织部队学唱《军人道德组歌》，对于培养官兵高尚的道德情操，弘扬人民军队的优良传统和作风，树立威武文明之师的良好形象，推进思想政治教育改革，具有重要意义。各部队要运用多种形式，使组歌在军营唱起来、传播开。要搞好歌曲的宣讲，帮助官兵熟记歌词，理解思想内涵，提高践行军人道德规范的自觉性。
    《军人道德组歌》包括《听党指挥歌》、《爱国奉献歌》、《爱军习武歌》、《严守纪律歌》、《官兵友爱歌》、《艰苦奋斗歌》、《革命气节歌》、《文明礼貌歌》8首歌曲。这组歌曲是总政治部组织部队著名词曲作者创作的，艺术家们深入基层连队，征求官兵的意见和建议，听战士试唱，反复讨论修改，创作历时近一年。
    组歌具有丰富的思想内涵，体现了江主席关于加强军队思想政治建设的一系列重要指示精神，热情讴歌了人民军队的性质、宗旨和在党的领导下团结奋斗的辉煌历程，展现了当代军人朝气蓬勃、斗志昂扬的精神风貌。歌曲风格各异，既有铿锵有力的队列歌曲，又有亲切感人的抒情歌曲，还有活泼热烈的群体对唱，切合官兵特点，贴近基层生活，简明通俗，朗朗上口，便于部队传唱。目前，8首歌曲已在全军宣传文化信息网上刊载。
    通知还要求，各单位要运用总政下发的歌曲光盘搞好教唱，组织文艺工作者深入部队培训骨干、辅导官兵学唱，采取歌咏比赛、文艺晚会和闭路电视、有线广播播放等形式，使《军人道德组歌》在军营唱响。今年“八一”前夕，基层连队都应达到会唱的要求。
〖-ZW/正文〗
