〖ZQ/总期〗15497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剥开“上层次”的画皮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗永光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入揭批“法轮功”歪理邪说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李洪志为了蛊惑人心，骗取受蒙蔽者的信任，炮制了一整套荒诞不经的歪理邪说。所谓修炼“法轮功”可以“上层次”就是其中一项很有诱惑力的内容。据李洪志说，人类是从宇宙的什么地方“一层一层地掉下来的”，宇宙中不好的人都掉到地球上来了，地球是最低层次的人居住的宇宙的“垃圾站”，这个垃圾站本来是要销毁的，但是“大觉者”出于慈悲心，再给垃圾站的人类一次从这个层次跳出去的机会。人类只有通过不断修炼“法轮功”，才能逃离地球，一层一层地往上“提高层次”，避免最终毁灭的后果。
    按照李洪志的逻辑，世界末日即将来临，人类即将毁灭，只有“法轮功”才能拯救人类，只有我李洪志一个人才能度人上天堂。你们这些低层次的常人，还不快快练习“法轮功”，听从我的安排，顺着我留给你们的梯子爬，一个一个“层次”地上？
    那么，怎样才能顺着李洪志的梯子“上层次”呢？李洪志给练功者指了一条路，即所谓一要“弘法”，二要“护法”。
    所谓“弘法”，就是大家在一起按照李洪志的要求背书、听录音、看录像，就是去掉各种欲望、执着心，专心专意修炼、宣扬李洪志的“法轮大法”。李洪志说：“修炼者要以弘扬大法为己任。”“对我的法有影响的，破坏我们法形象的，大家都不要传。”所谓“护法”就是闹事，就是“义无反顾”地充当李洪志实现他个人政治目的的工具。李洪志说：“‘护法’是上层次的一个最好的机会”，“像这样上层次的机会是不多的，考验你们的时候到了！”
    你要“上层次”，就要遵从李洪志的话去“弘法”、“护法”。真是一语道破天机！原来李洪志所主张的“上层次”，就是要人们放弃正确的立场，相信他那套歪理邪说；就是要人们脱离党和政府的领导，让他随意摆弄，跟着他的指挥棒转；就是要把千千万万的人网罗到他的麾下，为其实现个人的私欲和野心服务；就是要干扰正常的工作秩序和社会秩序，破坏社会稳定，造成混乱的局面。这哪里是什么“上层次”，分明是蒙骗那些不明真相的练功者。
    但是，李洪志宣扬的毕竟是歪理邪说，它可以骗人于一时，但不能骗人于长久；它可以欺骗一些人，但不能欺骗所有的人。当人们识破真相时，它的末日也就来临了。我们应当认真学习马克思主义唯物论和无神论，坚持正确的世界观、人生观、价值观，自觉运用科学知识、科学精神、科学方法和科学思维，彻底认清李洪志那套歪理邪说的反动本质。
〖-ZW/正文〗
