〖ZQ/总期〗15497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警种部队大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何祖望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施西部大开发战略，不仅给西部经济腾飞带来了希望，也为直接参与国家经济建设的警种部队的发展提供了难得的历史机遇。抓住机遇，乘势而上，武警黄金、森林、水电、交通四支警种部队完全可以在西部大开发中大显身手。
    加快西部生态环境和基础设施建设，是实施西部大开发战略的重中之重。武警黄金、森林、水电、交通部队正是能够在西部地区完成这些任务的高素质部队。曾在西藏羊湖电站、满拉水利水电枢纽等西部边远水电建设中立下赫赫战功的武警水电部队，定能在引水工程等建设项目中大显身手；素有“找金尖兵”之称的武警黄金部队，在勘探矿产资源方面可以一展雄风；享有“筑路先锋”美誉的武警交通部队，可以为彻底改变西部的交通状况，帮助西部人实现通江达海的夙愿再建奇功；“西部开发，生态先行”已成为共识，曾因成功扑救大兴安岭森林大火闻名中外的武警森林部队，在西部开发中同样大有用武之地。
    参与西部大开发，是警种部队难得的机遇，也是一次严峻的挑战。四支部队要想在西部大开发中有所作为，首先必须树立新观念，实行新对策，采取新办法，决不能一哄而上。要仔细研究国家开发西部的有关政策，认真总结警种部队长期屯垦戍边、建设边疆、开发西部的经验教训，合理调整部队布局，力求科学用兵，决不打无把握之仗。其次，要走科技强军之路，增加部队科技投入，向科技要战斗力。要坚持以人为本的方针，加强教育训练，大力改善装备，强化各项管理，提高科技含量和整体素质，真正把警种部队建设成为汇集同行业精兵强将、专打硬仗的威武文明之师，成为西部黄金开发、能源交通建设以及森林保护的排头兵。第三，要继续保持优良传统，发扬优良作风。西部条件艰苦，环境恶劣，参与西部开发建设尤其需要继续保持和发扬我军艰苦奋斗的优良传统，充分发扬警种部队“特别能吃苦，特别能战斗，特别能奉献”的优良作风。这样，武警黄金、森林、水电、交通部队就能在西部大开发中建功立业，为我国西部大发展做出无愧于时代的贡献。
    （作者系武警黄金指挥部干事）
〖-ZW/正文〗
