〖ZQ/总期〗15497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“歇”的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐振松/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “歇”的辩证法
    ●徐振松陶爱兵
    在某部的实兵演习中，笔者看到这样感人的一幕：半夜时分，政工组的帐篷里灯火通明，一位领导和颜悦色地劝自己的部属：“快去休息，野战条件下要学会忙里偷闲，休养生息。不会休息，就没有精力工作！”那真诚的态度，让人见了无不动容。这种关心下属的态度让人佩服，对工作与休息的辩证关系的认识，也值得称道。
    可是，在我们的工作和生活中，有些领导却不懂这个简单的道理，见不得下级休息。他们一见下级休息，就无端地产生一种反感，认为这是怕吃苦，缺乏事业心和敬业精神的表现。他们常挂在嘴边的话是，“年轻人精力旺盛，休息个啥！”要么就是，“应该有点不知疲倦的劲！”。结果弄得一些干部无所适从。时间长了，有些部属看出了门道：“忙”就是好同志。于是乎，办事低效率运转，磨磨蹭蹭到深夜。能一天干完的活，非要忙乎三四天不可。少数人甚至与领导做起了“猫捉老鼠”的游戏，领导在时拼命干，领导不在闲聊天，大做表面文章。这种做法当然不对。但从领导方面考虑，是不是有点“逼人作假”的味道？
    文武之道，一张一弛。休息虽然占用了时间，但换来了更多的精力，能确保下一步更好地工作。只有休息好，才能工作好。人不可能像闹钟一样，24小时不停地工作。真的那样，肯定不会有效率，必然是思维呆滞，马马虎虎而没有创造力。紧张地工作一段时间后，短暂停歇，放松一下，充充“电”，养养神，于工作于身体十分必要，大有好处。
    有人说：一位好领导要有两手。一手教会部属工作，一手教会部属休息。这话不无道理。作为领导，头脑里要多一点辩证法，既要乐意看到他们辛勤地工作，更要乐意看到他们愉快地休息。组织好部属正常的休息也是一门学问。使部属休息时如睡狮一样安静，工作起来像猎豹一样有生气、有活力，这个单位一定生机勃勃，活力四射，各项工作都能走在前头。
    当然，作为下级，对工作和休息也要有正确的认识。休息不是目的，更不能歇而忘劳，影响正常工作。应把领导的关心当成干好工作的强大动力，把休息当成再次“冲锋”的“加油站”，这样的休息才有意义。
〖-ZW/正文〗
