〖ZQ/总期〗15497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金正日与金大中再次举行会晤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝韩签署北南共同宣言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金永南阐述朝鲜关于统一问题的基本立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜半岛问题；朝韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据汉城新闻中心提供的消息说，金大中和金正日还就履行1991年12月签定的南北基本协议书问题、离散家属团聚和扩大经济合作的方案以及金正日回访汉城等问题交换了意见。
    在会晤中，双方在南北方和解与统一，缓和紧张局势和巩固和平，离散家属团聚，经济、社会、文化等多方面的交流与合作等四个问题上“意见相近”。
    新华社汉城6月15日电（记者高浩荣）韩国总统金大中和朝鲜国防委员会委员长金正日15日凌晨在平壤发表共同宣言。宣言强调韩朝首脑会晤具有重大意义，承诺为实现朝鲜半岛的统一和开展各个领域的合作与交流而努力。
    据汉城新闻中心公布，由金大中和金正日签署的共同宣言说，双方首脑认为，朝鲜半岛分裂以来的首次首脑会晤和会谈，“对于增进相互理解，发展南北关系，实现和平统一具有重大的意义”。
    由五项条款构成的共同宣言说，解决国家统一问题的主人是朝鲜民族，双方要团结起来，自主地解决统一问题；南方提出的旨在实现统一的邦联制方案和北方提出的联邦制方案具有共同点，今后应该朝着这一方向促进统一；双方将尽快解决人道主义问题，其中包括在今年8月15日之际交换离散亲属访问团；双方将通过经济合作均衡地发展民族经济，并加强社会、文化、体育、卫生、环境等各个领域的合作和交流，以增进相互的信任；双方将尽快举行当局之间的对话，以早日将上述协议付诸实施。
    共同宣言说，金大中郑重邀请金正日访问汉城，金正日决定在
    今后适当的时候前往汉城访问。
    共同宣言是金大中和金正日14日下午经过近4个小时的会晤后达成一致，并在当晚签署的。在共同宣言签署后，金大中和金正日紧紧握手，互相举杯祝贺，并合影留念。
    据新华社平壤6月14日电朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南14日上午在平壤万寿台议事堂与韩国总统金大中举行大范围会谈。金永南在主旨发言中阐述了朝鲜关于统一问题的基本立场。
    金永南首先回顾了已故朝鲜国家主席金日成为国家的统一事业所作出的努力和贡献。他说，金日成主席提出了祖国统一的三大原则（自主、和平统一和民族大团结，1972年5月）、建立高丽民主联邦共和国的方案（1980年10月）和民族大团结十大纲领（1994年4月6日），指明了民族统一之路。金正日将它们称为祖国统一三大宪章。
    金永南说，实现祖国统一是每个政治家应尽的责任，双方应把实现祖国统一当作最优先课题，并为此竭尽全力。
    在谈到自主统一问题时，金永南说，自主问题是祖国统一问题中最重要的问题，现在外国不乐于见到朝鲜半岛统一并成为一个强大国家。他表示相信，本民族能以自身的力量解决民族内部问题。朝鲜一直尊重祖国统一三大原则，坚决反对外国势力的干涉，从未与外部势力联手反对同一民族，也从未举行联合军事演习。希望这次北南方能一致宣布共同的自主意志。
    关于民族和解与团结，金永南说，北南方之间应该团结，不搞对抗。要统一，就不应是谁吃掉谁，而是实现全民族的团结。北南方之间信念和制度的差别不能成为相互敌视的理由。他要求北南方一道消除阻碍统一的旧的法律制度。
    在谈到以联邦制形式实现国家统一问题时，金永南说，通过建立联邦机构，负责合作与交流等北南之间的所有问题，相信在实现祖国统一的道路上，将发生划时代的转变。
    压题照片：正在平壤举行的朝韩首脑会谈引起汉城市民的极大关注。图为6月14日，在汉城地铁车站内，乘客驻足观看会谈的电视直播。新华社记者刘宇摄
〖-ZW/正文〗
