〖ZQ/总期〗15497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脑勤求真知腿勤抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警武汉仓库党委抓基层勤奋求实面貌新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐德红/司扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库建设；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐德红、司扬报道：怎样才能卓有成效地抓好基层建设？武警武汉仓库党委靠脑勤求真知、腿勤抓落实带来面貌新：仓库去年被武警部队后勤部树为“落实《纲要》三年规划先进单位”、“军事训练先进单位”，被武警总部树为“法纪道德教育先进单位”。
    为了对基层情况做到亲知、真知和深知，党委成员每次下基层，不只是听汇报，还要到实地考察，看汇报的内容与实际情况是否相符，并对掌握的情况进行分析，拿出解决问题的办法。去年初，他们在调查中发现一些单位基层建设存在着发展不平衡的问题，通过深入分析，感到主要是过去对基层分类指导的力度不大。问题症结找准后，主任王明远、政委杨子玉等分别带领机关人员下基层蹲点，按《纲要》要求采取了三条措施：一是破除先进单位满足现状的思想，帮助他们在成绩面前找差距，向更高目标“冲刺”；二是引导中游单位树立竞争意识，因势利导，激发他们力争上游的内在动力；三是鼓起后进单位急起直追的信心，使其一步一个脚印地赶上来。经过一年的扎实打基础，如今仓库上下已经形成了多层次、全方位的争先创优新格局。
〖-ZW/正文〗
