〖ZQ/总期〗15497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿萨德去世与中东和平进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；叙利亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月10日，素有“大马士革雄狮”之称的叙利亚总统哈菲兹・阿萨德因心脏病突发而去世，走完了自己70年的人生旅途。阿萨德担任总统一职30年，长期致力于阿拉伯民族的复兴事业，是一位对中东局势的发展具有重要影响力的人物。他的去世对中东和平进程将带来什么样的影响，国际社会普遍对此表示关注。
    众所周知，中东问题由来已久，错综复杂，目前矛盾的焦点主要集中在巴以、黎以和叙以关系上。由于巴以和平进程已进入最终地位谈判阶段，而以色列最近又突然从南黎巴嫩撤军，叙以关系就格外引人注目。叙以之间存在的核心矛盾是戈兰高地问题，因为以色列在1967年第三次中东战争中占领了戈兰高地，作为叙利亚当时的国防部长和后来的总统，收回这块故地一直是阿萨德的夙愿。近年来，叙以关系有一定的改善，解决戈兰高地问题已露出一丝曙光。据外电报道，就在去世前一刻，阿萨德还在和黎巴嫩总统拉胡德通电话探讨“和平大业”。在这个时候，阿萨德骤然辞世，难免会给阿以和平进程带来一定的影响。
    令人欣慰的是，叙利亚的国家权力交接进行得相当顺利。就在阿萨德逝世的当天，叙议会通过决议修改宪法，将总统候选人最低年龄由原来规定的40岁改为34岁，从而为阿萨德的次子、35岁的巴沙尔出任总统铺平了道路。11日，执政的阿拉伯复兴社会党一致推选巴沙尔为总统候选人，副总统哈达姆也颁布命令，任命巴沙尔为叙利亚武装部队总司令。看来，巴沙尔接任总统已成定局。
    分析人士认为，经过历史上多次战争与长期的流血冲突，以色列和阿拉伯国家的人民及政治家们都感到和平的宝贵，普遍认识到只有互相妥协和让步，以和平的手段解决争端，才能实现中东地区的稳定与发展。因此，巴沙尔当选叙总统后，将会继承其父“以土地换和平”的战略，继续推动中东和平进程。同时，由于巴沙尔在西方接受过教育，与阿萨德在叙以关系上一贯坚持的强硬立场相比，他可能会表现出更大的灵活性与务实态度，这将更加有利于叙以问题的解决。
    但阿萨德逝世也不可避免地会带来一些不稳定因素。阿萨德总统执政30年，在叙利亚人民心目中有着很高的威望，在党、政、军机构中建立了牢固的基础，因此，无论他对以色列采取强硬政策还是与以谋求和平，都不会遭到人们的反对。但巴沙尔却不同，虽然阿萨德生前刻意培养巴沙尔成为其接班人，但尚未彻底完成这一工作。加之巴沙尔从政时间较短，政权基础不够牢固，在接班后他首先需要时间来巩固其国内权力，然后才能放手处理叙以问题。因此，期望短期内叙以和谈出现重大突破和进展似乎是不现实的。
    然而，和平毕竟是包括阿萨德在内的几代中东人的追求。据说，阿萨德在和拉胡德通电话时说的最后一句话是：“要为下一代创造一个平安的环境和更美好的未来。”人们有理由相信，他的这一愿望终将在中东地区变成美好的现实。
〖-ZW/正文〗
