〖ZQ/总期〗15497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21世纪论坛2000年会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基出席并讲话李瑞环主持开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际经济；国际合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月14日电（记者李术峰、尹鸿祝）中国人民政治协商会议全国委员会主办的“21世纪论坛”2000年会议今天上午在北京开幕。来自世界20多个国家的著名政治家和知名人士以及中国的专家学者共500多人出席了开幕式。
    全国政协主席、“21世纪论坛”2000年会议组委会名誉主席李瑞环主持开幕式，全国政协副主席、“论坛”组委会主席叶选平致开幕词，国务院总理朱F基出席开幕式并发表讲话。
    朱F基首先代表中国政府向参加会议的各国朋友表示诚挚的欢迎。他在讲话中指出，在人类跨入21世纪的重要历史时刻，世界正在发生极其广泛和深刻的变化。以信息技术为代表的科技革命迅猛发展，国际经济结构调整加速，经济全球化明显加快。各国经济发展迎来了新的机遇，同时也面临着严峻挑战。
    朱F基说，亚洲金融危机以来，中国经济经历了严峻和复杂的考验，仍然保持了较快增长态势，特别是今年以来出现了重要转机：经济增长加快，效益明显提高，对外贸易增势强劲，城乡消费稳中趋旺，财政收入大幅度增长，外汇储备继续增加。这些表明我国经济已经摆脱了亚洲金融危机的影响，正朝着良性循环的方向前进。
    朱F基说，随着新世纪的到来，我国将进入一个建设小康社会并向基本实现现代化迈进的新的发展阶段。面对世界科技进步和经济全球化的新形势，中国经济未来十年的发展将会呈现出以下几个方面的特点：第一，经济结构将进行战略性调整。第二，经济体制将进行深层次改革。第三，科教兴国将得到进一步实施。第四，对外开放将加快全方位扩大。
    朱F基最后说，中国是最大的发展中国家。中国的发展离不开亚洲和世界，亚洲和世界的发展同样需要中国。这次“21世纪论坛”2000年会议，邀请国内外各界有识之士，就“经济全球化――亚洲与中国”这一主题进行研讨，很有意义。中国政府非常重视国内外专家和各界朋友的意见，让我们积极探索，加深相互了解，扩大共识，加强彼此合作，共创美好的明天。
    叶选平在致开幕词时说，来自五大洲的朋友聚集一堂，出席由中国政协主办的主题为“经济全球化――亚洲与中国”的“论坛”会议，这充分表明了大家对经济全球化问题的重视和对“论坛”会议的响应与支持。
    国务院副总理钱其琛，全国政协副主席、“论坛”组委会副主席宋健、陈锦华、罗豪才等出席了开幕式。
    会议开幕前，国务院总理朱F基会见了出席本次“论坛”会议的外方和港澳台人士。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
