〖ZQ/总期〗15497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是与改造世界观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾方亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是；世界观；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实事求是并不是一个新的理论命题。党的十一届三中全会以来，各级领导对邓小平理论的这一精髓，可以说是天天讲、年年学。然而，正如黑格尔所说：熟知并非真知。一进入实践领域，有些同志就往往忘记了实事求是，甚至弄虚作假。究其原因，就在于不愿、不敢实事求是。近年来，江主席在大力倡导求真务实风气的同时，反复强调领导干部要树立正确的世界观、人生观、价值观。把实事求是与世界观改造联系起来深入思考分析，有助于我们认识和解决“实事求是难”这个“老大难”问题。
    一
    实事求是难，有着多方面的表现。比如，有的同志不敢直面客观存在的事物，对部队建设中反映出的矛盾和问题，遮遮掩掩，文过饰非。有的缺乏求实态度，工作急功近利，不愿艰苦探索，图形式，走过场，热衷于搞中看不中用的东西，作风不扎实，工作不落实。有的明明求得了“是”，已经接近了真理，对工作中的是非曲直也十分清楚，却有意报虚情，讲假话，搞浮夸，甚至支持谬误。为什么会出现这些情况？分析其思想根源，主要有两条。
    以个人得失取舍实事求是。有的同志对某些事物不能做出实事求是的分析判断，并非事物本身特别复杂，而是考虑个人得失所致。他们不是对党的事业和部队建设负责，而是把名利地位看得很重，对自己有利的就实事求是，不利的就不实事求是。比如，抓一些“盆景式”的工作，明知没有实际效益，但为了赶时髦、争彩头，赢得上级好评，显示个人政绩，便有意做表面文章。有时明明认识和掌握了实际情况，唯恐别人说“出风头”，便不能很好地坚持真理。
    用“唯上”的态度剪裁实事求是。讲老实话，办老实事，往往会触犯一些“权威”，涉及上下各种关系。这就需要有足够的不“唯上”的胆识和勇气。有的同志报喜不报忧，甚至睁着眼睛说假话，原因就在于以领导的眼色、好恶来确定自己实事求是的程度。为了迎合领导的需要，无视客观实际，上面喜欢什么讲什么，关注什么抓什么。自己有正确的想法，怕与领导的看法不一致，便不再讲出来。
    以上两条，说到底是一个世界观、人生观、价值观问题。“总开关”出了毛病，怎么可能在实践中认清和把握事物的客观规律，真正获得真理性的认识？即使把握了事物的规律，恐怕也很难如实地正视、反映。
    二
    从世界观、人生观、价值观的高度分析实事求是难，核心的问题在于政治追求和价值取向。政治追求是什么，价值取向正确与否，决定着实事求是的彻底程度。
    共产党人为什么要崇尚、坚持实事求是？说到底，是为了通过我们的努力工作，最终实现共产主义的美好理想。有了这样的政治追求，才会目光远大，胸襟开阔，不为蝇头小利而背离历史发展的客观规律；才能始终坚定理想信念不动摇，一切从实际出发，讲老实话，办老实事，做老实人。同时，政治追求也决定着实事求是的勇气。察得了真情能不能报真情？认识了真理能不能坚持真理？就要看是否有足够的胆识和勇气。胆识和勇气同样源于政治信念的坚定和执著。政治追求动摇，必然在坚持实事求是问题上懦弱和虚伪，这也不敢说，那也不敢做，惟恐越雷池一步；理想信念坚定，就能大胆解放思想，勇于求真务实，不论前人做没做过、领导讲没讲过，都始终不渝地坚持真理，修正错误，把实事求是贯彻到工作的时时、事事、处处。
    愿不愿意、敢不敢于实事求是，还在于“为什么人”的价值定位。全心全意为人民服务，是中国共产党人的根本宗旨。如果忘记了党的宗旨，信奉个人主义、利己主义的人生价值观，就会遇事把个人利益摆在第一位，首先考虑乌纱帽和利益得失，用个人利益剪裁客观现实，甚至不惜说一套、做一套。这种利己主义的价值取向，与党的性质宗旨格格不入。要始终如一地说真话不说假话，鼓实劲不鼓虚劲，办实事不办虚事，就必须一切以人民的利益为出发点和着眼点。
    三
    坚持实事求是，是一个从纷繁复杂的客观事物中探索、揭示客观规律的过程，也是一个与改造世界观相伴的过程。怎样从改造世界观入手，改变实事求是难的状况，纠正弄虚作假的歪风，是每一个领导干部都必须严肃对待的课题。
    “理论上的成熟和坚定，是政治上成熟和坚定的基础”。有高度的马克思主义理论修养，我们才能在正确的世界观指导下，始终坚持实事求是。这就需要认真学习当代中国的马克思主义──邓小平理论，紧密联系实际，真正掌握精髓，不仅要弄懂它所包含的丰富内容和实践要求，而且要内化为世界观、人生观、价值观。用科学理论武装头脑，把“总开关”问题解决好了，就能在任何时候和任何情况下，始终坚持重实际、讲实话、办实事、求实效。
    能否把实事求是的思想路线贯彻到底，也与党员、干部的党性锻炼和修养密切相连。面对改革开放、发展社会主义市场经济的严峻考验，领导干部要不断加强党性锻炼，无论做什么事，都要首先想一想党的性质宗旨是什么，当官为什么、掌握权力干什么，自觉把党的事业放在第一位，把个人得失置之度外。既要讲实事求是，更要自觉践行实事求是；对下要实事求是，对上也要实事求是；抓基础性工作要实事求是，抓创新工作也要实事求是；上级看得到的工作要实事求是，上级看不到的工作也要实事求是。一句话，要在正确的世界观指导下，把实事求是的原则和精神贯彻到领导工作的全部过程。
    有的同志认为，现在社会风气不好，别人不实事求是，自己何必去出这个风头？诚然，现实生活中确有一些单位风气不够好，但我们既不能把支流当主流，也不能因此而背离实事求是的原则和精神。实事求是不能搞攀比。即使别人不老实，自己也应光明磊落，实事求是。这是无产阶级世界观、人生观、价值观的必然要求，也是共产党人应有的政治品格。还有些同志觉得，现在缺少约束机制，同样做工作，别人报喜得喜，自己报忧得忧，因而不愿实事求是。这种想法也是片面的。应该看到，监督约束机制的完善，需要有个过程。坚持实事求是的过程中，党的事业和人民利益应该具有最大的约束力。弄虚作假，即使一时得了喜，但最终要跌跤栽跟头。作为领导干部，一个重要责任就是要有喜报喜，有忧报忧，让上级领导了解真实情况。无论有约束还是没有约束的情况下，都应该以老老实实的态度立身行事，履行职责，写好实事求是的终生答卷。
〖-ZW/正文〗
