〖ZQ/总期〗15497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远山的呼唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德宝/刘汝旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/铁骨晶杯精神文明礼赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀女军医；爱岗敬业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何德宝刘汝旺
    恬淡的月光如流水一般，透过粉红色的窗纱，温柔地洒在溢满女性馨香的房间里。午夜的风送来缕缕清爽，女军医魏少梅却丝毫没有睡意，心像灌了铅似的沉重。
    魏少梅结婚后，过了15年的牛郎织女生活。按说，组织上为照顾她，把她从皖南山区的军营调到繁华的省城济南，调到丈夫身边，她应该很知足了，可她却怎么也高兴不起来。她的眼前总是浮现出一张年轻稚嫩而又蜡黄干瘦的面孔，抹也抹不去。
    几天前，她在军区总医院一位战友的办公室里，目睹了这样一件事：一位小战士翻山河乘车折腾了老半天，从百里之外的某仓库赶到了总医院，黄黄的脸上满是汗水：“俺是农村兵，第一次进省城转迷糊了！”还没待这名战士说出病情，坐在一旁的魏少梅便断定他患了肝炎。
    “大概有一年多了，厌油，不想吃饭……”小战士很认真地说。“你为什么不早点看病呢？”魏少梅关切地插了一句。“俺仓库在山沟里，都好几年没分去医生了，只有已经退休的老所长有时还在那里顶着。”
    一连几夜，魏少梅失眠了，她似乎听到一个遥远的声音，那是一个个心灵的渴盼，那是远山的呼唤。
    魏少梅决定：去！到大山里去！
    “你这是犯了哪根神经？在机关舒舒服服呆几年得了。”亲人和朋友们不解，丈夫劝她慎重考虑。可魏少梅却“铁”了心。她向干部部门“求情”，重新换了一纸调令。
    于是，驻深山沟里的某仓库，建库几十年来，花名册上破天荒地写上了一个女性的名字。
    欢迎仪式热烈而隆重，仓库官兵全部出动，夹道欢迎。不知是谁从库房里找出沉睡了多年的锣鼓，敲了起来。掌声不绝，鞭炮震耳，像过年一样。
    魏少梅是仓库惟一的女性。大伙儿自然把她当成了“库宝”，重活、脏活尽量不让她插手。而她却从不愿享受这种“优惠”。她和大伙一起吃饭，一起劳动，一起娱乐。一次，上级从仓库紧急调拨一批物资，由于时间紧，任务重，库领导带领官兵共同“参战”，身患感冒的魏少梅主动请缨，和战士们一起肩扛手抬，瘦削的肩上留下了片片印痕。她有个“金嗓子”的美称，无论库里组织什么晚会，都少不了她，她还自告奋勇当起了教歌员，坚持每周教大伙儿一首新歌。
    一个女同志，在男人堆里生活，无论人们如何关心她，也难免有不方便的时候。就像从没有过女兵一样，仓库先前没有女厕所，每次有“情况”时，魏少梅就只能回到自己宿舍里“解决”。最让人难为情的是仓库每次外出组织集体活动，魏少梅总是单枪匹马到处找“点”。一次，仓库组织野外演练，等她绕来绕去找到“点”排除完“情况”后，差点儿找不到队伍。后来，还是老政委心细，在库区东北角建了个厕所，为她解了难题。
    作为一名军医，魏少梅从没有忘记自己肩上沉甸甸的责任。她到仓库第一件事，就是建起十多个垃圾箱，昔日纸屑乱飞、垃圾乱扔的现象不见了。她还建起了卫生宣传栏，宣传卫生防病常识，坚持经常深入哨所、训练场送医送药。
    在她的努力下，卫生所从一间黑乎乎的偏房搬进了一座新建的套房里，门诊室、注射室、药房巧妙布局，常用医疗器械一应俱全。墙壁上的医务人员职责、文明服务公约，文件橱里的医疗资料、官兵身体状况档案、各种疾病抢救措施，等等，无不向人们展示了魏少梅的责任心。
    对每一名患病战士，魏少梅都倾注了爱心。新战士王立刚因患缺铁性贫血病住进了军区总医院，由于身体极度虚弱，加之想家，他茶饭不思，只能靠输液维持生命。待小王病情得到控制后，经院方同意，魏少梅把他接回卫生所治疗。她给小王讲雷锋、张海迪的故事，讲家中父母的期望，鼓励他战胜病魔。小王爱吃玉米粥，魏少梅就跑到5公里外的村子里磨面，做好后一勺一勺地喂他……渐渐地，小王苍白的脸上泛起了红润。
    小王病好后哽咽着对她说：“永远忘不了您，我的‘兵妈妈’。”到底有多少个战士这么亲切地喊过她，她也记不清了。
    转眼间，魏少梅已在山沟里呆了4年。4年中，卫生所连年被评为“达标卫生所”和“先进卫生所”，她本人也多次被评为“先进医务工作者”，两次荣立三等功。
    前不久的一天，在省城济南成了大款的几位同学专程来看她，目睹了魏少梅“清苦”的生活后，决定带她去享受一下现代都市文明的气息。
    “我走了，万一战士看病怎么办？”魏少梅让同学驱车去买些好吃的带回来，在仓库里聚餐。等同学们大包小包的拎来美味佳肴时，魏少梅的宿舍里却已聚集了四五个战士，有患头痛不想进食的小张，有在训练中扭伤腰的小李，还有刚刚被女友“蹬”了的小王……那晚，他们一起享用了这份特殊的晚餐。一位同学临行前再次郑重劝她离开山沟。魏少梅目光中却流露出深深的依恋之情：“在山沟里呆了这几年，我已离不开这儿了！”
〖-ZW/正文〗
