〖ZQ/总期〗15497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗堡垒里要有“战斗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗堡垒里要有“战斗”
    ●马进
    日前与一位犯错误的友人聊天，他不无感慨地说：“我如果在‘红一连’党支部就好了。”原来，解放军报曾以《为了战斗堡垒更坚强》为题，报道了沈阳军区某团“红一连”党支部坚持批评与自我批评的经验。“红一连”有两件宝：红军旗，批评会。几十年来，红军旗没变色，正是因为批评会能不断得到弘扬的缘故。“红一连”有“敢放炮没有小鞋穿，老好人挨批评”的风气，形成了“会上交锋，会下交心”的传统。可以想见，在这样的氛围里还能藏得住错误和毛病？难怪这位友人看了报道后，遗憾没有在这样的支部里生活。
    由此，我产生了“战斗堡垒里也要有战斗”的联想。当然，这里所说的“战斗”是指批评与自我批评。
    “堡垒最容易从内部攻破”，这个道理人们都懂，但“战斗堡垒里要有战斗，才不易被攻破”的道理，却未被所有的人认识。当年要枪毙刘青山、张子善时，许多人都向毛泽东说情，但都被毛泽东说服了。理由是：枪毙这样两个罪人，可以挽救成千上万个人。这个道理是浅显的，但在当时，对于一些人来讲却不太好懂。今天，批评与自我批评这个武器也遇到了挑战。本来，进行严肃的批评与自我批评，同样可以挽救成千上万的同志，这个道理也是浅显的，但对于一些人来说似乎也不太好懂。而对于有些人，尤其是从错误和挫折的沉重教训中走过来的人，他们对此则领会得更深刻、更具体一些。
    大力提倡战斗堡垒里要有“战斗”，是我们党的优良传统，“是我们党区别于其他政党的显著标志之一”。我们党正是靠党内的批评与自我批评，才有了坚强的战斗力，才由小到大、由弱到强，才有今天的辉煌。当然，提倡战斗堡垒里要有“战斗”，并不是提倡搞不讲大局，不讲原则的“窝里斗”，那样做影响“班子”的凝聚力与战斗力；也不是重蹈“左”的一套，搞残酷斗争、无情打击，那样做的结果是践踏了党的建设。大力提倡党内批评，开展积极的思想斗争，是为了帮助自己的同志克服缺点、错误，更好地投入到改革、建设中去。因此，其内在精神是与人为善。
    在战斗堡垒里“战斗”，要讲究方式方法。首先要讲究感情。因为“战斗”的对象都是自己的同志、一条战壕里的战友。因此，与人为善，确立治病救人的态度最为重要。其次要讲风格，从党的利益出发，从全局利益出发开展批评，有了这样的高姿态，才会有好效果。其三，还要讲究一点战斗的艺术。好的用心，好的目的，必须要有好的方式、方法才能实现。
〖-ZW/正文〗
