〖ZQ/总期〗15497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧锦赛花絮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欧锦赛花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★老实点足球流氓呆在家
    ▲在过去一周里，德国边境警察阻止了51名怀疑是足球流氓的人员前去欧锦赛赛地。这使欧锦赛本周的麻烦大大减少。
    德国北莱因―威斯特伐利亚州犯罪办公室发言人弗兰克・舒伦说：“就我所知，到目前为止还没有德国足球流氓闹事。”该机构负责将德国足球流氓控制在国内。
    警方表示，当局已加强力量防止足球流氓前去观看周六的德英之战，这场比赛被认为是本届锦标赛最危险的一场比赛。德国警方已上门造访1000名著名的足球流氓，提醒他们不得离开德国。
    ★输不起教练气急骂裁判
    ▲夺标热门西班牙队在本届欧锦赛上首次亮相便以0∶1输给挪威队后，主教练卡马乔按捺不住心中的怒火，猛烈抨击本场比赛的执法裁判埃及人加杜尔。“老实说，他的水平不适合执法这样重要的比赛，”卡马乔铁青着脸说，“今天我们显然应该有一个点球，但他就是没有吹。”
    ★行情涨球星赢球价更高
    ▲葡萄牙在落后两球的情况下连进三球，以3∶2战胜夺标热门英格兰队，在本届欧锦赛上演了反败为胜的精彩一幕。赛后，葡萄牙著名球星路易斯・菲戈再次成为转会的焦点。尽管他所在的巴塞罗那队已表示，菲戈是“非卖品”，意大利拉齐奥队还是给菲戈开出了3800万美元的高价，但这和巴塞罗那提出的4700万美元的数目还相差很多。（均据新华社）
    6月13日，南斯拉夫队与斯洛文尼亚队以3∶3战平。图为南斯拉夫球员达尔科（右）与对方球员拼抢。 新华社发
〖-ZW/正文〗
