〖ZQ/总期〗15497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解医生诊室〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/解医生诊室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；健康常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解医生：
    近来我部要进行游泳训练，我高兴极了，因为我是南方兵，从小一身好水性。可是在训练前的体检中，我被医生告知“不宜参加游泳训练”。我非常困惑，请问解医生，为什么我不能游泳？
    38001部队战士王晓萌
    小王：
    你在信中没有说明医生诊断的理由，因此我不好具体分析你的情况。但是既然医生那样建议，必定有理由，请你按照医生的关照，先不要进行游泳训练。
    你部在游泳训练前先对战士进行体检是非常必要的，这是对战士生命安全负责的表现。从医学角度讲，患有严重心脏病、肺病、肾脏病、中耳炎以及严重皮肤病的，都不宜参加游泳训练。
    另外，发烧、头痛、伤风感冒或女性月经期间，以及空腹、饭后、身体过于疲劳、大量出汗后都暂时不宜游泳。在上述情况下贸然下水，不仅会加重病情、感染疾病，而且会发生难以预料的问题，甚至造成溺水事故。
    从你的来信看，既然从小游泳没有什么问题，我相信是属于后几种暂时不宜游泳的情况，过一段时间再复检，可能医生就会给你签发“通行证”。
    解医生
〖-ZW/正文〗
