〖ZQ/总期〗15497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在歌声中陶冶高尚情操〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；思想政治建设；思想道德教育；军队歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    今天，本报以两个整版的篇幅，刊登了《军人道德组歌》及其宣讲材料，《组歌》的光盘也随即下发部队。这是总政贯彻落实江主席关于增强军队思想政治教育针对性、系统性、创造性的重要指示精神所采取的一个重要举措，也是为部队深入开展思想道德教育提供的一份生动形象的教材。各部队要按照总政通知的要求，认真组织官兵学唱《军人道德组歌》。
    用革命歌曲帮助广大官兵坚定信念、陶冶情操、鼓舞斗志，是我军政治工作的优良传统之一。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，面对“打得赢”和“不变质”的历史性课题，加强部队思想道德建设，培养“四有”革命军人，是党和人民的殷切期望，也是履行我军神圣使命的客观要求。《军人道德组歌》紧扣这一重大主题，用官兵喜闻乐见的艺术形式，讴歌人民军队在党的领导下团结奋斗的辉煌历史，反映新时期革命军人道德的基本要求，展现当代军人朝气蓬勃、开拓进取的精神风貌，为部队思想政治教育改革打开了新的思路。
    “诗言志、歌咏言”。《军人道德组歌》所表达和抒发的正是我们当代军人的豪情壮志。我们一定要组织学唱好《军人道德组歌》，做到人人张口、个个会唱。《组歌》中既有铿锵有力的队列歌曲，又有亲切感人的抒情歌曲，还有活泼热烈的群体对唱，以多种风格形式，展现了我军官兵特有的精神风貌和质朴情感，而且词曲贴近基层官兵，贴近火热生活，简明通俗，朗朗上口，便于部队传唱。各部队要抓紧培训文艺骨干，运用总政下发的歌曲光盘搞好教唱和宣讲，帮助官兵熟记歌词，唱准旋律；可以利用集会、点名、操课前、行进中等时机和场合进行练习、传唱；可以利用营区广播、闭路电视等手段反复播放，也可通过文艺晚会、歌咏比赛等形式进行示范教唱，形成学唱《军人道德组歌》的浓厚氛围。
    唱好《军人道德组歌》，首先要让广大官兵深刻理解《组歌》的思想内涵。这8首歌曲既是一个有机整体，又独立成篇，题材广泛，内容丰富。坚持党对军队的绝对领导、提高打赢未来高技术战争的能力、爱国奉献、艰苦奋斗、官兵友爱、保持革命气节等等，都是江主席近年来十分关注和反复强调的重大问题。这些内容在《组歌》中都有生动而凝炼的反映和体现。各部队要运用歌曲的宣讲提示，逐字逐句地讲清歌词的含义，帮助官兵理解歌曲所揭示的革命军人道德规范的基本要求和加强道德修养的主要内容。
    唱好《军人道德组歌》，关键是要用歌曲内容规范官兵的言行。好的歌曲可以“厚人伦，美教化，移风俗”，它的作用是潜移默化的。我们学唱《组歌》，就是要在这种“春风化雨”般的美育中，强化革命军人的精神支柱，提高广大官兵的道德素质，使官兵接受教育、净化心灵、陶冶情操、提高觉悟。各部队要把学唱《组歌》同思想政治教育结合起来，积极响应江主席关于“军队精神文明建设要努力走在全社会前列”的号召，努力成为先进思想文化的模范实践者和积极传播者，用实际行动塑造和维护我军威武文明之师的良好形象。
    军营自有军营的歌声，它高亢、雄壮，奋进、激越；军人自有军人的情怀，它壮怀激烈，纯洁高远。我们要唱响《军人道德组歌》，让革命的、前进的、健康向上的歌声激荡我们的军营，丰富我们的生活，振奋我们的精神，使之为巩固和提高部队战斗力服务，为加强和改进思想政治工作服务，为建设社会主义精神文明服务。
〖-ZW/正文〗
