〖ZQ/总期〗15497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾相思树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得很小时候，我便能熟诵那首著名的唐诗：“红豆生南国，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思。”
    那年暮春，兀自公差闽南，夜宿在漳浦县一个叫旧镇的台胞接待站。晚饭后，独自散步，去海边吹吹风。
    通往海边的小路不很宽，两旁长着葳蕤的树林，散发着浓烈异香，深吸后有着某种久远的欲断还连的情韵。什么树，开得花竟如此之香？我驻足打量。融融月色下，辨不真切，像桉树，又像橡木，低枝上似挂着绵绵的花絮。夜气清芬，新月如钩，时急时缓的大海吐纳声远远地传来。海边走走坐坐即告回，返途中，再度被那奇异的薰香所迷恋。
    翌日晨散步，余香味仍浓。抬眼望去，昨夜里的花树在初阳下一片璀璨：通往海边的路两旁，密匝匝地排列着叶子跟桉树差不多、绽着黄绒绒花絮的大片林带，灰白天空下一片金黄。站里杨先生指教，它们是台湾相思树。――原来这就是魂牵梦萦的南国情水。怪不得嗅那花味有点熟识，像曾经的某个月夜的芬芳一样使人陶醉。那绒绒的花被是襁褓，结晶正被爱滋育着。有别的是，它的花不是一朵朵，而是一串串的，连同着枝叶，黄绿相间，呈粉状。不小心碰它一下，黄花粉立马沾你一身。
    相思树生长在低纬度的亚热带附近，中国以岭南、台湾等濒海处居多。其称谓之源尚有段哀艳的典故。故国时，宋康王爱上舍人韩凭之妻何氏并夺之。韩凭殉情自刎，何氏跟着撞台而亡，遗书与夫合葬。康王嫉怒，叫下人分埋之，两冢相望。宿昔间，有大梓木生于两冢之端，旬日而合抱，根枝交错，且有雄雌鸳鸯栖宿树上，晨夕不去，交颈悲鸣。宋人哀叹之，称其木为相思树。
    旧镇这儿为何叫台湾相思树呢？生于斯长于斯的杨先生说，相思树有好几种，而台湾只有一种。与台岛相同的品种在大陆仅闽东南环海峡一带才有，故得其名。从旧镇往厦门的沿途，甚至绕到眺望金门的围头，一路都能见到高高低低的台湾相思树，旺盛的花期，醉人的芬芳，确也证实了杨先生的考证。他去过台岛，深谙此情。
    同根同源，同叶同花，便有一种割舍不断的融融亲情。一方水土，养育一方生命。这漫山遍野是处皆香的情木，不可能是后来移植的。唯一的释因，即两岸的地理天候物种为同时所形，同时所具，并同时进化演变生长，虽地质板块开裂、漂移，但相承血脉不变，天质内涵不改。《诗经》云：“哀哀父母，生我劬劳。母兮鞠我，拊我畜我，长我育我，顾我复我。欲报之德，昊天罔极？”母子连心，世间至爱，虽经万劫亦不可磨灭。
    又是一年相思花黄。海峡两岸的相思树，其花魂香魄早在空中相拥而诉――两地相思移一处，我想，应为期不远。
〖-ZW/正文〗
