〖ZQ/总期〗15497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★菲律宾与美国举行为期两周的联合海军演习
    ●菲律宾总统府14日发表新闻公报称，菲律宾和美国海军从当天开始正式举行为期两周的联合军事演习。
    公报还说，此次海军联合演习将在菲律宾北部的三描礼士省、新怡诗夏省、甲米地省和马尼拉湾等地同时举行。美国派出的5艘舰艇和约2000名士兵以及菲律宾方面的5艘舰艇和约1700名士兵将参加演习。
    据悉，美国今年将在太平洋地区举行一系列军事演习，此次菲美海军演习是其中的一部分。在与菲律宾举行军事演习后，美国还将与文莱、印度尼西亚、新加坡和泰国举行类似的联合军事演习。
    ★印表示支持斯里兰卡通过政治途径结束内战
    ●正在科伦坡访问的印度外长辛格12日重申，印度政府继续支持斯里兰卡为维护国家统一、主权和领土完整所做的努力。印度认为只有通过政治途径，满足各族人民的愿望，才能结束斯里兰卡的长期内战，实现持久和平。
    ★安南希望在刚果（金）问题上采取强制性行动
    ●联合国秘书长安南13日表示，希望安理会根据《联合国宪章》的有关规定，要求乌干达和卢旺达两国军队在刚果（金）东北部城市基桑加尼实现停火，并和其他外国军队一道尽快撤离这个非洲国家，以便为联合国开展维和行动扫清道路。
    安南在提交安理会审议的报告中说，目前在基桑加尼持续的武装冲突等因素为联合国在刚果（金）部署维和部队设置了重重障碍。因此，他希望安理会根据《联合国宪章》第七章关于采取强制性行动的有关规定，要求乌卢两国政府命令各自军队停止冲突，并撤出这个城市，然后及时撤离刚果（金）。他说，乌卢两国军队“必须对造成人员伤亡和财产损失负责”。
    ★俄内务部人员在车臣成功解救被扣法国记者
    ●俄罗斯内务部长鲁沙伊洛12日晚宣布，俄内务部人员12日在车臣的特别行动中，成功解救了被非法武装分子扣作人质的法国摄影记者弗勒蒂约。鲁沙伊洛说，俄内务部在解救法国摄影记者的行动中没有人员伤亡。法国方面没有参加这次营救行动。（均据新华社）
    连年内战给塞拉利昂首都弗里敦造成极大破坏，原本一座风景秀丽的城市如今已是满目疮痍，战争废墟随处可见。目前塞拉利昂的局势依然动荡，稀稀落落的枪炮声警告弗里敦的市民战争没有远离。图为几名儿童在弗里敦市内的楼房废墟上玩。 新华社记者龚兵摄
〖-ZW/正文〗
