〖ZQ/总期〗15497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日军侵华时票券在豫发现
    日前，9张日本侵华战争时期的日军票券在河南省三门峡市被发现。据悉，这些在日本侵华期间由当时的日本军国主义政府和企业为筹集军费强制在我国发行的票券，是首次发现。
    少数民族基因库在哈建成
    又一个少数民族基因密码最近被成功地保存在哈尔滨医科大学液氮库里等待破译，至此，这所大学已建成了6个少数民族基因库。随着各民族通婚现象的增多，许多少数民族所特有的抗病基因正在逐渐消亡，而这种基因正是破解某些疾病奥秘的钥匙。
    吴作人艺术回顾在港展出“世纪历程――吴作人艺术回顾展”6月14日至6月20日在香港展览中心举行，119幅各时期作品全面展现了一代画坛巨匠的艺术风采。吴作人是中国当代美术史上承前启后的一代艺术大师。
    珍稀动物皇帝龟在琼获救
    海南省野生动物保护人员13日在海口发现了36只已近绝迹的国家2级保护动物凹甲陆龟，但不幸的是，它们差点就成了酒店的“盘中餐”。据了解，凹甲陆龟在海南俗称“皇帝龟”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
