〖ZQ/总期〗15497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《武警医学》杂志创刊十年硕果累累等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《武警医学》杂志创刊十年硕果累累
    《武警医学》杂志1990年创刊以来，先后被中国生物医学期刊引文数据库和美国《乌利希国际期刊指南》等检索系统收录，被中宣部、国家科委、国家新闻出版署联合评为全国优秀科技期刊。（徐烨）
    175医院血站成为全军甲级血站
    175医院为保证采血质量，投资300万元购置了一批高新设备，并对采供血人员进行岗位培训考核。日前，总后卫生部向该院颁发了军队采供血许可证。至此，该院采供血科成为全军甲级血站。（沈水红、薛梅）
    军医李建国揭开白内障致盲之谜
    科尔沁草原东部地区是我国“氟中毒重度地区”。驻军321医院军医李建国调查发现，当地群众白内障致盲与饮水含氟量过高有密切联系，其“白内障与地方性氟中毒相关性研究”成果获全军科技进步二等奖。 （田荣义、戴岳）
    南空举办保健管理干部集训班
    南京军区空军保健管理干部集训班，近日在空军九江疗养院召开。来自本卫生系统的保健管理干部一起交流探讨了实施卫生联勤保障后基层保健工作面临的问题和相应措施。（廖金水）
    81医院为就诊官兵提供免费住宿
    81医院为保障部队官兵就医，设立了24小时专人值班，并为因路途耽误或要等第二天化验报告的战士办理住宿证。两年多来，他们已为600多名官兵提供了免费住宿服务。 （龚怡）
    “广衡气血循环机”为官兵服务
    总政直属法律顾问处近期设立“军人健康之家”，引进被誉为“体内洗澡机”和“健康扫描仪”的专利产品――广衡气血循环机为官兵进行健康保健服务。这种治疗仪融合中医经络穴位理论、现代医学全息疗法与人体工程学最新成果，具有通畅经络、促进新陈代谢、增强免疫力、改善血液循环等显著疗效。 （杨学民）
〖-ZW/正文〗
