〖ZQ/总期〗15497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省军区基层“三讲”正面教育用“三个代表”对照检查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决问题务求成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万幼斌/何文正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持用“三个代表”思想指导部队建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；学习三个代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯万幼斌、特约通讯员何文正报道：基层“三讲”正面教育结合后进党支部整顿，坚持用“三个代表”的重要思想来对照检查各自存在的主要问题和薄弱环节，注重在改变后进面貌上见成效。这是湖北省军区党委在指导基层党组织“三讲”正面教育中取得的一条成功经验。
    这次对全区后进党支部的教育整顿工作，是结合基层“三讲”正面教育进行的。整顿中，他们帮助后进党支部坚持把江主席“三个代表”的重要思想作为查找问题的“镜子”、剖析自我的“尺子”，启发大家对照检查。工作组采取不定框框、不限时间、不拘一格等方式逐人谈心，鼓励大家敢于触及实质性矛盾和问题，引导大家重点围绕党组织建设、干部骨干队伍建设、思想政治建设、军事训练、行政管理和工作作风等方面，查找出党员自身模范作用差等不同类型的问题。
    针对这些问题，工作组同各党支部“一班人”逐条进行归纳梳理，在解决问题中求发展。对思路不清、团结协调不好的班子，通过思想教育、逐个谈心、个别成员调整等办法，帮助他们理清工作思路，增强班子的凝聚力；对全面建设思想树立不够牢的单位，帮助其依据《纲要》打牢全面建设的基础；对那些竞争意识不强、连续三年以上未评上先进的单位，帮助他们增强信心鼓舞斗志，尽快改变后进面貌。整顿中，全区有9名已确定转业的党员干部自始至终坚持参加教育整顿，34名家庭有实际困难的党员干部，主动推迟探亲休假。目前，全区已有7个后进党支部呈现出蓬勃发展的好势头，全面建设也充满了生机与活力。
〖-ZW/正文〗
