〖ZQ/总期〗15497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒乓球队悉尼能拿几金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国庆/张洪河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社唐山6月13日电（记者吕国庆、张洪河）中国乒乓球队在悉尼奥运会上能拿几枚金牌？中国乒乓球总教练蔡振华的分析是：四个项目的金牌都有实力去争，但拿金牌的把握性都不是很大。四枚金牌拿两枚比较正常，能拿三枚，说明发挥得非常好，如果能拿到四枚，可以说再创辉煌了。
    蔡振华说，中国男队兵败吉隆坡给孔令辉和刘国梁蒙上一层阴影，现在两人急于在国际比赛中呈现新的形象，所以两人前期比赛心态不平，不能自然面对一些小问题，但他们能及时调整心态。本届世俱赛是奥运会前一次重要练兵机会，通过边比赛边训练，取得了一定成效。中国男队还要参加日本、巴西、美国三站公开赛，但全队更看重7月在天津举行的中国和瑞典男子乒乓球“世纪争霸战”。
    刘国正和马琳在不久前举行的中国公开赛上表现欠佳，在本届世俱赛上也暴露出一些问题。蔡振华说，两人的反手威胁还不够，急需加强。而中国队在判断出台或不出台之间有模糊现象，造成接发球不好，这些薄弱环节在以后的训练中要加紧解决。
    蔡振华说，四个项目的金牌都有实力去争，但拿金牌的把握性都不是很大，因为对手都很强，水平都在伯仲之间。中国乒乓球队在奥运会上夺取金牌的概率从大到小的排序是：女单、男双、女双和男单。
〖-ZW/正文〗
