〖ZQ/总期〗15497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科科联合科企联姻科政联手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三零二医院依托市场开展科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙捷/万树红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙捷、万树红报道：日前，302医院基因治疗研究中心与山东鲁银投资集团联合开发新药项目的第二期400万元经费全部到位。这是该院依靠科科联合、科企联姻、科政联手，依托市场走发展壮大之路的一个典型例子。
    科科联合，即加强与国内外科研单位的科研对口协作，实施优势互补，实现资源共享。近年来，医院先后与北京医科大学、中山大学、第三军医大学等军内外6家院校建立了协作关系，并与美国、日本等国家科技人员共同合作课题10余项，提高了科研人员的技术水平，增强了自身的科研实力。
    科企联姻，即注重提高科研人员的社会服务意识和成果转化意识，与企业联合开发科研项目，加速科研成果商业化、产品化、社会化、实用化。该院基因治疗研究中心与山东鲁银投资集团合作进行肝炎抗病毒基因工程药物的研制。该集团投资600万元，使科学研究、中试生产、临床应用三位一体，极大地加快了课题的研究进程。
    科政联手，即将政府调节的杠杆作用运用到科研工作中，充分发挥政府部门独特的协调作用，又进一步加强科技交流协作。医院基因治疗研究中心去年8月与内蒙古自治区乌兰察布盟科委签订了基因工程肝肽药物的联合研制项目，先期已投资200万元。一旦取得成果，将对临床医学产生不可低估的影响。
〖-ZW/正文〗
