〖ZQ/总期〗15497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正值英年的战友猝然倒下，令人震惊而痛惜？据权威机构统计，80例心脏猝死病例中，20岁至50岁者有50例，占总数的62・5%――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英年猝死猛于虎救治预防莫等闲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟铭/韩雅玲/荆全民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；健康常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风华正茂何以猝死
    英年猝死，往往令人从感情上难以承受。大家常常含泪感叹：“好端端一个人，怎么说不行就不行了呢？”
    然而，从医学角度讲，不存在无缘无故的猝死。所谓“好端端一个人”，其实早有疾患在身，只不过由于种种原因没有表现出来而已。从临床上看，英年猝死80％左右是心性猝死，而心性猝死中80％左右是冠心病所至。其它导致心性猝死的原因还有很多：肥厚性主动脉瓣下狭窄、左心室流出道阻塞致脑缺氧；病毒性心肌炎、风湿性心肌炎导致扭转型室性心动过速；马凡氏综合症，升主动脉内膜血栓形成阻塞冠状动脉口；心肌内冠小动脉增生性改变，导致冠状缺血缺氧等。
    此外，外因对导致英年心性猝死也不可忽视。如精神高度紧张、神经激怒冲动、情绪波动起伏以及突发性事件的刺激均可导致有心脏隐患者发生心性猝死。中青年特别是壮年人士，家庭、生活、工作等等方面的压力比较大，过度劳累、睡眠不佳都可引起心肌损伤、功能紊乱而诱发猝死。在军内，一部分从事特殊专业的人员，工作压力大，过度紧张，不知劳逸结合，心脏虽时有不适，但往往忽略不在意，以致留下隐患，酿成大祸。
    猝死之前必有先兆
    猝死，复苏成功率仅有40％左右，而继发于严重心脏病的复苏成功率则小于5％。但是，猝死发生之前必有先兆，觉察到这些先兆，就应及早就医，以免延误病情，不可收拾。
    原患冠心病或怀疑冠心病者，突然出现心前区、后背闷痛等症状时，相当危险，应及早进行平静心电图检查。但应说明的是，平静心电图正常不能完全排除冠心病。经临床统计，在冠脉造影病人中有30％的冠状动脉狭窄者心电图都是正常或大致正常的，应结合临床综合症状综合分析。
    心脏病、高血压、高血脂患者时而突发莫名其妙的“心慌”、“心悸”。这种症状，往往是致命性及潜在性心律失常，如过早搏动的表现。临床检查时，心电图ST段压低愈明显，表示心内膜心肌缺血愈严重，愈容易发生猝死；心电图ST段抬高明显，T波高耸6％-10％者易发生室颤而猝死。
    平素无心脏病者，近日内出现胸闷或心前区隐痛不适。临床发现，大部分心肌梗塞发病前均无明显症状，上述症状因轻微常常被忽视，最后发生急性心肌梗塞猝死。
    除此以外，不稳定性心绞痛病人40％-50％可发生急性心肌梗塞，其中15％可发生猝死；急性心肌梗塞并发糖尿病、房室传导阻滞者也容易猝死。
    发病急救分秒必争
    猝死复苏，唯一希望在于发病6-8分钟内有效的现场急救，临时寻找医生、送医院都是徒劳。因此。现场急救对于挽救战友生命至关重要。
    在日常生活中，身边有战友突然出现意识丧失、抽搐、昏迷，听不到心音、摸不到脉搏，随之呼吸停止或喘息样呼吸，皮肤、粘膜发紫，瞳孔放大等症状，应警惕心性猝死并立即开展急救。步骤如下：
    1、让患者仰面平躺在地上，解开衣扣、领带和领勾，保持呼吸道通畅。
    2、选择胸骨中下1/3处为按摩压迫点，把左手掌放于压迫点，右手掌放在左手背上，双臂伸直，靠上身冲击力，以每分钟80-100次的频率有节奏地按压。
    3、患者如无呼吸，应首先使患者头后仰，清理口腔，捏住患者鼻孔，向患者口中吹气，每分钟15次左右。
    4、在抢救的同时，应立即与医生取得联系，就近送往医院继续抢救。
    避免猝死重在预防
    预防英年猝死，关键是预防冠心病和其他心脑血管疾病，应从以下几个方面注意保健：
    重视健康体检。
    加强体育锻炼。
    妥善调节饮食。
    戒除吸烟恶习。
    控制情绪冲动。
    排解工作压力。
    送您一句健康格言
    爱心，是人类最高尚的美德之一。但爱事业、爱家庭、爱他人，一切都取决于您还生存在这个世界上。为了爱心永驻，请先爱护您的心脏。
〖-ZW/正文〗
