〖ZQ/总期〗1590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在老航校精神鼓舞下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程传德刘光滦杨福成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过硬的安全机组
    去年冬天，王文选机组又连续被评为“四无”安全机组。有的人有些不服气地说：“他们的飞机新，换一架老飞机就不一定行了。”不久，恰巧上级把一架经过翻修的17号机交王文选机组维护。王文选对组里同志说：“现在再困难也没有老航校那时困难，咱们的飞机没有补一百二十一块补钉吧？我们只要拿出老航校机务工作者那种埋头苦干、一丝不苟的劲头，一定能保证安全飞行。”
    17号机的表面，很多地方附着一层锈蚀。他们起早贪黑足足用了四天时间，使它恢复了青春的光彩。参加飞行后，每飞完一个起落，王文选就把包皮打开，躺到地上听、闻、看、摸，抓紧时间详细检查。雨后飞行发现了可疑的液体时，他就用舌头舐，尝尝是甘油、煤油、还是水。遇到飞机有微小变化就寻根求源，一定要弄个水落石出才放飞。有一次，飞机高压油系统卸荷的时间，比规定要求差半分钟。他们连这一微小的缺陷也没放过。先拆下襟翼开关，没有找到故障。又用千斤顶支起飞机，进行压力试验，王文选一会儿钻到轮舱下，一会儿又爬进座舱里，用耳朵贴着每个有间隙的部件听，终于发现了起落架作动筒里边的活塞不十分密封，消灭了隐患。
    17号机组就这样一天又一天地保证了安全飞行。现在无论谁提起17号机，都会伸出大拇指说“那是一架好飞机”，赞许它是老航校的光荣传统开了花、结了果。（程传德）
    决不忘掉过去
    飞行结束后，一架架银燕整齐地排列在停机坪上，忙碌的机务人员正在做飞行后检查，一辆三轮脚踏车也在这忙碌的人群里穿出穿进。这是油料保管员杨云胜“送货上门”来了。人们说他爱油象爱自己的血液，这话一点不假，最近我就亲眼看到了一件事：
    某号机加完红油时，机械兵拿起油滤刚要放在机翼上，被杨云胜看见了，他立即喊道：“同志，放在漏斗里，不要放在外边。”一面喊一面把油瓶和漏斗递了过去。机械兵领会了他的用意，贵重的红油经过漏斗一滴一滴流进油瓶里。
    杨云胜除了每天几次“送货上门”外，还负责保管各种杂油。两个库房里井然有序地放着许多油桶，每个油桶的龙头下边都摆着瓶子。他从机场收回来的旧油，都分门别类地在库房里过滤更生，然后再用。
    如果有人问他为什么能够这样，杨云胜会回答你：“参军后，听了老航校艰苦奋斗光荣传统的故事，我就想：那时候用酒精代替航油；可见航油是多么珍贵的了。现在虽然家大业大，老航校珍惜油料的精神是决不该忘掉的。”（刘光滦）
    发愤图强练技术
    八组的几个学员在直上中级教练机时技术掉了队，转入高级教练机飞行后，他们决心发愤图强，打“翻身仗”。
    开飞不久，眼瞅着兄弟小组有的学员放了单飞。组里数彭国斌的进步最快，可是送上去考试了两个起落，都不合乎要求。组里其他人就七嘴八舌地议论：“这下翻身仗是打不成了。”副中队长发现这种情绪，鼓励他们说：“不能泄气呀，没飞好说明功夫没有练到家，过去有些从陆军来的学员，连飞行日记都记不下来，多少困难都克服了，这点困难就挡住你们啦？”“对，再苦练！”八组的小伙子又鼓起了信心。彭国斌成天模型不离手，数据不离口。在机场，人家天上飞，他在地下跟着做动作。不几天，他就跨过了单飞关。他的进步更加坚定了大家的决心。
    有一个阶段，全组抬前轮动作保持不好，有的人对苦练的效果发生怀疑。副中队长又猜透了他们的心思，启发他们说：“老航校时，用酒精代汽油，学员们飞的时间也很少，但由于坚持地面苦练，很快地掌握了技术。咱们要苦练也要巧练，自己动手做些练习器不好吗？”于是，这个组搞起了土模型活动。飞什么课目就做什么练习器，这些“土宝贝”帮了八组的大忙。李成德是组里进度最慢的学员，快单飞时又碰上了拦路虎――飞机着陆时机头高低判断不出来。大家帮助他做了一个“立体风挡”，李成德用它练了几遍，很快就掌握了要领，没出三个起落就搬掉了“拦路虎”，赶上了大家。（杨福成）
〖-ZW/正文〗
