〖ZQ/总期〗1590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育干部作表率思想领先见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗袁连长以战时作风要求部属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石流承勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗袁达珍/连长/军队管理工作RW：袁达珍/军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳某炮兵部队四连代理连长袁达珍严格管理部队，重视在平时培养战时作风。
    5月中旬，袁连长刚到四连，就接二连三地发生了三件事：第一件是星期日，班排长没向上级请示就自行批准不少战士上街去了。第二件是有次包饺子，三、四班长随便把大伙种的大葱拔去给本班做了馅子。第三件是一个下雨天，一排长想趁雨天种菜，便到营的菜地里拔菜秧，副连长叫他请示营首长批准后再拔，他却坚持先栽了再说。此外，各班的军容风纪、器材保管等也有些问题。看到这些情况，袁连长考虑：该怎么办呢？
    他组织干部反复学习了林彪元帅对加强连队管理教育的历次指示，使大家认识到这些事虽然发生在日常生活之中，却代表了一个连队的作风。他一方面向党支部建议必须严格管理部队，另一方面在支部领导下，狠抓干部的思想教育。他召开班以上干部会，让大家联系部队实际，摆问题，谈认识，发扬民主，展开讨论。当时，个别干部提出：“星期六晚上和星期天是个人活动时间，应由个人支配。”袁连长发动大家展开讨论。最后一致认为：假日应当保证大家愉快地休息，但是我们军队是保卫祖国安全的战斗组织，它有高度的组织性和纪律性，上级规定了假日外出的比例，是完全正确的，一定要按照执行。会上，对组织纪律观念差、责任心不强的干部，进行了批评；对组织观念和原则性较强的副连长李洪章进行了表扬。并要求全体干部模范地遵守组织纪律，以实际行动影响战士。以后几个月来，尤其是贯彻执行连队合理教育工作条例后，这方面有了进步。
    袁连长进一步抓紧培养部队雷厉风行的作风。他发现内务的整理虽然强调多次，始终没有搞好。原因是某些干部认为“平时吊儿郎当没关系，只要战时能打仗就行”。针对这种思想，袁连长就以本连两次紧急集合中有的没有把重要装备器材带上为例，向大家说明平时养成教育搞不好，战时便不能过硬。接着，他又给大家讲了这样一个故事：在抗美援朝战争中，有次，他出操迟到两分钟，当时他认为没有什么了不起，可是营长却严厉批评他说：“两分钟，在平时看起来似乎没有什么，但在战时就是不得了的事！战时作风必须在平时养成。”以这些事实教育大家以后，袁连长就狠抓骨干，做出榜样。他要求从教导连回来的同志首先注意军容风纪和内务卫生；又叫二排作了示范，组织副班长以上干部参观。由于连长抓得紧，在一次全副武装急行军中，全连集合动作快，传递口令迅速准确，无一掉队。（石 流、承 勋）
〖-ZW/正文〗
