〖ZQ/总期〗1590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏纺华临时代办举行电影招待会 答谢对苏联征服宇宙空间成就的祝贺
    苏联驻中国大使馆临时代办苏达利柯夫28日晚在大使馆举行电影招待会，答谢中国共产党、中国政府和中国人民对苏联在征服宇宙空间方面所取得的成就的祝贺。中共中央政治局委员、国务院副总理兼外交部长陈毅，以及各有关方面的负责人应邀出席。招待会上放映了苏联彩色纪录片《第一次星际航行》和电影新闻简报《1961年苏联航空节》等。
    全总等团体致电支持巴西人民的正义斗争
    中华全国总工会、中国财贸公会、中国海员工会、中国机械工会和中国农村工会，27日分别打电报给巴西圣保罗工会团结公约、巴西全国银行雇员联合会等团体，坚决支持巴西人民反对美帝国主义及巴西反动派反民族反民主阴谋的正义斗争。
    我建筑展览会在蒙古首都开幕
    反映中国建筑事业发展和中国古代建筑艺术的中国建筑展览会，28日在乌兰巴托开幕。
    蒙古部长会议副主席拉姆苏伦、外交部第一副部长策伯格米德、国家建筑委员会第一副主席奇米德以及中国驻蒙古大使谢甫生等参加了开幕式。
    观众们对展出的图片和实物都很感兴趣。
    刘宁一设宴欢迎古巴客人
    中国人民保卫世界和平委员会副主席刘宁一，28日晚设宴欢迎古巴福斯蒂诺・佩雷兹少校、温贝托・卡斯特略少校和古巴妇女联合会对外关系书记埃斯特・诺烈加。（据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
