〖ZQ/总期〗1590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好秋播准备力争明年夏季丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精选优良麦种
    甘肃省天水市郊区各人民公社生产队为争取明年小麦有较好的收成，己选留好一部分优良麦种，并采用专人、专仓、专责、专管的办法，加强管理。郊区各生产队已设置了大批籽种专仓，并配备一批办事公道认真的专职保管员。
    今年，天水市郊区各人民公社根据1959年因选留小麦品种单一，锈病感染严重，1960年增加品种后减轻了锈病感染率的经验，各生产队对本地区大田种植和小区试种的各个小麦品种，进行了登记、分析、鉴定。全市从大田种植的三十四个品种和小区试验的一百零六个品种中，选出和尚头、三零二等三十一个适宜于大面积推广的优良品种。选种中还注意多选留当地的原有优良品种，许多生产队除留足主要品种外，适当选留了两、三种辅助品种。籽种入仓后，有的生产队还建立了仓库看管责任制度和翻晒检查制度，保证秋季有好种下田。
    准备充足底肥
    河南省桐柏县程湾公社磨沟大队，运用山区水多草盛的有利条件，发扬山区农民固有积肥经验，发动群众开展打青、沤青、压青的积肥活动，为麦播准备底肥。
    7月初，大队党支书魏用新在和社员一起劳动时，听到老农魏举茂说：“‘泥了二遍脚薅完二遍秧草’，大搞积肥一个月，这是老经验。今年，这一着咱们可要抓好，及早备足麦播底肥。”魏用新听了这个意见以后，又征求了其他社员的意见。群众一致反映今年一定要抓好麦播底肥，“小麦胎里富”，底肥不足，小麦生长要受影响。根据社员意见，大队党支部向管委会提出建议，由管委会召开了一次社员代表大会，让社员总结历年积肥经验，议定措施开展积肥活动。
    社员代表大会后，各生产队召开了社员会，由社员代表分头向社员转达代表大会精神，进一步发动群众总结积肥经验，广辟肥源，大搞积肥。全大队共搭了十多个高抬牛栏，每个生产队都挖了几个大沤肥坑和利用地头坑栏就地沤绿肥，除了集体粪坑外，社员一家一户也都挖了小粪坑，堆上了青草、沫子和粪便。截至7月26日，全大队集体积肥已完成五千多担，社员交售家肥二千多担。
    耕牛催膘复壮
    湖北宜城县郑集公社周岗大队，开展耕牛催膘复壮活动，迎接秋播。
    大队帮助各生产队充分发动群众讨论了耕牛壮膘的重要性，并改善了耕牛的饲养管理。各个生产队都建立一个耕牛饲养合理小组，定期检查评比。耕牛喂养户也评比了一次，有四十二头耕牛饲养受奖户，另有部分耕牛喂养得特别差的，受到批评。他们在这个基础上，制定了喂养责任制，提倡早晚放牛，不能让牛受饿。在农活比较闲的时候，耕牛轮歇使用，每天使役五小时左右。注意耕牛的环境卫生。此外还将二十三户无辅助劳力的养牛户，调整由有辅助劳力的户去喂养，使耕牛得到更好的照顾。目前，全大队有一百多个辅助劳力负责割青草，放牛户除白天放好牛外，每晚勤加夜草，在通风和水源方便处，搭起了三十多个耕牛歇暑凉棚。
    三包提早落实
    河南省孟县西虢公社莫沟大队，发扬民主，及早制定明年小麦“三包一奖”方案，推动了秋季种麦准备工作。
    各生产队在同大队签订“三包”合同后，干部和社员一条心、一股劲，在大搞秋季超产活动的同时，队队召开老农会、社员会，制定了明年的小麦超包产计划，全面展开了种好小麦的各项准备工作。第一生产队在总结前年岭地麦田同样施肥量，全施底肥的比全部施追肥的每亩多收三十斤粮的经验后，采取查、找、积、挖等办法。已积下肥料五十万斤，除满足秋田追肥外，百分之八十的麦田都可以施上底肥，并组织劳力开始往地头送肥。第三生产队正在大搞伏耕和积肥。目前，各生产队的一百六十五亩旱垡地，已犁完头遍，开始犁二遍，已积好各种肥料近二百万斤，整修梯田工作也已开始行动。
〖-ZW/正文〗
