〖ZQ/总期〗1590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传毛泽东思想和我军光荣传统的活课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事博物馆巡回图片展览在津举行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事博物馆/展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民革命军事博物馆为了面向全军，满足广大基层指战员的要求，扩大革命传统作风的宣传，特筹备了一套流动展览图片，于8月4日至20日在天津举行了首次展出，接待了驻津部队和机关学校三万多名观众，受到热烈欢迎。
    流动展览共有图片、图表和毛主席手稿文照等七百幅，这是从军事博物馆上万件革命文物和历史图片中精选汇编而成的。它概括而集中地反映了毛泽东军事思想的光辉胜利，反映了我军在毛主席英明领导下成长壮大的过程。
    这次试展，得到了驻津部队和天津市有关单位的支持协助，收到了初步效果。观众们一致认为这是一个宣传毛泽东军事思想和进行传统教育的活课堂。在展出期间，还召开了座谈会，征求了部队对试展的意见。现在流动展览又继续深入到华北驻军某部进行展览，不久将赴各地驻军作巡回展出。
〖-ZW/正文〗
