〖ZQ/总期〗1590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明确具体目标鼓舞群众创四好的热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二五二医院抓紧政治思想好提高医疗质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗保珍王文瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院建设/252医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 252医院党委认真贯彻以政治思想好为统帅，细致地进行思想工作，使四好运动扎扎实实地开展起来，提高了医疗工作质量。
    他们采取及时雨和毛毛雨相结合的办法，除运动初期大规模地进行宣传教育之外，还经常利用朝会、点名等群众性活动机会，反复宣传开展四好运动的目的和意义，并且不断地解决群众对四好的认识问题。如有一部分同志认为自己单位基础薄弱，或者在工作中发生了一些缺点和问题，缺乏争四好的信心；还有些较小的科（室）自以为不象连队，不明确是否能参加四好评比。他们及时进行深入动员，讲清四好评比时，不仅看客观条件，还要看主观努力，不只看成绩的大小，而且看起点和进步的幅度以及发生一般性的问题是否影响争四好，等等。使大家消除了顾虑，增强了信心。同时，为了把群众深入发动起来，他们认为必须把四好总的要求在医院工作方面具体化，使群众明确具体的努力目标。因此，党委拟制了“创造四好评比标准和办法（草案）”，并且组织支部书记和机关干部反复进行了讨论，使条条标准都结合本单位实际情况，提出了具体内容和要求。他们还规定了月检查、半年初评、年终总评的制度，并初步提出了奖励办法。公布之后，同志们明确了具体的前进目标，鼓起了创四好的热情。首长和机关干部又分别深入基层单位，帮助修订和补充了四好计划。
    他们把政治思想好作为一条红线贯穿于整个运动的始终，并落实到提高医疗工作质量上。首先是医院各个时期的中心工作都注意思想领先，活学活用毛主席著作来提高每个工作人员的思想觉悟。正象内四科护士王玉凯体会到的：“学了毛主席著作，阶级感情深了，集体观念强了，开展批评和自我批评更正确了，形成了互相关心、团结协作的局面。”药房在总结上半年经验时提到：“凡是学习毛主席著作好的，个人问题就少，干劲就足，工作就好。”
    他们还经常进行艰苦奋斗的教育，使大家在工作中勇于克服困难。如：新建的妇产科，在物资困难的情况下，他们想方设法，利用旧品，自己动手作了八套婴儿被褥、两个腹带、十二个丁字带、二十个婴儿包，修改枕头、枕套各十个。这个科从2月19日开始收容产妇，到7月中共接收了九十六名，基本作到了安全分娩，保证了婴几的健康，杜绝了事故，满足了附近部队的需要。其次，是抓紧改进医疗作风，改善服务态度，使医务人员全心全意为伤病员服务的思想更加明确。如内四科重病患者韦顺患高血压症，入院后，头痛剧烈，又是热天，大汗淋漓。护士陈学远每次上班都给他扇扇子，后来科主任李凌艺亲自搬来电扇。由于一个病室有两个患者，电扇声音很大，陈学远唯恐影响另一患者睡眠，而仍用手扇，每次都扇半小时以上，直到患者疼痛减轻或入睡为止。在一切为了病人的思想指导下，全院充分发扬了“把幸福送给病人，把艰难留给自己”的高尚风格。再次，教育医务人员贯彻少而精方针，苦练技术，提高医疗质量。有的同志认为：干了多少年医务工作，还不是那么一套，不需要练。他们通过技术摸底、表演比赛，使这些人感到自己“差得远”“不练不行”。他们抓紧专业训练，发动群众刻苦自学，使技术建设取得了显著成绩。如内二科全体护士和老护理员，过去在急救输氧工序上，十六名护士只有二名较熟练，最快的也在四分钟左右；输液时，往往要扎几针。现在全体护士和老护理员在一分钟之内就能输氧。护士输液，个别情况最多的扎两针。各科室的医疗质量显著提高。如内四科，今年上半年与去年同期比较：治愈率为去年的111.35％，平均治愈日数比去年缩短四十六点五六天，平均住院日数比去年减少二十一点五八天。
    这个医院不久前进行了初评，十一个相当连的单位，有五个初评为四好先进单位，有两个接近了四好。（栗保珍、王文瑞）
〖-ZW/正文〗
