〖ZQ/总期〗1590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强行军中的管理教育工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    我校自南昌到井冈山，历时四十多天的野营训练中，管理教育工作与其他训练内容一样，也获得了显著的成绩。
    在出发之前，我们研究了学员的实际水平和需要，认为他们绝大多数入伍不久，未经行军作战生活的锻炼，担任初级干部之后，又多是常驻营房或海岛，对行军作战情况下的管理教育工作，比较生疏。在职干部由于长期的和平驻军生活，过去行军打仗的那一套，也变得生疏起来。据此，学校党委决定，将管理教育工作，列为野营训练的主要内容之一。为了给学员以实际的锻炼机会，还决定在野营中，由学员轮流兼任中队、区队干部。
    当部队踏上征途不久，问题从多方面暴露出来了。首先是不善于走路。行军中吃饭、宿营、站岗放哨、维持纪律等等，都有些生硫。如有的中队，到达宿营地之后，很长时间进不了房子，开不了饭；有的学员连洗脸洗脚水也要到伙房去打。也有的中队干部，为了“便于管理”，使部队住得过于集中，一个挨一个，蚊帐挂不起，影响大家休息，影响次日行动。还有些干部，行军中只知帮学员背东西（这是好的），却未能严格管理。许多问题的出现，使大家共同感到，野营中的管理教育工作，急侍进一步解决和提高。
    要搞行军中的管理教育，首先要提高全体人员的思想认识，使每个同志认识到：我军的管理教育工作，是政冶思想工作的一个重要方面，是军内相互关系的集中体现。行军中的管理教育工作不是“小事”，而是头等大事。当年的红军，人民群众所以称为“神军”，很大程度上，就是因为它能走会打。当时战斗极为频繁。老百姓常说：昨天还看不见一个队伍，一夜之间，遍地都是红旗了。红军战士就是靠一颗忠于革命的心，两条能走路的腿脚，在敌我态势比劣悬殊的条件下，打得敌人懵头转向，大量被歼。井冈山斗争时期，红军总数还不到四个团的兵力，但由于执行毛主席的十六字诀，神出鬼没声东击西，致使当时敌人错误地估计，红军至少有三万人马，因而不敢轻举妄动。红军如此，后来的八路军、新四军、人民解放军亦如此，这是我军的传统。
    认识上的逐步提高，再加领导上不断的启发讲评，于是，加强锻炼与提高管理教育工作水平的自觉性大为提高。许多同志身带小本，专为随时记取管理教育工作经验之用；兼职学员还提出多请示、多思索、多征求意见的准则，过去有的同志厌烦领导讲得多，现在是总嫌领导说得少。部队中的上下关系、阶级友爱、艰苦锻炼、组织纪律等方面，出现了新的气象。如不少班排提出病号、东西不出班的口号；有的同志，脚上打了十几个血泡，仍坚持行军操课不坐汽车。由于大家刻苦锻炼，行军能力大大提高了，野营后期，一天行军七八十华里，中途还要连续做军事课目，气候又热，但无一人掉队，也很少有人脚上打泡。
    学员们决心学习行军管理教育的自觉性调动起来以后，关键问题就在于领导干部如何去引路。我们要求干部：不仅要讲，而且还要做。上自校长政委，下到区队干部，都要亲手做管理教育工作，具体履行传与带的职责。我们校的一些领导同志，首先是多讲。会上讲、会外讲、集体讲、个别也讲，操课当中讲、休息时间还讲，大讲红军、八路军时代的战斗生活和作风，大讲当年的管理教育工作，每讲一次，大家都是那么倾心地听。我们当然不是夸夸其谈，而是联系学员野营生活实际，启发大家向红军学习。如我校的校务部长黄炳光同志，在给大家讲红军战斗故事时，突出他讲了红军铁的纪律和大家遵守纪律的自觉性，对大家教育很深。当许政委讲过红军时代艰苦奋斗的作风以后，学员们一致要求进行山头露营，吃炒米野菜，说是要“体验体验红军生活”。但是讲百遍不如做一遍，我们和大家一起行军、一起学习、一起娱乐，吃一样的饭菜，夜里查铺查哨、盖被子、桃脚泡、慰问病员以至在大家疲劳时，出来教唱一支红军歌曲等，看来这些都是小事，但对学员影响颇大。如在井冈山筑路劳动中，雨越下越大，有的学员跑来看看我们还在劳动，回去就大喊加油，甚至晚上八点还坚持冒雨劳动不下山。这样一来，对我们自己教育也很大，使我们愈加感到传带责任的重大。
    干部以身作则在管理教育工作中特别重要。我们自始至终强调，干部要做学员表率，以模范行动带动学员。在这方面出现了不少好的同志，如十中队副政指何吉同志，在整个野营过程中，一直背着背包与学员同甘共苦，深受学员爱戴。大家反映，副指导员的模范行为本身，就是对我们最好的教育。另外还有很多区队和中队干部，途中帮助体弱的同志背东西，宿营后问寒问暖，关怀备至，工作上严格要求，一丝不苟。干部体会到这样做，再去要求学员心里就踏实了。学员们反映，过去只是听说，现在是亲身体验，这一来，我们回部队就知道该怎样带兵了。
    在工作方法上，我们贯彻了边教边做边检查、现场传带的办法。如检查到大家不会挂蚊帐，当即搞个样子叫大家仿效。有一次许政委去检查学员脚打泡的情况，他一面看，一面指出打这种泡是什么原因，怎样预防，给大家讲哪种泡该挑破，怎样挑法，哪种泡又不应该挑。接着亲手给学员挑泡。事情传开了，说这也是“传经”，果然，以后打泡的大大减少了。
    在野营的管理教育工作中，我们还强调了行教合一的管理方法。就是说，在一切教学活动中，强调教员工作与行政管理工作结合起来，在组织实施课目训练中，既是教员又是行政首长，一方面教好课程，同时又要做好行政管理工作，使两方面相辅相成。这样使管理教育工作贯穿到野营中每个具体生活情节中去了。也只有这样，管理教育工作才会真正发挥其作用。
〖-ZW/正文〗
