〖ZQ/总期〗1590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬教育批评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅最近在部队视察期间，再三强调，管理教育要耐心说服这一面，也要严格要求这一面。要防止放弃严格管理，放弃纪律。他指出，现在有三种情况，一种是既能严格要求，又能耐心说服；第二种是只注意了严格要求，耐心说服不够；最坏的是第三种，就是装好人，不负责任。应该表扬第一种人，教育第二种人，批评第三种人。我们可以看到，随着连队管理教育工作条例的深入贯彻，在各部队中，第一种人是越来越多了。但是，第二种人占的比例还相当大。至于第三种，虽然为数很少，却是需要认真对待的。表扬扶植第一种人；教育帮助第二种人，使他们进而成为第一种人；批评第三种人，反对装好人和不负责任的坏现象：这就是林总针对目前管理教育工作的发展情况，适时地向我们提出的任务。
    为什么要表扬第一种人呢？因为这些干部，在管理教育工作中，能够按照人民军队的原则办事，继承和发扬了我军的优良传统，证明了他们具有高度的政治责任心。他们能够实行严格要求，无论在政治思想、军事训练或生活管理方面，处处从严，决不姑息迁就。他们要求战士严格地执行命令，严格地遵守政策，严格地按照实战需要锻炼过硬的本领，严格地执行各种条令条例和规章制度，严格地端正军容风纪和遵守生活秩序。他们这样做，是对革命负责，也是对战士负责。另一方面，他们为了达到严格要求而采取的主要方法，是耐心说服的方法。他们认识到，真正的严格要求，一定要建立在战士自觉的基础上，所以他们特别注重管好战士的思想，启发战士的阶级觉悟和政治责任心。他们相信，只要讲清道理，说明意义，战士是会愉快地服从严格要求的，所以他们只要情况许可，总是不怕麻烦，坚持说理，让战士知道为什么应该这样做，为什么不应该那样做。他们知道，要求愈严格，就愈是需要干部的以身作则。他们不仅重视言教，更重视身教，处处为战士做出榜样，要求战士做的，自己必先做到；禁止战士做的，自己决不特殊。他们处理问题，都经过调查研究，一就是一，二就是二；该表扬的就表扬，该批评的就批评；必要的时候，也不放弃适当的处分，但是决不乱处分。他们这样做了，把部队带得生气勃勃，很紧张，很团结，又严肃，又活泼。为了提高部队的战斗力，需要这样做。广大战士欢迎他们这样做，拥护他们这样做。因此，应当表扬这些干部，扶植他们这种正确的思想和方法，传播推广他们的经验，让所有的干部向他们学习看齐。
    为什么要教育第二种人呢？首先应该肯定，这些干部，能够对部队实行严格管理，是责任心强的表现。他们工作态度认真，执行命令、制度坚决，对部队要求严格，对战士的缺点错误能够进行批评纠正，这些都是好的。但是，他们管理教育的方法不好，耐心说服做得不够，这是一个很大的缺点。他们不重视管好战士的思想，不善于向战士说道理，使战士自觉地执行命令，遵守纪律。他们忽视了以表扬好人好事和进行正面教育为主的原则，往往进行过多的批评和指责。他们的批评，有时不注意分寸，不讲究方式，不能使战士心悦诚服，有时情况没有弄清，批评与事实不符，引起战士不满。他们要求战士改正缺点错误，有时操之过急，缺乏必要的耐心等待。因此，尽管他们的出发点是好的，他们对部队的严格管理，也能产生一定的效果，但是，效果是不够巩固扎实的，不能从根本上达到严格要求的目的，有时还会把好事办坏了。这些干部为什么注意了严格要求，而耐心说服却做得不够呢？主要原因，是他们对我军的管理教育原则领会不深，没有认识到，我们必须依靠耐心说服，才能把严格要求建立在广大战土政治自觉的可靠基础上。另一个重要原因，是他们缺少经验，缺少办法，虽然也想做到耐心说服，却做不好。因此，对于这些干部，重要的是进行教育。除了他们自己应当努力之外，需要上级和领导机关，在肯定他们的优点，保护他们的积极性，支持他们继续大胆管理的同时，针对他们不足的地方，多给一些具体的帮助。我们相信，这些干部，只要认识提高了，缺点逐渐克服了，方法不断改进了，就可以成为管理教育的好干部。
    为什么要批评第三种人呢？正如林总指出的，在管理教育工作中，装好人，不负责任，是最坏的。这种人，抱着个人动机，不顾整体利益，放弃严格管理，当然也谈不上耐心说服，和前面两种干部比较，显然是有本质的区别。他们对自己要求不严，对部队迁就放任，睁一只眼闭一只眼，敷衍了事，得过且过。他们放弃原则，回避斗争，明知战士有不对的地方，不去批评制止，或者轻描淡写地说一下，不作彻底解决，保持一团和气。他们不按照规章制度办事，“送人情”，做“好人”，遇到难处理的事，尽量推出去。这样的人，在部队干部中是极个别的，但是我们却不能等闲视之。他们当中，有一些是受了个人主义思想侵蚀，丧失革命事业心的人；有一些是沾染了自由主义恶习气，作风腐朽庸俗的人；也有一些人，是过去犯了简单粗暴的毛病，这次虽然学了连队管理教育工作条例，却没有从思想上解决问题，反而抱着消极抵制的态度。这些干部，如果不改正自己的错误，他们带出来的部队，必定是作风不好，组织性纪律性不强，松松垮垮，平时做不好工作，战时完不成任务的部队；带出来的战士，必定是技术、战术、政治情绪都过不了硬的战士。尤其是，他们那种不负责任的坏倾向，却有着“好人”的外貌，可能迷惑一些人，如果不及早揭露，及早反掉，而任它蔓延，一旦成了普遍的风气，就会损害一部分同志，损害部队的战斗力。所以林总尖锐地指出，对这种不负责任的人，即使别人只提一条意见，也等于七条八条，甚至一百条。现在趁它还在刚刚萌芽的时候，就来对有这种错误的干部，提出批评，就来对这种坏现象，加以反对和抵制，是十分必要的。对这些干部本身来说，是治病救人，促使他们早日转变；对其他同志来说，是唤起注意，要让大家都知道，政治责任心，是做好工作的前提。能力有大小，经验有多少，知识有高低，但是，政治责任心，必须人人都很强，而不能很弱。有了责任心，其他不足的地方，可以逐渐补足起来；没有责任心，其他条件再好，也发挥不了作用，只能把事情办坏。因此，我们批评的矛头，首先就要对准这一条。
    应当看到，有一部分干部，尤其是许多提拔不久的基层干部，他们是愿意负责的，是希望把工作做好的。他们本身的模范作用也很好。但是，由于管理教育的经验很少，办法不多；其中一部分同志，还由于划分不清严格要求和简单粗暴的界限，很怕管得太严，会变成简单粗暴。因此，他们往往束手束脚，不敢大胆实行严格要求和严格管理。必须把他们同上面所说的第三种人区别开来，对这一部分干部，不要过多地去批评他们，而应该多让他们在实际工作中锻炼，并且多加帮助和鼓励。
    贯彻连队管理教育工作条例，是一件长期的工作，不会是一劳永逸的。我们现在要做的表扬、教育、批评的工作，正是其中一个重要的步骤，也是今后经常都要注意的一个方面。让我们大家努力，使第一种干部的队伍越来越扩大，越来越提高；使第二种干部一个个、一批批地上升到第一种；使第三种干部也很快转变，逐步提高。让既有严格要求又有耐心说服的管理教育原则，深入人心，遍开鲜花，结出丰盛的果实！
〖-ZW/正文〗
