〖ZQ/总期〗1590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张增浩中队长既严格要求又耐心说服〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗具体帮助一个小组赶上先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘尧民王水李浦荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/互帮互学RW：张增浩/飞行中队长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部飞行中队长张增浩，在飞行教学中，既能严格要求，又能耐心说服，帮助一个教学小组，由后进变成先进。
    这个中队有个训练成绩比较差的教学小组，主要原因是教员对学员要求不严格。张中队长就来自去帮助这个小组克服缺点。有一次，他发现这个小组的一个新飞行员在仪表练习器上练习时，练了一会就不愿练了。他立即找这个飞行员谈话，告诉他：科学的东西是来不得半点虚假的，如果不严格要求自己，就掌握不好它。这不仅打仗时要吃亏，就是在平时的飞行中，也可能造成严重事故。张中队长的话使这个飞行员很受感动。从此以后，这个飞行员在练习中就自觉地严格要求自己了。
    张中队长对每个飞行员飞行动作中的一个小缺点，决不轻易放过。有一次，他带一个学员飞仪表课目，发现这个学员修正航向的动作做得较粗。他就专在这一点上严格要求这个学员。结果，这个学员存在已久的毛病，在很短时间内便纠正了。事后，这个学员对别人说：“张中队长要求真严，由于他的具体帮助，使我再没有犯过这个毛病。”
    张中队长在教学活动中，还很注意针对每个人的性格和特点进行严格要求。有一次，他要带一个学员作假设穿云飞行，事先发现这个学员准备工作做得不够，这次又是飞新课目，就特别注意进行检查。果然，这个学员把穿云飞行最重要的数据忘了。对此，他除了严格要求他重新做好准备，把数据背熟外，并在以后的飞行中，严格检查。
    严人必须先严己，身教重于言教。张中队长对这点十分注意。在地面准备时，他对模型表演、座舱实习和对特殊情况处置方法的研究，都做得极为细致，一丝不苟。当自己在飞行中出现了缺点或错误时，能勇于承认错误，严格要求自己。有一次，他和一个新飞行员飞双机编队，由于一时疏忽，没有与僚机协同好。回来立即当众做了检查。飞行员反映：张中队长不仅对别人严，对自己更严。
    由于张中队长处处严格要求和以身作则，因而使这个教学小组很快就改变了原来的状况，变成了训练进度快、质量高、安全好的先进小组。（甘尧民、王水、 李浦荣）
〖-ZW/正文〗
