〖ZQ/总期〗1590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委抓思想抓重点抓安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9376部队四好运动逐步深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海泉王金波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/四好连队运动/9367部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9367部队党委认真贯彻四好为纲、党委抓总，做到突出思想、狠抓重点，妥善安排、全面兼顾，加强了对四好运动的领导。
    运动初期，连队工作计划多、口号多、评比多，四好要求不落实。为了解决这些问题，党委及时召开了扩大会议，找出了主要问题是，党委以四好为纲的思想不够明确，对开展四好运动的根本目的认识不足，没有很好地解决四好、五好、“三手”之间的关系。经过讨论认识到，只有党委抓总，支部才能抓总，只有突出政治思想好，才能搞好其它三好。接着，机关研究了业务工作如何突出思想，围绕四好运动搞好工作的措施。连队研究了支部抓总和正确处理四好、五好和“三手”关系的具体办法，这就使四好为纲的思想，在干部中初步扎根。
    为了突出政治思想好，党委大抓政治运动、政治学习和各项任务中的政治思想工作。在两忆三查和形势政策教育中，部队长刘福德、政委王典庆、政治主任崔顺兴、副参谋长井延春亲率工作组到连队蹲点。在助民生产中，党委提出了既是助民生产，又是政治野营，既要劳动锻炼，又要思想丰收。通过参观、访问、请当地干部作报告，使战士们亲眼看到了党的政策在农村贯彻后的新气象，并且组织群众学习了毛主席论生产自给等文章。他们还发动群众人人当四好运动的宣传员，随时随地做思想工作，号召团员成为做思想工作的模范。此外，他们还进行了政治思想工作检查评比，树立了75炮连为政治思想好的标兵连，表扬了二机连团支部群众性活学活用毛主席著作的事迹。党委大抓思想，保证了部队的思想稳定，并且有力地促进了军事训练、作风建设和生活管理。
    为了使四好运动落实，他们采取了党委抓总，首长、机关分管的方法。党委抓总是：1.抓计划，每月按四好内容统一安排部队工作。2.抓中心工作和重大任务的讨论研究，统一组织力量。3.定期听取汇报和检查研究分工的执行情况。分管的方法是在党委的统一领导下，政治首长和政治机关分管政治思想好，军事首长和军事机关分管军事训练好，副部队长和后勤机关分管生活管理好，军政首长和军政机关共管三八作风好。党委不仅在安排计划时注意突出中心，全面兼顾，而且在执行计划过程中，一手抓今天，一手抓明天，及时根据运动的发展调整力量，使四好互相结合。为了贯彻以四好为纲，他们提倡树立整体观念、互相协作。
    为了保证四好运动的深入开展，党委重视了深入连队，及时发现问题解决问题，为此专门作出了调查研究的决议，提出了调查研究的重点，加强了具体的组织领导，经常保持三分之一的干部深入连队。比如在政治运动中，连队干部反映心中无底，缺乏办法，党委即组织工作组，提前试点，取得经验。在军事训练开始时，部队贯彻少而精方针信心不足，他们就在先行单位蹲点，摸索具体经验。四好运动中有的连队不知怎样订计划，他们就派人到重点连队具体帮助，推广介绍了两个连的计划。为了解决忙乱问题，除帮助连队统一了各项工作计划外，并将机关的十二部电话机合并为四部电话机，由原来条条下达、随便打电话改变为统一综合的向下传达，减少了忙乱。在检查帮助连队工作中，首长带头就地研究就地指导作用很大，在射击第三练习时，部队长刘福德亲自带工作组到六连蹲点，发现由于射击规则变更，较普遍地心中无底，信心不足，摸索了一套由简到繁的训练方法，总结了一个班的经验教训，有力地指导了部队。
    9367部队党委在四好运动中领导工作是逐步加强的，但还有一些问题急待解决，如抓先进单位较好，抓后进单位不足；有的单位领导骨干团结问题没有解决，因而对争四好信心不足，劲头不大；加强党支部的建设，发挥党支部对四好运动的领导作用，也做得不够，有的单位还把“四好为纲，支部抓总”停留在口头上，工作不够落实；发挥营一级党委的积极性，加强营一级党委对四好运动的领导还是一个比较薄弱的环节，有的营对部队党委决定贯彻不够，深入连队具体地检查帮助还应进一步加强，等等。由于存在这些问题，使领导工作还不够全面，四好运动的发展还不够平衡。现在党委为了解决这些问题，正在总结四好初评的经验教训，以更好地领导运动的开展。 （王海泉、王金波）
〖-ZW/正文〗
