〖ZQ/总期〗1590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈国画的“传神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/文艺信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的绘画论著中，常把描写人物叫作“传神”，画鸟兽花卉叫作“写生”。这说明国画的创作不仅要求形貌逼真，更要求神情和生趣。宋代陈郁在他的“藏一话腴”里论述了画人物要形肖而又传神的必要。他说：“写其形必传其神，传其神必写其心；否则君子小人，貌同心异，贵贱忠恶，奚自（从何处）而别？形虽似何益？”
    画人物要传神，画虫鱼鸟兽草木花卉等，是否就可以照物传形，不必注意神采了呢？不是的。古代绘画中有这么一个故事：宋徽宗在龙德宫建成时，令宫内的画家把殿内的屏风墙壁完全采画。几天后画好了，他流览了一遍，不满意，只赞赏了一个青年画家在柱廊拱眼上画的一枝月季花。他说，月季花的花蕊、花叶不但四季不同，就是一天早晚也不相同，很难见到画得正确的。这枝月季花画的是春天日正中的姿态，恰到好处，应得重赏。故事不一定真实，但它告诉我们，即使不是画人物，也要画出对象的神采和生趣。
    外形相似而没有神采的作品，不能算是佳作。请看诗人杜甫对唐代名画家曹霸弟子韩干画马的评论：“弟子韩干早入室，亦能画马穷殊相，干惟画肉不画骨，忍使骅骝气雕丧。”画肉不画骨，是指光画出马的表面，没有画出马的骨内之“神”；没有神采，好马也显得雕丧了。
    “形”是外在的东西，容易依样描绘，“神”是隐于内形的东面，比较难画。比方画大渡河，把两岸的景物描画得象实景一样是不难的，要画出它那惊骇波浪，听之有声，望之生险的环境，甚至使观看联想到当年红军抢渡的情景，那就不是每一个会画的人所能作到的。怎样才能画出事物的神采？“藏一话腴”里谈到画人物的神采时写道：“夫善论写心者，当观其人，必胸次广，识见高，讨论博，知其人则笔下流出，间不容发矣。”这段话指出，画人物要达到传神（写心），必须先深刻了解对象，这样画了出来，才会差也差不了一根头发的距离。
    我们知道，白石老人的画是栩栩如生的。就拿他画的虾来说，画上没有水纹波影，但它那晶透的肢体，游动的触须，就象在水里优游自若的神态。白石老人能够把虾画到这样神采的地步，是和他长期观察虾分不开的。他经常买虾养在盆里，看它的习性，躯肢的机构，虾身屈耸跳跃的动作，所以他画虾，也“间不容发矣”。
    “神”不是独立存在的东西，它不可能脱离形，只有在形的正确基础上，才能提高神的刻划。“形”的正确，要经常从画速写、素描和临摹名画等勤学苦终中来打基础，“神”的刻划要从实际生活中体验、观察、认识、提炼中获得。没有参加过炼钢或车床劳动的人，不能体会到工人集中精力、神情贯注的创造精神，没有参加过对敌斗争的人，不能体会到战土们的高贵品质，他们是画不出工人和战士的神采来的。因此，画家必须深入到实际生活中去锻炼。画家的“胸次广，识见高，讨论博”了，画出来的东西就能形神兼备、受到观众的喜爱了。
〖-ZW/正文〗
