〖ZQ/总期〗1590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在将军的家里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王选庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从将军宿舍走过，
    军长在我身看喊我：
    “现在你有时间吗？
    来！帮我补补文化课。”
    我高兴地走进将军宿舍，
    将军热情地给我端坐，
    将军的爱人给我倒水，
    我这新兵啊！可头次经过。
    我好奇地望着房间，
    是多么的简单、朴素，
    看不到五光十色的被面，
    看不到富丽堂皇的摆设。
    床上的两床军用被子，
    呵！这被子我曾经盖过；
    有次在月下露营，
    这被子温暖着我的心窝……
    一张未刷油漆的饭桌，
    那分明是将军自己制作；
    将军常常教导我们：
    要节省，为了建设祖国。
    屋角立着一把锄头；
    将军在南泥湾用过，
    现在他还用这锄翻松泥土，
    西红柿正在他的窗外成熟。
    桌子上摆的全是书籍，
    笔筒是半截炮弹壳；
    笔筒里插着一支红铅笔，
    这笔常在《毛选》的字行里起落……
    啊！将军叫我给他补习文化课，
    无形中将军却给我上了一课；
    离开这里，我还回头张望，
    朴素的光辉在他窗口闪射……
〖-ZW/正文〗
