〖ZQ/总期〗1590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天高任鸟飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛和钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    在俱乐部里。飞行员们围在空靶射击成绩表前面七嘴八舌议论着。大家都替鲍新远惋惜，他名下原先是一排红五星，可现在，在这一排红星后面，接着添上了四颗蓝星――他最近的空靶射击，接连四次都没有打好。
    一个飞行员摇着头说：“怎么搞的，鲍新远打空靶是拿手戏嘛，莫不是喝了迷魂汤啦！”另一个说：“听说他爱人来了，是不是情绪上……”没等他说完，立刻有人截住：“那倒不会有什么影响。我怕是脑袋有点发胀，想翘尾巴了吧？”……话音没落地，只听有人气虎虎地喝道：“喂！有意见去找人家提，不冷不热的话少在这儿说。”大家回头一看，原来是朱玉林。这个火性子青年人是鲍新远的僚机驾驶员，虽说他刚和鲍新远调到一组，可俩人好得倒象前辈子就是亲骨肉。能和鲍新远这个出了名的优等射手搭伙，朱玉林打心眼里感到高兴。听到谁说鲍新远不好，朱玉林心里就象针扎火燎，特别不是滋味。
    有人和气地说：“玉林！先别动肝火呀！说真话，你和新远是长僚机，你说，这到底是啥原因？”
    朱玉林平白无故地碰了人家一顿，也觉得不大好，可心里的火气又没下去，所以没作声，气呼呼地转身向乒乓球室去了。
    鲍新远满头大汗在打乒乓球。这位“左手削杀”名将，现在忽然改用右手握拍了。这一改不大紧，打一盘输一盘。随着一阵哄笑，这一场鲍新远又输得够惨的。他的对手说：“老鲍呀！不服气不行！你右手打不出水平来，还是来你的左撇子吧！”鲍新远笑着说：“现在就叫我认输还太早，走着瞧吧！”说着，右手又挥起球拍，投入了新的战斗。
    正这时，朱玉林进来了，说找新远有事，鲍新远放下球拍跟他出来，刚走到门口，玉林就没头没脑说：“依我的，新远，你还是从右边打吧！多打几个五分，给他们看看！”鲍新远惊奇地问：“怎么，你这是跟谁赌气？”玉林说：“闲言碎语满天飞，你还不知道呢！人家说：你打靶成绩下降，是脑袋发胀，是翘尾巴啦！”
    “哦！”鲍新远眉头一皱，但很快又舒展开来，很不在意地说：“同志们不了解情况嘛！这也算不了什么坏话。”
    朱玉林一肚子气，替新远抱屈，可是新远自己倒象没那么回事，不禁火上添油，他没好气地说：“鬼才知道你心里是怎么盘算的！就象你的成绩没下降，就象那四颗蓝星没有画到你名下去。”一听这话，鲍新远显然也火了，说：“成绩，成绩，除了成绩，你还知道什么！”朱玉林气得脸红脖子粗，好一阵说不出话来，一扭头，走了。
    “这是怎么回事？”乒乓球室的人，个个发楞，吃惊不小，想不到这一对亲密的战友竟然争吵起来。有人分析说：“明摆着的事，鲍新远近来打靶成绩那么糟，他的僚机驾驶员怎么能不着急呢！”有人提醒说：“你们听到没有，刚才朱玉林说，鲍新远是因为从左边进入攻击，不如右边顺手，才影响成绩的。”窗户纸，不点不破，经这一提，人们才都恍然大悟，忽然有人一拍桌子，高声说：“对对，对呀！鲍新远一贯是从右边进入攻击，向左边打是十拿九稳的。可这几次射击，他偏偏从左边进入攻击，向右边打，原来他发现了自己有这么个痼癖动作，正在纠正呢！”有人接上说：“难怪呢！这几天，他打乒乓球忽然改用右手握拍。”又有人接上说：“原先他拿筷子是左手，现在也改右手了。”又有人说：“每天清早晚饭后，他还用右手摔几百个石头子，练习目测瞄准呢！”……
    一点也不错，就是这么一回事。鲍新远自小就使惯了左手，不论干什么，总是向着右边动作，所以他虽然是用右手握操纵杆，也和一般人不同，还是习惯于从右边进入攻击。现在他不仅决心在射击当中改正自己的痼癖，就连日常生活中的习性动作也不放过。
    “老鲍这个人呀，真是，就是这么一个人！……”驾驶员们都被鲍新远的事深深感动了。他这样做，看起来是那么自然，那么平常，可是，这对一个已经得到优等射手荣誉的人来说，又是多么不容易的事啊！
    2
    宿舍里静悄悄的。朱玉林还有些生气，他竭力耐着性子说：“我并不反对你练习从左边进入攻击。可是，一口吃不成胖子，也得慢慢来，影响了成绩你觉得好受？”
    鲍新远反问道：“我们的训练就是图在成绩表上显显眼？”
    玉林委屈地说：“你当我是在追求表面成绩？可你也想想，你是优等射手，是全团的一面旗，你垮下来了，有多大影响呀！”
    新远激动地说不出话来，在房子里来回走动着。忽然，他转身到皮箱跟前，迅速翻出了一个纸卷，解开一层层包裹着的纸，指着一张白纸蓝印的靶纸说：
    “看吧！玉林，这是我从陆军带来的一件纪念品。”
    玉林仔细地数了数，靶心周围，整整有十个弹孔。不用说，这是新远步枪射击的成绩，多好啊，九十八环。可是，玉林一时还没有弄明白新远给他看这张靶纸的意思。沉默了一阵儿，新远叙起十一年前的事来。
    那时候，新远还在陆军当班长，跟随部队在浙江剿匪。有一天，他们在北山发现了一股土匪，刚包围上去，土匪发觉了，拚命逃跑。新远紧紧追赶着一个匪徒，左一枪，右一枪，可就是没“上靶”，干瞪两眼让他逃跑了。战后知道，从新远手里逃走的那个家伙，原来正是匪首。老团长责问新远：“怎么搞的，你的枪是吃素的呀？……”后来，部队展开了大练兵，鲍新远发誓要当神枪手，风里雨里，日晒夜露，苦钻苦练，终于练成了一手百发百中的本事。全团进行实弹考核的那天，老团长要鲍新远试靶。“砰砰砰！”鲍新远打了十枪，命中九十八环。老团长那股高兴劲就别提了，当下要训练参谋把靶纸取下，给部队传观，并且说：“鲍新远立苦志，下苦功，真是好样的！”……不久，鲍新远被挑选去学习飞行。临走的时候，老团长说：“现在，你熟悉的东西已经用不上了，需要你去学习更新更复杂的东西。”老团长仰望着万里睛空，接上说：“天高任鸟飞啊！新远同志，好好干，我相信你会是一只出色的鹰。给，把这张靶纸拿去吧，记住荣誉，也记住教训，不要从空中放跑敌人！”
    鲍新远把话头从在事中拉回来：“玉林，不能从空中放跑敌人，老团长这句话，我一天也没有忘记。我从来不偷懒，不取巧，炼呀，练呀，不知道什么是苦，不知道什么是累。可不想，我却只习惯从右边进入攻击。玉林，你记得吧！上月打靶，你说我打左边是九九不离十，我一听怔住了，你是夸奖我，可也无意间给我指出了这个痼癖动作。当时，我一句话也没说，我是多么难过，又多么高兴啊！”玉林想说什么，新远按住了他，继续说：“这是要命的事啊！在天上，敌机不会乖乖地摆在左边让我来打，可我偏偏就只有这么一手，这怎么行？改不过这毛病来我心里能踏实吗？不错，成绩是要暂时受些影响，可是，少听几声喝采又算得了什么呢！”
    朱玉林再也按捺不住自己的激情，霍地站起身来，紧握住鲍新远的手，诚恳而严肃地说：“新远同志！从前，我觉得再没谁比我更了解你。其实，太不够，太不够，我对你了解得太不够了！”
    3
    新远来找玉林做地面练习，玉林说要进城买点东西，新远只好回家属招待所去了。前些天，新远的爱人来了，一直没有机会好好去玩玩，所以玉林借口买东西故意把他支回去了。
    新远走后，玉林就伏在桌子上用心地写飞行体会。现在，他也学着新远的做法，每天飞行完毕，都要在本子上记上几条体会；然后，一个星期再综合整理一下。他觉得，近来自己的飞行和射击都有不小进步。
    写完飞行体会，他伸个懒腰，想到门外活动一下。这时候，团部通信员正巧骑着自行车从房前冲过。车后面架子上带着一包东西，绳子散了，在地上拖着跑，象是拖着条长长的尾巴。看见这情形，玉林脑子里飞快闪过了一个念头，他不禁自语道：“行！好办法！”随即，便急急忙忙向家属招待所跑去了。
    玉林过于兴奋，一跑到，就冒冒夫失地闯进了屋；一看，不由怔住了。新远的爱人正在满房乱转，手里拿着把饭勺，按照新远的要求左右飞舞着；新远自己则拿着架模型飞机，向着饭勺压左坡度攻击。新远的爱人看到有人进来，赶紧把饭勺一丢，红着脸低下了头。新远说：“是你呀，坐！坐！你不是要进城去买东西吗？”玉林没答话，却责备新远说：“大嫂老远跑来看你，你怎么也不陪人家进城去玩玩，看场电影。”新远风趣地说：“人家好心好意非要帮助不可，咱还能不领情吗！”新远爱人白了丈夫一眼，说：“哼！不是你一遍一遍央告，我才不跟你团团转，什么左坡度、右坡度呢！”说着，笑着，进里屋去了。
    玉林扯了一下新远的衣服，轻轻地说：“你不要让大嫂抡勺子了，我刚才忽然想起个地面练习办法。”新远一听，劲头就来了：“什么办法？”玉林说：“暂时保密，明天正式开始吧！保证你满意。”新远却迫不及待地从衣架上取下帽子，连声催促：“既然那样，走吧！马上就开始！”他们刚要走，新远爱人出来问：“你们到哪里去？”玉林取笑说：“大嫂，我把人带走了，你不会有意见吧？”边说边哈哈大笑拉着新远跑去了。
    运动场上，出现了一种奇特的自行车表演。玉林在前面奔驰着，新远在后面追逐着，一次又一次地进入攻击――从左边进入，下次还是左边！
    “怎么样？”玉林喘吁吁地问。
    新远跳下车来，把汗湿了的上衣往地上一丢，又跳上车去，说：“运动量还得增大点，灵活些，多拐几个弯！”
    尾声
    一分辛苦一分收成。新远和玉林两人都成了最优秀的空中射击手，光荣地被推选为优等射手代表，去参加全军空中比武大会。
    比赛这天，机场里到处悬挂着大幅大幅的红布标语，广播器里不时传出激动人心的鼓动口号；检阅台上，站满了首长和来宾。机场浸沉在欢乐的节日气氛里。
    鲍新远和朱玉林驾着飞机，凌空而起了。
    靶标飞机在前面风驰电掣般地飞着，他们紧紧在后面跟踪。把间隔大小调整好后，新远正要压右坡度进入攻击，靶袋一晃，摆脱了；他不慌不忙，立即一推机头，熟练地压了个反坡度，又从左边进入了攻击。光环中靶标不停地摇晃，象是狡猾的敌机想要逃窜，新远屏住呼吸，稳住杆，一按炮钮，打得靶标立即冒出一股黑烟，中弹了！“多棒啊！左右开弓！”玉林不由暗暗赞叹。忽然，被新远命中的那个靶袋，由于中弹过多过密，大风一刮，竟然被刮断了，飘飘摇摇地向下掉去，玉林急得直喊：“掉了，掉了，唉呀！”正这时，耳机里传来了新远镇定的声音：“零四号，集中精力，射击！”
    “零四号明白！”玉林随即投入了攻击。
    打靶归来，两人刚跳下飞机，广播器就在公布刚才的射击成绩：
    “鲍新远：靶标被风刮断，成绩暂时无法计算；朱玉林：命中三十发，评定五分。”新远一下抱住玉林，热烈地拍打着他的双肩说：“满五分，满五分！祝贺你，玉林同志！”
    玉林却锁着眉头，不住地为新远惋惜：“唉呀！你刚才打得又狠又准，靶标偏偏被风刮断了。看，没有办法计算成绩了！”新远兴奋异常地说：“没有什么，玉林，这一次的成绩虽然没有办法计算，可我心里倒第一次真正感到踏实。现在，我真正有两只手了。”
    1960年2月初稿
    1961年8月修改
〖-ZW/正文〗
