〖ZQ/总期〗1590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬我军第一个航校顽强学习的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校艰苦奋斗勤俭办校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗节约每滴汽油珍惜每个螺钉自制练习器材勤学苦练提高训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校积极发扬艰苦奋斗的光荣传统，十一年来认真贯彻勤俭办校的方针。
    这个航校的前身是我军在1946年建立的第一所航空学校，1949年又在老航校基础上扩大建设起来。校党委经常组织老航校时期的干部、学员现身说法，向全校人员介绍航校艰苦奋斗、勤俭办校的光荣传统，还系统整理了校史，设置了校史展览室，每期新学员到校后的第一课，就组织他们参观、学习校史，放映反映老航校生活的影片《红鹰展翅》。平时上课、讲评、个别谈话，也经常结合老航校的优良传统进行活的教育。因此，“发扬老航校艰苦奋斗精神”已成为推动他们工作前进的一个有力口号。
    这个航校初办时期，在物质条件十分困难的情况下，为新中国培养出第一批飞行员。现在虽然物质条件有了根本变化，但是那种艰苦奋斗的革命精神，依然闪烁着光彩。为了节约油料，他们自觉地把“不浪费一滴油”作为对自己的一项要求。飞行指挥员努力克服组织飞行不严密的缺点，大大减少了开车待飞现象。飞行员在操纵中注意运用经济功率，节约了不少油料。机务人员将过去用试车检查故障的方法，改为先集体会诊排除故障，而后再试车检验。这样，每少试一次车，就能节约八十多公斤油。飞机修理厂在器材使用上，采用了变无用为有用，变小用为大用，变一用为多用等办法，基本上做到每一个螺丝钉、每一寸航材都用于保证飞行上。
    飞行学员时时以老航校学员为榜样，勤学苦练，掌握飞行技术。二大队第八小组五个学员中，有四个直上中级教练机时技术较差，转入高级教练机飞行后，信心不很足。教员就以老航校学员在文化程度低、组织领导没有经验、飞机上没有无线电设备等困难条件下，直上高级教练机成功的事迹教育大家，他们听了很受感动，全组下决心打翻身仗。从此，他们地面苦练，空中精飞。半年以后，有了明显进步，飞行成绩巩固，被评为四好小组。学员高大清在去年3月第一次单飞编队时，恰巧赶上天降大雪。他以老航校学员勇于向困难作斗争的精神鼓励自己，操纵飞机在大雪中飞行三个多小时，终于在地面引导下安全着陆。
    为了进一步提高教学质量，他们自己动手，因陋就简地制作了大批教学设备和模型练习器。大家用铁片和旧木料做成杆舵练习器，用碎玻璃、厚纸片做瞄准具；在滚轮上安座椅和风档，练习翻筋斗；在旋梯上缚安全带，练习作横滚。训练中有什么难点，大家就钻研做什么模型练习器。一年多来，经过配套成龙，共制作了解决起落、空域、编队、仪表、射击等课目难点的整套练习器四百四十一件，对加快训练速度、提高训练质量、节约器材油料起了很大作用。二支队利用自制的土瞄准具和地靶练习器进行苦练，射击命中率比过去提高一倍。学员胡金宝飞高级教练机起落课目时，技术上掉了队。他针对自己的难点，做了一个抬前轮练习器，利用它练习，很快就掌握了要领，赶上大家。 （钟 时）
〖-ZW/正文〗
