〖ZQ/总期〗1590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导工作要项项落实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9367部队党委认真贯彻四好为纲的思想，坚持政治思想挂帅，党委抓总统一安排工作，克服了连队工作的忙乱现象，并且注意了总结和推广先进单位的经验，使得四好运动逐步深入地开展起来。这些做法都是好的，值得发扬。但是，正如报道中所指出的，他们对后进单们抓得不紧，领导上没有亲自动手或组织必要的力量，帮助后进单位发扬积极因素，解决现存问题，使之赶上先进单位；有的营党委和干部对连队工作的领导作用发挥不够；采取措施加强党支部建设，发挥党支部对四好连运动的领导作用做得也不够……，这样就使得党委领导不能进一步贯彻，运动发展不平衡，后进的和中间单位不能很快地赶上来，四好运动没有完全落实在连队建设上。他们存在的这些问题，在有些单位同样也存在，很值得我们注意。希望各单位在总结经验发扬优点的同时，必须采取措施，解决存在的问题。在今后几个月中，一定要使领导工作项项落实，使连队的四好运动更好地开展起来。
〖-ZW/正文〗
