〖ZQ/总期〗1590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山屹井长缸何云刘和增万向阳王相如曾宪孔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织五大技术表演
    9751部队最近组织了八十多名经验丰富、技术熟练的干部、优等射手和技术能手，为全部队进行了一次五大技术表演。这次表演内容丰富多采，短小精悍，近似实战，成绩良好。参观的同志反映：受到了一次极深刻、最实际的教育，学到了不少好的经验，明确了努力方向。 （山 屹）
    施工训练紧密结合
    某部二连结合施进行训练。不久前连里担负修路任务，支部结合现地情况，组织大家学习各种道路的名称和修筑方法。遇到岩石需要炸毁，就进行爆破训练，培养爆破手，雨天就组织部队讨论防险措施，因而在短短的二十多天中，就培养了四名爆破手，六名风钻手，施工质量也有了显著提高。 （王相如）
    集训卫生员
    9012部队最近组织了卫生员集训。训练的内容，主要以四大技术和三防为重点。四大技术是包扎、止血、固定、搬运；三防是防原子、防化学、防生物。训练方法，改变了过去课堂讲解，以野外训练和夜间训练为主，重视了在困难复杂条件下练技术。并贯彻了少讲多练的原则，每讲究一个题目，马上组织大家进行实际练习，使大家在学会了动作的基础上，把理论记牢。采取这些措施进行训练，大家一致认为收效大，比过去几年学到的东西还多。 （井长红、曾宪孔）
    开展游泳和划船比赛
    驻某岛守备部队一营，入伏以来进行游泳和划船训练。每当午间，干部战士成群结队奔向海滩游泳和划船，看谁游得快，游得远，看谁划船技术高，掀起了群众性的海上练武竞赛。目前已有半数以上的同志学会了基本动作，有的战士还成了游泳和划船的能手。 （刘和增、万向阳、何 云）
〖-ZW/正文〗
