〖ZQ/总期〗1590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加紧进行经济文化扩张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本侵略魔爪伸入台湾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 台北消息：日本池田政府最近加紧对台湾进行经济和文化侵略活动，引起台湾人民的愤慨。
    台湾《财政经济月刊》最近一期发表文章说，今年5月，蒋介石集团和池田政府签订了一项“贸易新协定”，这样，日本垄断资本集团对台湾进行“贸易的大门已经敞开”。同时，“日本政府将努力促成并便利日本银行与出口商向（蒋介石集团）中国银行及进口商贷放信用”款项。今年5月在东京出版的《日本新闻》周报指出，日本金融实业界的人们认为，在“日华（指蒋介石集团）经济合作”的口号下，“大胆向台湾投资是实现‘自由台湾’的基础手段。”
    台北市《征信新闻报》透露，日本垄断资本已经渗透到台湾工矿、农林、水产和商业等各个部门。这家报纸说，目前，日本垄断资本在台湾的“投资”共达三十四起。
    据台北市《联合报》说，日本影片侵入台湾，今天已到了“可怕的地步”，“这种文化侵略的潜力并不是可以用军事力量抵抗得了的”。这家报纸忧虑在三五年以后，台湾同胞将“崇拜宫本武藏式的日本武士，而不会怀念到中国的民族英雄了”。
    据新华社28日讯 东京消息：日本垄断资本勾结美国钢铁公司阴谋吞并台湾“唐荣制铁厂”，以便进一步对台湾进行经济侵略。
    据“日本经济新闻”今天晚间报道，日本“日曹制钢公司”和“木下产业公司”正在同美国“休果纽”公司策划共同出资六百万美元，“重建”于去年11月宣告破产的台湾“唐荣制铁厂”。
〖-ZW/正文〗
