〖ZQ/总期〗1590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作家和蜜蜂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗进军号/作家故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九二九年夏天，高尔基住在莫斯科近郊的别墅里。一天，一位名叫伊凡・日加的青年文学工作者，为了编选特写集的事情来访问时，他正在树林深处的小径上散步。
    高尔基和伊凡・日加边走边谈。当他们走到一片不大的开满鲜花的林中空地时，高尔基停了下来，长久地注视着蜜蜂在忙碌地劳动。蜜蜂飞到每一朵花上，把头埋在芬芳的花萼里，贪馋地吸取着芬芳的液汁。高尔基指着一只蜜蜂，若有所思地说道：
    “作家也应该这样，……看见吗，蜜蜂是多么热情地在工作？你看，它从所有的花朵中吸取它需要的东西，吸取最主要的东西，然后供给人蜂蜜，……作家应该学会象蜜蜂一样地工作！”
    “这个能学会吗？”伊凡・日加问。
    “能学会！”高尔基坚定地说。“在过去或现在的生活的大量事实中，在对成千上万人的观察中，应该选取最主要的东西，并且学会用语言最充分、最鲜明地描画人的内心生活和外部生活，描写人的意念、感情和思想。其实，这就是文学技术，是能学会的。”
〖-ZW/正文〗
