〖ZQ/总期〗1590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部战士一齐动手引水灌溉抢修河堤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏驻军支援藏胞抗旱防洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏秋以来，驻西藏部队与藏族翻身农民一起同水旱灾害作斗争，取得了很大成绩。
    6月下旬，林芝地区曾一度出现旱象，当地驻军立即投入抗旱保苗斗争。某村二百二十克麦地都在山腰上，缺乏水源，驻军某部就停止操课，官兵一齐动手抬水上山灌溉，经过了四天苦战，救活了全部麦苗。某桥附近干旱严重，驻军某部抽出人力昼夜抢修支渠，引来了清水，使禾苗返青。当地群众对部队帮助他们战胜灾害十分感激。
    拉萨市过去常受洪水侵害，历史上拉萨河曾有四次淹没市区。1959年西藏反动上层分子发动暴乱，叛匪在市郊河岸挖掘工事，致使河水决堤，淹了部分市区。平叛胜利后，拉萨市驻军就积极参加了抢修河堤的工程。今年7月在汛期到来之前，西藏军区直属机关部队的官兵们又与地方干部、市民一起修筑河堤。西藏军区政治委员谭冠三、副司令员陈明义亲临指挥，上堤参加劳动。军区直属机关的官兵担任了水中作业、石方工程等最艰巨的任务。在施工中官兵们发挥了高度的劳动热情，一个月期限的工程八天就完成了。他们一共做了土石方三千多立方，筑堤八百三十米。竣工总结时，被评为先进集体单位。
    七八两月，在拉萨河防汛紧张阶段，军区许多单位在四公里长的危险地段上日夜巡逻值班，抢修了三处塌方，使河堤抗住了最高洪峰，保证了拉萨市的安全。
    最近，军区领导机关又发出通知，要求部队继续以人力、物力帮助群众作好防洪抗旱工作，大力支援秋收。 （薛 毅）
〖-ZW/正文〗
