〖ZQ/总期〗1590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极提高驾驶员牵引火炮技能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队某炮团强调车场苦练出车精练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某炮团积极采取措施提高新老驾驶员开得动的技能。
    这个炮团在上级工作组的帮助下，首先对全体驾驶员的技术状况进行了全面摸底。他们针对过去理论讲得多、实际操作少的缺点，首先强调车场苦练。车场苦练中主要抓住三项内容：一是原地驾驶，二是构造保养，三是故障排除。这些内容要求反复地练，在教练车上练了，还要在牵引车上练，越是难点越要苦练实练。例如，变速和掌握油门等基本动作，先在车上练熟，再出车精练；油路系统和电路系统有些故障最难排除，就将它列为重点内容反复苦练，有时故意将分电盘的发火线插乱，叫大家挨个检查，有时将离合器的自由行程松到最大限度，要各人来判断、调整。此外，还设置各种情况，要求驾驶员练熟排除漏油、漏气堵塞、油泵皮损坏和无电、松线、零件损坏等各种故障。三营驾驶员过去懂得理论多，可是实际摸得少，保养车辆有困难。经过这样苦钻苦练后，现在大都能做到二、三级维护保养了。
    在车场苦练的基础上，他们又强调出车实练和精练。在训练出车或执勤时，都要求精练基本功和复杂条件下的驾驶技术。如平时行车中，就精练平路、弯路、上坡、下坡各种情况下起步、停车、方向、变速、制动和处置突然情况等基本功，碰到各种不同的天候、地形，就练坡道、急弯，或者夜间、泥泞道路等复杂情况的硬功夫。
    他们还把新驾驶员分期调到教导连集训，精练驾驶和保养技能。训练的前一阶段主要练习一般道路和坡道驾驶，逐步练习带拖斗的牵引驾驶，并且根据驻地地形有计划地练山路、凸凹路、曲狭路和雨雾、醋暑和涉水等复杂条件下的驾驶技能。由于他们强调了车场苦练，出车精练，全团驾驶员技术水平日益提高。（一木）
〖-ZW/正文〗
