〖ZQ/总期〗1590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴刀；哨棒及步枪；手榴弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松鹤年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武松善于用刀。血溅鸳鸯楼，一口朴刀，杀得张都监、张团练人头瓜滚。只可惜，在他遇到老虎的那一刻，身边却没有带刀，他只带了一根哨棒。他的哨棒也是使得很好的，在平安寨他和施恩较量过，那棒法想来也是教施恩拜服的。但他的这一手，对付老虎也没顶用，那一哨棒打出去，没有劈着老虎，却自打在枯树上折断了。老虎真是狡猾而又凶猛：一扑，一掀，又一剪――《水浒传》上有交代，老虎拿人全凭这三种手段。想来那来往客商不计其数都被吃了，阳谷县的猎户也折了七八个，恐怕都是死在这畜生的一扑、一掀、一剪之下。但武松究竟是武松，他虽然没有刀，又折了棒，但他还有第三手、第四手、第五手本领，足以应付老虎。他身轻如燕，连闪三闪，老虎拿他没有办法。他还有一身千百斤的神力，还有一双铁锤般大小的拳头，他一只手揪住老虎的顶花皮，另一只手连打五七十拳，终于教老虎的眼里、口里、鼻子里、耳朵里全都进出血来。
    武松由此成了打虎的英雄。但是我们可还记得，在《水浒传》里还有一个打虎的人，就是李逵。黑旋风李逵在沂岭一口气杀了四条老虎。但今天人们只记得打虎的武松，却很少提起那位打虎的李逵。这大概就是因为，李逵的打虎，毕竟是凭着一双板斧，他所发挥的只是一技之长，而武松却是经受了种种特殊情况的考验，他在老虎面前显示了全面的武艺，全身的工夫。
    革命战士学习武艺，自然不是为了打虎，而是为了保卫祖国，杀敌立功。操场上练武艺，战场上杀敌人。操场上练是为了战场上用，因此，在操场练的时候，不能不想到战场上的各种需要。敌人离开二百米、一百米，这时候神枪手也许最有威力。但是，敌人要是离开三十米五十米呢？敌人要是躲在乌龟壳里，他能打你，你却打不着他呢？敌人要是终于扑到了跟前，不是三十米五十米，而是三米两米呢？也就是说，那时候你成了景阳岗上的武松，自己所擅长的一手用不上或不够用，你的自动枪、手榴弹，爆破筒都失掉了作用，那么，又将如何？二百米之内见胜负。二百米之内，短刀相见，不仅是勇敢精神的最后较量，也是战斗技能的全面决斗，不待说，这时刻，谁能在最后关头过得了硬，谁才能成为战场上的真正的英雄。所以说，必须多学几手。俗话说：“十八般武艺件件精通”。十八般，也许多了一些，作为一个步兵战斗员，五大技术件件精通都是少不得的。
〖-ZW/正文〗
