〖ZQ/总期〗1590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从战备教育入手从基本动作练起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团党委狠抓开得动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯某坦克团党委从实战需要出发，狠抓开得动的训练。
    团党委分工副书记挂帅，经常对部队进行时事教育，揭露美帝国主义的侵略本质，提高大家的战备观念。教育部队不论在任何情况下都要做好充分的战斗准备，防止帝国主义的突然袭击。在进行教育的同时，团党委还定期组织连、营、团各级进行战备演习；司令机关组织战备检查小组，不定期地对各分队进行战备检查。
    为了迅速提高乘员在各种复杂条件下开得动的本领，团党委狠抓基础训练，用三分之一的时间反复操练起步、停车、变速、制动、掌握方向、控制油门，在这些基本动作练熟之后，再逐步增加复杂条件。
    为了使车辆随时处于良好的战备状态，团党委非常重视车辆保养工作，每次出车回场后，就组织各分队技术干部亲临指导；在过车场日时，要求各级干部都要深入到车，亲自组织领导保养。连、营、团各级还定期组织技术干部对重点车辆进行普查，摸清车辆的技术底，使车辆随时保持良好状态。（铁军）
〖-ZW/正文〗
