〖ZQ/总期〗1590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既搞好集体生产又发展家庭副业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──亭下公社六诏第三生产队社员经营家庭副业的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单荣富应德芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济家庭副业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集体生产是主体 家庭副业是补充
    浙江奉化县亭下公社六诏生产大队第三生产队，历年来集体生产都搞得很好。公社化以来，随着生产的不断发展，全队90％以上的社员的收入连年增加。去年，由于集体生产搞得好，全队获得超产粮二千二百二十二斤，现金四百二十元。全队二十三户社员平均每户实际收入比1959年增加三十七元。这些事实使社员们深刻地体会到：搞好集体生产是逐步提高生活水平的根本保证。因此，社员对集体生产的劲头越来越高。全队三十六个男女全半劳动力，今年3、4两个月内，出勤率达到91％。
    集体越关心社员，社员越关心集体。生产队根据党的政策在保证搞好集体生产的前提下，积极鼓励和帮助社员安排种好自留地和“十边”土地，以及发展家庭副业生产，作为集体经济的助手。这样做的好处很多：
    首先，社员家庭经营副业生产，不仅充分利用了零星土地，而且充分利用了社员家庭辅助劳力和剩余时间的潜力，做到地尽其利，人尽其才，增加了生产，增加了收入。以王步行、孙信法等四户社员为例：这四户社员共有五个整劳力、八个辅助劳力，他们在完成自己的劳动出勤定额的同时，还养了猪四头、鸡三十一只、兔三十二只、羊十一只、鸭一只。
    其次，社员家庭经营副业生产，对于搞好集体生产也有一定的促进作用。比如社员种植的自留地、“十边”土地不仅可以帮助社员增加收入、改善生活，而已可以解决社员家庭发展家禽家畜的饲料；而社员发展家禽家畜所得的厩肥，又是目前解决集体生产所需要肥料的一个重要来源。
    第三，可以弥补集体经济的不足，使社员在安排生活方面更加方便。
    第四，社员家庭经营小量的自留地和副业，可以促进多种经济的发展，增加社会财富，活跃农村集市贸易。据五户社员的典型调查，今年1至4月份，共经营家庭副业十余种，出售了鸡蛋六斤、蔬菜四百多斤、鸡十一只、兔七只。
    从这个生产队既搞好集体生产，又兼顾社员经营家庭副业生产的事实中可以看出，保证搞好集体生产，这是社会主义集体经济的主体，集体收入是社员收入的基本部分，是提高社员生活水平的根本保证。但是，在积极搞好集体生产，保证集体经济占绝对优势的条件下，允许和鼓励社员利用剩余时间和假日，发展家庭副业生产，增加社会产品，这是社会主义集体经济的必要补充和助手。
    正确执行政策 合理安排生产
    这个队既搞好集体生产，又兼顾社员家庭经营副业生产的根本关键是他们在大队的领导和帮助下，认真贯彻执行了党的政策，正确处理了集体和个人在经营范围、劳力支配、劳动时间、肥料、物资等方面的关系的结果。
    （一）经营范围：允许社员经营家庭副业生产的目的，在于弥补集体生产的不足。根据这个原则，几年来，这个队坚持允许社员经营以下生产：①自留地。全队划出一定数量的自留地让社员直接经营；②小片荒山、荒地，在不侵犯生产队计划面积，不破坏森林，不影响水土保持的原则下，由社员自种、自收、自用；③饲养一定数量的猪、羊、鸡、兔等家畜家禽；④利用房前屋后栽种零星果木；⑤从事编织、缝纫、渔猎等副业生产和手工业生产。
    （二）劳力和劳动时间：一是坚持基本劳动日制度，认真执行放假制度，男社员每月放假四天，女社员每月放假六天，由社员自己支配；二是在完成小段包工和按质按量完成劳动定额以后的剩余时间，由社员支配。这两个办法相互结合，既保证了集体生产，又使社员有一定时间经营家庭副业生产。
    （三）肥料：为了鼓励社员既将大部分肥料投交给队里使用，又照顾到社员家庭的用肥，采取了三条办法：①对社员投资的家肥，按质论价，付给报酬，参加粮食超产奖励；②经社员讨论，定出社员每月向生产队投交的肥料数量，完成投交任务之外的肥料，由社员自己支配使用；③帮助社员养猪积肥。由于安排得当，不仅社员积肥的积极性越来越高，而且不断把大量优质肥卖给队里。
    积极进行领导 加强思想教育
    在正确处理集体和社员家庭经营关系的同时，加强对社员进行社会主义和集体主义教育，是这个队既保证集体生产又兼顾社员经营家庭副业生产的另一条重要经验。他们经常联系本队的实际情况，反复向社员讲明搞好集体生产，发展集体经济的优越性，并以此说明集体经济是主体，是改善社员生活的靠山，社员的家庭副业生产是集体经济的必要的补充和助手的道理，以提高社员的思想觉悟。社员石生友说：“大河没水小河干，丢了西瓜，芝麻抓得再好也解不了渴。”因此，社员越来越关心集体、热爱集体，人人争出满勤，个个争超定额，劳动热情一天比一天高涨，成为全大队先进生产队之一。（单荣富 应德芳）
〖-ZW/正文〗
