〖ZQ/总期〗9105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于设立中央军事委员会的历史概况〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中央军委的设立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三一年十一月七日，我国历史上的第一个红色政权――中华苏维埃共和国临时中央政府在江西瑞金宣告成立（毛泽东任主席）。十一月二十五日，根据中华苏维埃第一次全国代表大会的决议和中央执行委员会命令，成立了中央革命军事委员会，由朱德、彭德怀、王稼祥、林彪、谭震林、叶剑英、孔荷宠、周恩来、张国焘、邵式平、贺龙、毛泽东、徐祥谦、关向应、王盛荣十五人组成，朱德任主席，王稼祥、彭德怀为副主席，中央军委统辖与指挥工农武装力量。一九三三年五月十二日，临时中央政府加委博古、项英为中央军委委员。一九三四年二月一日，在中华苏维埃第二次全国代表大会上，朱德仍当选为中央革命军事委员会主席，周恩来、王稼祥为副主席。
    一九三六年十月，三大主力红军胜利会师陕北，十二月七日，中华苏维埃共和国临时中央政府命令扩大中央革命军事委员会扩大成员，由毛泽东、朱德、周恩来、张国焘、彭德怀、任弼时、贺龙、项英、林彪、王稼祥、徐向前、陈昌浩、刘伯承、关向应、叶剑英、陈毅、肖克、董振堂、徐海东、聂荣臻、郭洪涛、张云逸、王维舟等二十三人为委员，毛泽东为主席，周恩来、张国焘为副主席，由毛泽东、朱德、周恩来、张国焘、彭德怀、任弼时、贺龙等七人组成主席团。解放战争期间，中央革命军事委员会曾改称为“中国人民革命军事委员会”，毛泽东曾以该委员会主席名义与人民解放军总司令朱德共同发布过一系列命令。
    一九五四年宪法规定国家设立“国防委员会”，并规定“中华人民共和国主席统率全国武装力量，担任国防委员会主席”。
    一九七五年和一九七八年宪法取消了设立“国防委员会”的规定，由于不设国家主席，而规定“中国共产党中央委员会主席统帅全国武装力量”。
    在新的历史条件下，现在的宪法重新规定设立“中央军事委员会”，并由它领导全国武装力量。
    （摘自一九八二年七月二十七日《工人日报》）
〖-ZW/正文〗
