〖ZQ/总期〗9105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的中央领导机构的沿革〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的领导机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的一大选出的中央领导机构称为中央局，由三人组成，陈独秀任中央局书记。
    党的二大选出的中央领导机构称为中央执行委员会，由五人组成，陈独秀任中央执行委员会委员长，总理党务及会计，其余委员协同委员长分掌政治、劳动、青年、妇女等运动。
    党的三大选出的中央领导机构仍称为中央执行委员会，由九人组成，其中五人组成中央执行委员会的常务机构――中央局，中央局由委员长、秘书和会计三人办理中央执行委员会的日常事务，其余四名驻地方。陈独秀为委员长，毛泽东为秘书，罗章龙为会计。
    党的四大选出的中央领导机构仍称为中央执行委员会，不过主要负责人不称“委员长”而称“总书记”，由九人组成，其中五人组成中央局，并驻中央，其余四人分驻地方。陈独秀任中央执行委员会总书记、中央局总书记，并兼中央组织部主任。
    党的五大选出的中央领导机构为中央委员会，随后又选举了中央政治局和政治局常务委员会，政治局委员九人，陈独秀、李维汉、张国焘为政治局常委。陈独秀继续当选为中央委员会总书记。
    1928年党的六大和六届一中全会，选举产生的中央领导机构为中央委员会、中央政治局。当时由于过份强调工人成分，向忠发被选为总书记。
    1945年党的七大和七届一中全会，选举产生的中央领导机构为中央委员会、中央政治局和中央书记处，毛泽东当选为中央委员会主席兼中央政治局、中央书记处主席，选举毛泽东、朱德、刘少奇、周恩来、任弼时为中央书记处书记。
    在1956年召开的党的八大和八届一中全会选举的中央领导机构中，毛泽东为中央委员会主席，刘少奇、周恩来、朱德、陈云为副主席，邓小平为总书记。
    党的九大、十大、十一大选出的中央领导机构，仍采用主席制，中央委员会设主席、副主席。
    党的十二大选出的新的党中央，改主席制为总书记制，不再设主席、副主席，只设总书记。总书记负责召集中央政治局会议和中央政治局常务委员会会议，并主持中央书记处的工作。
    （摘自1982年9月28日《天津日报》）
〖-ZW/正文〗
