〖ZQ/总期〗9105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联大开始审议纳米比亚问题
    联合国大会13日开始审议纳米比亚问题，一些国家和国际组织的代表强烈要求南非结束对纳米比亚的非法占领，让纳米比亚人民获得真正的独立。
    阿自由战士在乌鲁兹甘等省打击敌人
    阿富汗自由战士11月26日在乌鲁兹甘省发动攻势，打死打伤苏军和卡尔迈勒政权士兵九十人，炸毁敌军坦克两辆。在这次战斗中，有五十名卡尔迈勒政校士兵在一名军官的率领下投奔了游击队。
    西欧反对核武器的和平运动又掀起高潮
    西欧一些国家的群众最近几天举行和平示威，反对北约关于1983年在西欧部署新式中程武器的决定。据报道，西德约有一万人11日和12日在全国各地举行示威，抗议美国明年要在西欧部署巡航导弹和潘兴Ⅱ式导弹。在英国，数千名妇女12日在格林汉康芒的美国空军基地周围举行示威，反对在那里部署巡航导弹的计划。在希腊，欧洲二十几个反核武器组织的代表12日发表联合声明，表示要继续全面抵制在欧洲部署新式导弹。意大利一万多人12月10日下午在罗马举行了和平游行。这次和平进军的目的是反对在西西里岛部署巡航导弹的计划。
    黎巴嫩一些地区局势又趋恶化
    近日来，黎巴嫩北部城市特里波利和中部阿莱地区的局势又趋恶化。据报道，为争夺第二大城市特里波利的控制权，黎巴嫩亲叙利亚的阿拉维派和反叙利亚的逊尼派13日再次发生冲突，双方动用了大炮、火箭等重武器。驻守在该城的叙利亚军队介入了这场冲突。与此同时，阿莱地区的基督教民兵和穆斯林德鲁兹族民兵12日和13日晨继续交火，致使贝鲁特通往大马士革的主要公路交通中断。
    世界人口达四十五亿多
    据联合国发布的报告说，截至1981年年中，世界人口已达四十五亿零八千万，比1980年同期增加了七千六百万人。人口最多的是亚洲，大约有二十六亿二千五百万人，几乎占全世界居民的60％。
    今年世界粮食增产
    据联合国粮农组织最近宣布，1982年世界粮食总产量估计达十五亿三千二百万吨，比去年增加约七百万吨。1982―1983年度主要粮食出口国的贮存量将增加四千四百万吨，比上一年度增长50％。
    世界糖产量下降
    据报道，1982―1983年世界食糖产量将从1981―1982年度的九千九百四十二万六千吨减少到九千七百六十二万五千吨。其中欧洲共同体国家将减少一百万到一百五十万吨。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
