〖ZQ/总期〗9105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见新增选的政协常委马璧、范寿康时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾总是要回归祖国总是要统一〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月14日讯 政协全国委员会主席邓小平今天上午在人民大会堂会见了政协五届五次会议上新增选的政协全国委员会常委马璧、范寿康，同他们进行了亲切的谈话。
    原任台湾《政治评论》月刊社社长的马璧，是去年从台湾回大陆定居的。原任台湾大学教授兼图书馆馆长的范寿康，于今年4月从美国回国定居。
    邓小平对他们说，台湾总是要回归、祖国总是要统一的。你们带了个头，你们的行动是会产生影响的。他勉励马璧和范寿康两位教授继续为包括台湾在内的祖国的统一贡献力量。
    马璧和范寿康谈到了他们归来后看到祖国欣欣向荣的局面而感到欢欣鼓舞的心情，并表示要为祖国统一和社会主义现代化建设事业竭尽全力。
    会见时在座的有政协全国委员会副主席胡愈之、董其武。
    范寿康的儿子、1980年从美国回国工作的水利专家范乐年和他的妻子王侨生也参加了会见。
    会见以后，他们共进午餐。
    12月14日，政协全国委员会主席邓小平会见政协五届五次会议新增选的全国政协常委马璧（右）、范寿康（中）。
    新华社记者摄RW：邓小平
〖-ZW/正文〗
