〖ZQ/总期〗9105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐明华/吴自化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团一批机关干部语文达到高中水平
    本报讯 沈阳部队某团五十五名领导和机关干部结合本职工作刻苦自学，在最近军组织的年度文化考试中，全部达到高中语文水平，获得沈阳部队颁发的结业证书。 （徐明华、吴自化）
    北空司令部参谋文化学习成绩大
    本报讯 北京部队空军司令部自今年六月以来举办机关“三下”（即团以下、四十岁以下、初中文化程度以下）参谋人员文化学习班，到十一月十六日为止，已有占“三下”参谋人员总数百分之五十一的同志，获得了高中语文单科结业证书。 （周世旺）
    廖晓韵获电大英语单科毕业证书
    本报讯 武汉部队某部女技术员廖晓韵，自一九七七年以来，在完成本职绘图任务的同时，自学英语，先后三次参加武汉市江岸区考场的口试和笔试，以平均九十三点三分的优异成绩，获得电视大学英语单科毕业证书。 （毛松旺）
    刘同宾被评为“刻苦学文化标兵”
    本报讯 年初被济南部队授予“建设社会主义精神文明模范战士”称号的某团七连战士、现任排长的刘同宾，比计划提前四个月学完了初中一年级数理化课程，考试成绩均在良好以上，十一月又被评为“刻苦学文化标兵”。 （潘宏霞）
    某团奖励学文化成绩优异者
    本报讯 十一月十六日，南京部队某团召开立功授奖大会，给在学习科学文化中成绩显著的二十一名干部、一百八十多名战士以记功或军旗前照相的奖励，并将喜报和照片分别寄给他们的家中。 （鞠明）
〖-ZW/正文〗
