〖ZQ/总期〗9105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持“普通一员”的本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队某部共产党员/副部队长李隆庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活学习新党章执行新党章〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习党章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新党章指出：中国共产党党员永远是劳动人民的普通一员。按照新党章这一要求去做，我们才能牢记党的全心全意为人民服务的宗旨，保持应有的先进性和纯洁性，永远做人民的勤务员。
    强调党员必须是劳动人民的普通一员，是我们党的性质所决定的。我们党是工人阶级先锋队，除了工人阶级和广大人民群众的利益之外，没有自己的特殊利益。党员是人民的一部分。作为党的一个成员，不论处于什么岗位，担任多么重要的职务，都是人民的公仆，不应该在政治上、生活上搞特殊。为了使自己保持劳动人民普通一员的本色，我要求自己不要脱离群众，仍然象战争年代那样，与群众保持鱼水相依、同甘共苦的亲密关系，保持艰苦朴素的传统作风，努力做到该享受的尽量少享受，不该享受的坚决不享受。在我家里，除了六十年代初买的一只已脱漆的木箱外，多年来只有公家配发的几件营具。尽管部队驻在林区，做家具并不难，但我没有利用工作之便买过木材做家具。下部队坚持按伙食标准就餐，拒绝参加任何超标准的宴请招待。只要有机会，我还要同连队干部战士一起参加劳动。我在部队农场负责麦收工作时，一万多亩小麦地，我每块地头都跑了，和战士一样踏着淤泥从地里往回背麦子。由于我注意了同群众打成一片，注意保持“普通一员”的本色，同干部战士的关系是融洽的。他们有什么心里话都愿意跟我说，对领导有什么意见也主动向我反映；当我工作遇到困难时，干部战士还积极帮助出主意，想办法；发现我工作中的问题，能及时提出批评意见，使我保持清醒的头脑。事实说明：共产党员保持普通一员的本色是多么的重要。现在，我们党领导着全国政权。由于党的地位的变化，对党员保持普通一员本色的要求更严格了。我们要按照新党章的要求，始终把自己放在劳动人民的普通一员的位置上。
〖-ZW/正文〗
