〖ZQ/总期〗9105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该打另一个“？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师医院的一些青年讲，他们在刚听到十二大提出的本世纪末国民经济总产值翻两番的奋斗目标时，脑子里都打了一个“！”，感到鼓舞人心，精神振奋，从心眼里叫好。继而，一些同志脑子里的“！”又换成了“？”――这个目标究竟能不能实现呢？经过领导干部辅导，邀请经济部门同志介绍情况，认真理解文件精神，大家思想豁然开朗，脑子里的“？”也就解决了。
    学习收到这样的效果，应该说是不错的。不过我想，消除了这个“？”以后，是不是应当另外打一个“？”呢？这个“？”就是：我们每一个青年同志应该为实现党中央提出的宏伟目标做些什么贡献？
    有些青年战友觉得，翻两番是中央的事，领导的事，经济部门的事，工农业战线的事，同我们的工作关系不大。因而，他们的头脑里缺少个应有的“？”。显然，这与我们革命战士所负的责任是不相称的。
    大家都熟悉古人的这么一句话：“天下兴亡，匹夫有责。”今天可以说：“振兴中华，战士有责。”诚然，部队不出产钢铁，也不收获粮食，但战士的责任却同生产钢铁和收获粮食息息相关。工人、农民和各个行业进行生产建设，需要有一个和平安定的环境，人民军队则是造成和维护这种环境的一支十分重要的力量。军队强大了，觊觎我国的侵略者就不敢轻举妄动，人民群众才可以安心搞建设。而建设强大的军队，又离不开我军每一个成员的共同努力。比如医院吧，医生提高诊治技术，护士提高护理技能，炊事人员做出可口饭菜，使伤病员能早日恢复健康，重返战斗岗位，不也是为部队建设和翻两番做出了贡献？如果想得稍远一些，青年战友们来日方长，今天在部队是四化的保卫者，明天退伍到地方就是四化的建设者，要直接为翻两番出力流汗。从今天想到明天，从而抓紧时间，多学习一些科学文化知识，多掌握一点建设四化的本领，到了那时，岂不可以大展身手，多做贡献？显而易见，那种把自己看作翻两番局外人的想法是要不得的。
    高尔基说过这样的话：“每个人都知道，把语言化为行动，比把行动化为语言困难得多。”把语言化为行动困难，把认识化为行动同样不易。没有正确的认识不会有正确的行动；有了正确的认识，正确行动就有了前提，但并不等于自然而然就变为行动。因为革命的行动是要自己付出艰苦努力甚至巨大代价的。本世纪初，我们的许多革命前辈正当风华正茂之时。他们为了寻找救国之道，头脑中打满了重重的“？”――如何才能挽救陷于危难之中的祖国？当他们一旦找到了真理，认识到只有共产主义才能救中国的时候，便又给自己打了一个“？”――自己应为中国的新生做出哪些贡献？并且义无反顾地投身于这个伟大的事业，以赴汤蹈火、流血牺牲的英勇奋斗作出了圆满的答案。他们能把认识化为行动，就是由于他们有乐于吃苦、勇于献身的精神。当我们对实现翻两番的目标充满信心时，也只有具备这种精神，才能提出自己应当做些什么贡献这个“？”，也才能回答好这个“？”。
    从报刊宣传中，我们可以了解到，各行各业的人们都向自己提出了如何为翻两番贡献力量这个“？”，并在迅速行动起来，振奋精神，努力工作，开始回答这个“？”。我们革命战士决不能落于人后。这个“？”，我们应该刻在脑子里，经常想想自己作出的答卷合格不合格，同别人相比落后不落后，党和人民满意不满意。等到四化建成时，这个“？”将会变成为“！”――可以自豪地说：“我们没有虚度宝贵的年华，没有辜负伟大的时代！”
〖-ZW/正文〗
