〖ZQ/总期〗9105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个海岛战士的理想之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部精神文明标兵、共产党员张腾干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁军/照红/立旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理想是个五光十色的东西。在它面前，有人幻想当科学家，有人幻想当个工程师……可作为穿上军装的一名青年战士，又该树立什么样的理想呢？
    ――搞自张腾干日记
    1977年3月，张腾干高中毕业后参军，从苏北平原来到东海前哨的一个小岛。一天傍晚，他独自坐在一块大礁石上，望着翻腾不息的大海发愣。“唉！在这荒凉的小岛上，能有什么作为？又能树立起什么理想？……”
    一只大手扶住他的肩头：“怎么，来海岛当兵苦吗？”指导员顾文根笑呵呵坐在小张身旁说。
    “当兵是好，但在这海岛上当兵有啥好的！”
    “可你知道吗，古往今来，在这小岛上有多少民族英雄为了抵御外侵，英勇镇守海疆；为了解放这个小岛，有多少革命先烈浴血奋战；为了守岛建岛，又有多少老一代守岛战士流血流汗……”
    后来，张腾干对理想这个问题有了新的认识：海岛虽苦，却连着祖国的安危。把自己的青春献给保卫海防的事业，这是一个青年战士应有的理想。
    理想的火焰在胸中燃起，焕发出了巨大的力量。从此，张腾干以崭新的姿态出现在人们面前：站岗值勤，他不分昼夜阴晴，乐于吃苦；公差勤务，他总是走在前面，拣最脏最累的活；军事训练，他更是勤学苦练，出大力流大汗。
    张腾干经过不到一年的艰苦训练，终于练成了优等炮手。不久，连队党支部根据他各方面的表现，树他为“爱岛标兵”，并根据他的申请，批准他加入了党组织。1978年2月，党支部又叫他担任给养员。
    革命理想不是空想，要实现它就必须立足本职，埋头苦干，用自己辛勤的汗水来浇灌理想的花朵。
    ――摘自张腾干《入党志愿书》
    海岛连队给养员的工作是十分辛苦的。对此，张腾干一开始就有足够的思想准备。他懂得，理想之花要用辛勤的汗水浇灌。每天黎明，人们还在甜睡的时刻，他就肩挑菜篮，沿着崎岖的山路向食品供应站跑去。而后，他又担着装满菜的篮子赶回连队。从连队到蔬菜供应站的十几里山路上，要翻三个山头，就是徒手跑个来回，也要累得满头大汗，而张腾干每天都得挑着几十斤的担子跑来回，可他从来没有叫一声苦和累。连队的干部战士给他粗粗算了一笔账，自他任给养员起到现在，至少在岛上走了四万一千三百多里路，挑回了近十万斤蔬菜食品。
    海岛上蔬菜供应单调，他就帮助炊事班生豆芽，做豆腐，腌咸菜，办好连队的小作坊。吃蔬菜困难，他就在连队的十一块蔬菜地里摸索小岛种菜的规律。小岛上的土地贫瘠，碱性大，雨一下板结如石，不利于蔬菜生长，他向驻地经验丰富的菜农请教，又从书店里买来了十多本有关改良土壤和蔬菜生产的书籍学习。夏秋季节，海岛上缺雨少水，浇下去的水还没有被蔬菜吸收，就被太阳蒸发了。张腾干通过反复试验，总结出先在泥土表面或者在蔬菜的根部撒上草木灰，然后再浇水，让水不易蒸发的经验，收到了较好的效果。他还把自己在实践中摸索的各种蔬菜的播种期、栽培的行距、株距、生产期、收获期和管理注意事项，画成表格，印发到各班，使全连干部战士都学会种蔬菜。三年多来，重炮连每年收获蔬菜都有六万多斤，不但满足了自己的需要，还支援了兄弟连队和驻地群众。连队的伙食越来越好，炊事班连续两年被评为先进食堂，四次荣立三等功。
    要实现理想就得奋斗，要奋斗就要舍得牺牲个人利益。
    ――摘自张腾干写给家里的信
    张腾干的家庭实际问题特别多。但他为了连队建设，心甘情愿牺牲个人小家的利益。他入伍不到半年时父亲就病逝，家里还有一个年近六十的母亲和正在读书的三个弟妹。1978年底，他母亲写信叫他向领导要求提前退伍，回去料理家务。他想，家庭固然有实际困难，但自己的服役期还未满，怎能向领导提出退伍呢？他写信给母亲，告诉她不能提前退伍的原因，又写信同未婚妻商量，让她搬到了自己家里料理家务。后来，他的未婚妻坐骨神经患病，住医院治疗。他母亲又给他来信，叫他请假回去看看。当时，连队司务长和炊事班长都不在家，他怕影响炊事班的工作，请假的事对谁都没说。
    张腾干担任给养员以后，各方面工作都很出色，多次立功受奖。连队在1979年就把他作为干部苗子培养和使用了，并一直叫他代理司务长职务。但由于干部制度的改革，他的年龄比规定提干的最高年龄大了些。这样好的战士提不起来，连里和团里领导都感到可惜。可是，当连里领导找他谈心时，问他对提不了干有什么考虑，他说：“干部制度改革是部队长远建设的需要。我是共产党员，一定从大局着想，做到个人利益服从整体利益。”
    现在，张腾干仍然是一个战士，仍然代理着司务长工作，他还象以前那样安心服役，勤勤恳恳地工作着。 祁军、照红、立旺
〖-ZW/正文〗
