〖ZQ/总期〗9105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力做到“两不怕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗信阳陆军学校共产党员/学员黄本成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活学习新党章执行新党章〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习党章知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新党章在党员义务第八条中写道：“为了保卫祖国和人民的利益，在一切困难和危险的时刻挺身而出，英勇斗争，发扬一不怕苦、二不怕死的精神”。党章有这样明确的规定，我们作为党员就应该履行自己的义务，发扬“两不怕”的精神。
    我是在对越自卫还击作战的火线上入党的。作战前，党支部反复动员，要求每个战士发扬“一不怕苦、二不怕死”的革命精神，坚决完成战斗任务，以实际行动接受党和人民的考验。动员之后，我向党支部递交了入党申请书，请组织上在战斗中考验我。战斗打响后，我担任连部通信员。我虽然第一次参加打仗，但从党提倡的“一不怕苦、二不怕死”的精神里获得了勇气和力量，较好地完成了通信任务。党支部在召开战地支委会时，批准我加入党的组织。当党支部书记把支部的决议告诉我时，我高兴的心情就甭提啦，在以后的战斗中更有使不完的劲。
    我体会到，不仅是在战斗中要发扬“两不怕”的精神，就是在平时的工作中，“两不怕”精神也是不可缺少的。什么时候发扬“两不怕”精神，什么时候任务就完成得好，学习就能取得优秀的成绩。不然，学习、工作都搞不好。在机枪一练习射击训练中，我由于吃苦精神不够，加上动作要领不得法，进行实弹射击体验时成绩很不好。这对我触动很大。我暗自下决心，就是掉几斤肉，也要把机枪一练习射击的成绩搞上去。机枪射击的难点是连射。为了攻克这个难点，我认真体会双手握枪、枪托用力抵肩的动作要领，双肘在地上磨得直冒血珠，肩窝被枪托抵得红紫发肿。果然，功夫不负苦心人，实弹射击考核我取得了良好成绩。
    “一不怕苦、二不怕死”是我党我军历来倡导的革命精神，也是我党我军的光荣传统之一。我决心认真学习和执行新党章，努力做到“两不怕”。
〖-ZW/正文〗
