〖ZQ/总期〗12698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十四大代表分组讨论江泽民同志的报告时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立社会主义市场经济体制意义深远〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场经济体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏代表沈达人、福建代表贾庆林等认为，江泽民同志的报告根据邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和我国改革与建设的实践经验，深刻地阐述了社会主义市场经济的重大意义、基本经验、主要内容和运行方式，并对如何建立社会主义市场经济体制作出了明确的部署，这是对马克思主义科学社会主义学说的深化和发展，为我们进一步加快改革开放和经济发展指明了方向。
    许多代表谈到，原有的经济体制在我国特定历史条件和经济发展阶段上起过积极作用，但随着十四年改革与建设的推进，我国经济水平提高了，建设规模扩大了，经济结构和产业结构复杂了，市场范围也在不断扩大，原有经济体制已越来越不适应现代化建设的要求。邓小平同志今年初在视察南方的重要谈话中关于计划与市场关系问题的精辟论述，从根本上解除了把计划经济与市场经济看作属于社会基本制度范畴的思想束缚，建立社会主义市场经济体制是实践发展和认识深化的结果。
    浙江代表李泽民、葛洪升和甘肃代表顾金池等，结合本地不断深化改革、扩大市场调节比重的实践指出，注重市场取向、尊重价值规律，市场作用就会发挥得比较充分，经济活力就比较强，发展速度也就能加快。他们说，在这个问题上，谁认识早、行动早，谁就早受益。
    吉林代表何竹康、高严说，建立社会主义市场经济体制，意味着市场调节将成为资源配置的直接手段，意味着市场调节是基础、计划要建立在市场这个基础上，意味着确立有宏观调控的市场主导型模式，意味着向发达的商品经济前进。为此，必须加快转换国有企业经营机制、深化农村改革、提高开放层次、大力培育市场体系、转变政府职能等方面的配套改革，大胆试验，及时总结经验，促进体制转换的顺利进行。
    辽宁代表岳岐峰谈到，辽宁过去单一的计划经济特征最为明显，即使现在，全省指令性计划和指导性计划仍占工业生产的百分之八十以上，致使老工业基地难以呈现活力。他说，建立社会主义市场经济体制对重振辽宁经济雄风是一个极好的机会，但体制转换是一个复杂的过程，需要作出艰苦的努力。从政府部门来说，就要努力给企业以灵活的政策、创造宽松的环境，“放水养鱼，休养生息”。
    无锡市委书记刘济民代表说，“婆婆”多易死，干预少则活，政府对那些不该管、管不了、管不好的事应该坚决不管，把精力集中在为企业服务上，掌握政策、统筹规划、组织协调并进行有效的检查监督。
    湖南代表熊清泉强调，应注重对干部队伍的培训，更新观念，使各级干部能够适应市场经济的发展，尽快实现由计划经济到市场经济的思想转变。
    许多代表还结合本地实际提出加快建立社会主义市场经济体制的具体设想。
    新疆代表宋汉良表示新疆将努力做好三件事：一是培育投资环境，加快交通、能源、通信等硬件建设，搞好市场制度这一软件建设；二是加快商品、原材料、技术、人才、劳务、信息等有形市场的建设；三是加快国有大中型企业的机制转换，进一步扶持个体、私营经济，把市场机制引入广大农牧区。
    黑龙江代表孙维本提出，要坚持“南联北开”的方针，尽快使全省经济在更大程度上进入市场经济的循环圈。他强调要继续强化“大口岸”意识，破除本位主义和门户之见，加强与有关部门和兄弟省市的联合与合作，为各方面通过黑龙江走向世界提供更加优惠的政策、更加优良的服务和更为方便的条件。
    扬州市委书记姜永荣代表提出，把农产品推向市场是建立社会主义市场经济体制的重要组成部分，我们要彻底改变过去那种重计划轻市场、重生产轻流通、重行政命令轻经济手段的倾向，逐步学会善于用经济手段和方法研究指导农业。
〖-ZW/正文〗
