〖ZQ/总期〗12698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里也议论风生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区总医院病房见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李智学张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月13日下午，记者到兰州军区总医院看朋友。路过消化科时，见到3位身穿病员服的战士正坐在室外的草坪上，边看报，边议论。
    一个战士说：“江泽民总书记在报告中讲到，中国人民解放军是人民民主专政的坚强柱石，是捍卫社会主义祖国的钢铁长城，是建设有中国特色社会主义的重要力量。这三个判断，说出了军队的地位、使命和作用，分量够重了！”
    说这话的战士张兴祥，是在十四大开幕时，悄悄拉着同病室的战士磨生忠，跑到高干病房看电视现场直播的。他俩没有收音机，也不好意思在查房时间开电视。“但这是盼望已久的一件大事，总是先睹为快。”小磨说。
    一向认真的护士长王玲这次却没有责怪私离病房的小战士。她笑着说：“这两天，大伙儿都在议论十四大。你瞧，科里6份报纸，一到就让病号拿光了。”
    3个战士中，山东籍战士孙志强是借别人的收音机听完十四大报告的。这位去年12月入党的预备党员，刚给连队党支部写了一封思想汇报。他说：“十四大对增强国防实力提出了更高的要求。这对俺们基层来说，就是搞好教育训练，提高官兵素质，干好本职工作。”小孙已入伍3年了，他对记者说：“俺给连队表了态，这几年家里富裕了，不用俺牵挂，只要部队需要，叫干多久就干多久！”
    与孙志强同病室的是一位机械安装营的干部，叫聂庆明。他刚输完液，正听身旁的战士转述十四大关于社会主义市场经济的观点。聂庆明兴奋地说：“十四大关系到国家的前途，也关系到军队的前途。我盼望随着国家改革和经济发展，军队的改革、装备更新、人才培养等等，都会有一个大的发展。我对此充满信心！”
〖-ZW/正文〗
