〖ZQ/总期〗12698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鸡高唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都说，中国的版图像一只报晓的雄鸡。这个比喻形象生动，耐人寻味。
    很难计算这只雄鸡已报晓多少次了。只知它最辉煌、最高亢的一次发生在43年前10月的第一个黎明。“一唱雄鸡天下白”。从此，中国人民站起来了。一个古老的民族从苦难中挺直了身躯，屹立于世界的东方。它震撼了环球，导致了世界格局和力量对比的变化。
    今天，面对雄伟壮观的十四大会场，聆听江泽民同志充满激情、满怀自信的报告，我不由又想起了这个词：雄鸡高唱。
    是的，中华民族又一次发出报晓的高唱。在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指引下，我国的改革开放事业取得了举世瞩目的成就，我们的国家发生了巨大的变化。特别是年初小平同志南巡发表了重要谈话以来，960万平方公里的大地上，迅速涌现出了一个思想解放的热潮，一个加快改革开放、加速经济发展的热潮。在这种形势下，党的十四大召开了。大会以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论为指导，认真总结党的十一届三中全会以来14年的实践经验，确定今后一个时期的战略部署，动员全党同志和全国各族人民，进一步解放思想，把握有利时机，加快改革开放和现代化建设步伐，夺取有中国特色社会主义事业的更大胜利。完全可以相信，十四大将进一步唤起全党全民奋发图强的意识，奏响向现代化进军的时代强音，一个新的改革和建设的高潮将在神州大地出现。
    西方舆论说，中国的改革开放成就预示着正在来临的“太平洋世纪”的“破晓雷声”。还有人预言：下一个世纪将是“中国世纪”。这些评论是否完全恰当，且不去置评。不过有一点可以肯定，中国这只雄鸡又一次发出了报晓的高唱：它在报晓一个改革开放和社会主义现代化建设新时代的到来，在报晓有中国特色社会主义的壮丽前景。
    让中国这只雄鸡唱得更嘹亮吧！
〖-ZW/正文〗
