〖ZQ/总期〗12698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清赵东宛洪虎答中外记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用三年或更长一点时间在全国基本建立公务员制度目前正在制定中央省市地区县乡五级精简机构方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的十四大/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月15日电 （记者孙本尧、张锦胜）党的十四大另一位新闻发言人刘华秋今天在人民大会堂举行中外记者招待会，邀请经贸部长李岚清、人事部长赵东宛、国家体改委副主任洪虎三位代表，就我国经济体制改革、对外经济贸易和人事制度改革等问题回答了记者们的提问。
    新华社记者问：十四大报告中提出要尽快推行公务员制度，请介绍一下这方面的进展情况。赵东宛说，经过几年的准备工作，我们的公务员制度已经有了基础，取得了以下进展：一是我们已经有了一个适合中国国情的公务员条例，目前正按法律程序进行审批；二是为取得推行公务员制度的经验，已经进行了将近四年的试点工作，并取得了预期的效果，今年以来，全国已有二十几个省、自治区、直辖市进行试点；三是公务员条例中的某些单项制度，如考试录用制度、亲属回避制度等，已在全国范围内试行；四是为全面推行公务员制度培训了一批骨干力量，国家行政学院的筹建工作进展顺利。因此，今后我们将根据十四大精神加快推行公务员制度。全面推行公务员制度必须在机构改革的基础上进行，首先从中央和省两级政府开始，然后在省以下机关推行，大体用三年或更长一点时间，在全国范围内基本建立起公务员制度，并逐步加以完善。
    当法新社记者问起政府精简机构的情况时，赵东宛说，我国政府机关确实存在人浮于事的问题。为了适应建立社会主义市场经济的要求，十四大提出按照政企职责分工和精简、统一、效能的原则，转变职能、理顺关系、精简机构、提高效率。各地区各部门各单位的情况不同，精简机构的任务也不同。目前，我们正在抓紧制定中央、省（市）、地区、县、乡五级精简机构的方案。
    香港无线电视台记者问：党政分开的口号现在为什么不提了？赵东宛回答说，实行党政职能分开的目的，是为了改善与加强党的领导，建立高效灵活的政府工作系统。我们党的十三大以来，各级党政机关按照党政职能分开的原则，在改善和加强党的领导，建立完善的政府工作系统方面作了大量工作。目前，在行政管理体制改革方面，主要矛盾是政企不分，需要转变政府职能，改革的根本途径是政企分开。
    台湾记者请李岚清谈谈对大陆和台湾加入关贸总协定的看法。李岚清说，大陆和台湾加入关贸总协定，对两岸的经贸发展和往来会产生积极影响。但是，中华人民共和国是中国的唯一合法代表，只有中华人民共和国恢复了在关贸总协定的缔约国地位后，台湾才能作为中国的一个单独关税区加入关贸总协定。我们愿意在中国恢复关贸总协定的缔约国地位以后，台湾也能尽快加入。我本人对中国恢复在关贸总协定的缔约国地位持乐观态度。
    当丹麦记者问到中国在企业改革中怎样保护工人的切身利益时，洪虎回答说，在企业改革中，为了保护工人的切身利益，我们制定了国有企业的职工待业保险制度。从1986年到今年1月，全国41万职工领取了待业保险金，其中有28万人在劳动部门的帮助下重新就业。现在，全国每年可筹集约7亿元待业保险金，而实际发放的不到2亿元，所以，职工待业保险的资金是有保障的。随着企业劳动制度的改革和适应企业组织结构调整的需要，我们要进一步完善待业人员的保险制度。
〖-ZW/正文〗
