〖ZQ/总期〗12698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着建设有中国特色的社会主义道路前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加十四大的解放军代表发言摘登〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗十四大代表发言摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十四大报告道出了人民心声
    曹和庆：报告高举马列主义、毛泽东思想的旗帜，体现了小平同志建设有中国特色社会主义的理论和视察南方的谈话精神，代表了全党的意志，说出了人民的心声，是统一全党思想、指引全国人民团结奋进的纲领性文献。
    王太岚：报告广泛听取了各方面的意见，集中了全党的智慧，反映了全党全军全国人民的意志和愿望。
    范银瑞：听了江泽民同志的报告，很受鼓舞，振奋人心。报告说出了我们的心里话，很贴我们基层官兵的心。
    行动的纲领 进军的号角
    佟国荣：十四大报告，对于我们坚持走有中国特色的社会主义道路，是号召书，是动员令，是指南针，必将极大地鼓舞全党、全军和全国人民的斗志，推进我国改革开放和现代化建设事业的不断发展，再上新的台阶。
    王克：报告适应时代的需要，改革的特色很浓，反映了各族人民的愿望；坚持以经济建设为中心，一切围绕经济建设，一切为了经济建设，中心很突出；既回答和解决了许多重大原则问题、理论问题，又提出了一系列事关全局的重大举措，具有很强的操作性。
    张秋祥：听了报告，深感我们党对社会主义建设规律的认识一步比一步深化，前进的道路一步比一步清晰，步子迈得一步比一步扎实。遵循建设有中国特色社会主义的理论，按照十四年伟大实践的经验去做，国家改革和建设的战略目标就一定能够实现。
    新的理论 新的革命
    许瑞忱：十四大报告对建设有中国特色社会主义的理论概括得很全面，很深刻，很科学。这个理论博大精深，充分体现了唯物辩证法，体现了实事求是和创新的精神，既坚持了以马列主义、毛泽东思想为指导，又提出了许多新的思想、新的观点，冲破了一些旧的框框和束缚。十四年来的实践证明，这个理论是完全正确的。
    连耀文：报告以建设有中国特色社会主义的理论为指导，提出建立社会主义市场经济体制，这是理论上的重大突破。社会主义市场经济体制的建立，涉及到我国经济基础和上层建筑的许多领域，也对我们军队建设提出了新的要求。我们要坚持解放思想、实事求是，学好建设有中国特色的社会主义的理论，搞好军队的建设和改革。
    李伦：报告提出我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。这是经过比较长时间的摸索，总结出来的正确结论，是我们党对经济建设理论的重大突破。这一理论的确立，对解放和发展生产力，对经济体制、政法体制、政府机构的改革，以及对军队后勤改革，都将产生深远的影响。我们必须认真学习这一理论，不断深化军队后勤改革，以适应市场经济的发展。
    目标宏伟 信心满怀
    兰保景：报告总结了十四年的伟大实践的经验，提出了90年代改革和建设的宏伟目标，将使全党同志和全国人民更加坚信邓小平同志提出的建设有中国特色社会主义的理论，更加拥护“一个中心、两个基本点”的基本路线，对祖国的未来更加充满信心。
    张序三：报告提出的十项任务，讲得很明确，贯穿其中的一条主线就是坚持党的基本路线不动摇。报告最后强调的加强党的建设问题，是巩固和发展社会主义事业的关键，任何时候都不能马虎。坚持党的基本路线，把各级党的组织搞坚强，不断提高广大党员的素质，我们就能无往不胜。
    周友良：报告主题突出，中心明确，贯彻了小平同志南巡谈话提出的加快把我国经济搞上去的精神，听了以后非常令人振奋。只要我们坚持按小平同志创立的有中国特色社会主义的理论去实践，社会主义现代化建设的宏伟目标就一定能够实现。
〖-ZW/正文〗
