〖ZQ/总期〗12698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应首先完成军事观念变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程先增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛军队质量建设纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某部进行了一次抗登陆战役后勤保障演习，由于作战想定是“步步设防，层层抗击”，后勤保障系统也采取了“梯次配置，分层保障”的方式，使整个保障体系与战役布势相协调，形成了纵深数百公里的保障网络。
    毫无疑问，这次演习是成功的。然而，在成功之后，人们却在悄声议论：
    未来战争，敌人还会不会采取这种层层突破的方式登陆呢？
    这还是按80年代初期的情况作的构想。现在是90年代了，近几年发生的局部战争已经表现出了许多新的特点……
    战役后勤保障演习，只能按照战役想定去进行，而战役想定则是一种军事观念、战争观念的反映。毛泽东同志有句军事名言：研究战争，要着眼其特点，着眼其发展。七八十年代以来，科学技术飞速发展，战争方式日新月异，登陆作战乃至其他战役样式也在不断发生变化。战争开始，多是先从电子干扰后的远距离空中突袭开始，传统的抗登陆战役指导已失去了实战意义。
    近几年，随着东欧的巨变、前苏联的解体、冷战体制的结束，世界政治军事格局已发生重大变迁。为适应新的形势，许多国家都已修改了自己的军事战略，重新认识作战对象，选定新的战略目标。我们的战役指导，已和80年代初期不同，战役想定，自然也就不能削足而去适履。
    尤其值得提出的是：80年代中期，邓小平同志以战略家的眼光，认真观察世界，冷静分析形势，高瞻远瞩地提出了世界大战在短时间内打不起来的科学论断。由此提出了我军建设的指导思想实行战略性转变。在这个转变中，包含着深刻的军事观念的变革。军队建设一方面要从应急的临战状态，转到着眼未来、有规划地搞好长远建设；战略战役指导思想，应从打大仗、打全面战争，转到学会打“小仗”、打局部战争、应付突发事件上来。战略性转变的口号虽然喊了七、八年了，而在我们不少指挥员的头脑里，还没有脱出打大仗的窠臼。一些同志有种错觉，认为大仗比小仗难打，做好了应付打大仗的准备，自然就可以应付打小仗了。其实不然，这里讲的大仗与小仗，只是一种通俗的说法，其实这是两种根本不同的概念。打大仗，打全面战争，便于我们发挥人民战争的各种优越条件，可以用空间换取时间，能够在持久中促使敌优我劣的战略全局逐步转化。而打小仗，敌以高技术兵器和外科手术式的作战方式，作战节奏快、时间短，不便于我发挥人民战争的各种优势，因此更难打，更难应付，我们切不可简单的以战争规模的大小，来衡量作战的难易。
    战役后勤保障的演习是成功的，但如果整个战役想定失去了时代意义，那么这就需要认真探讨一下隐藏在成功之后的东西了。
    加强军队质量建设，首先需要完成军事观念的变革。
〖-ZW/正文〗
