〖ZQ/总期〗12698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军92年武器装备综合保障研讨会提出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行综合保障先得更新观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程业彤杨久伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军92年综合保障研讨会在装甲兵工程学院召开，参加会议的各军兵种、各军工部门的50多位专家经过4天研讨，对我军武器装备的综合保障提出新思路。
    武器装备的综合保障滞后于论证、设计、研制与生产的问题，一直是影响我军战斗力提高的关键因素之一。为解决这一问题，全国军事技术装备标准化技术委员会委托装甲兵工程学院组织召开了这次研讨会。来自各军兵种、各军工部门的50多位专家提出：综合保障，是加强军队质量建设的重要方面，但实行起来，还有许多工作要做，首先是观念的突破。一是变单纯追求性能的观念，为追求系统效能和适用性为一体的观念。二是变重研制、轻保障的观念，为在研制中就想到保障的观念。从而，在研制与生产过程中，求得费用、进度、性能和保障的最佳平衡。
    专家们提出：今后，应从论证开始就重视新装备的综合保障问题，在一些新装备的研制节点上，应吸收训练和后勤技术保障部门的人员参加，为系统配套、协调发展提供建议。（程业彤、杨久伟）
〖-ZW/正文〗
