〖ZQ/总期〗12698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师夜间训练形成“气候”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有一支教练员队伍有配套的场地器材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周柏林徐滔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周柏林、徐滔报道：南京军区某团坚持夜训12年，夜间训练形成“气候”：有一套科学缜密的夜训细则、有一套简便实用的夜训场地器材、有一支强有力的夜训骨干队伍。9月初，军区司令部组织力量把这个团10多个夜训课目摄成专题教学片，向全区部队推广。
    这个团每年都把夜训纳入年度训练计划，拟定夜训纲目和分类计划，编写了38个夜间技术战术课目训练教案，在规定的夜训日、夜训周，全团实行统一的灯火管制。为确保夜训内容的落实，团建立了夜训射击预习场、班战术训练场、兵种专业训练场和夜间训练教学中心。
    这个团从培训骨干、示范分队入手，抓夜训质量。如今，团有“夜老虎”连，连有“夜老虎”班。全团100多名夜训教练员从教学、示范到火器操作、夜间战法各有专长，在集团军组织的夜间射击考核中，这个团囊括了轻武器射击的全部冠军，优秀率达62％。为保持夜训骨干队伍不断线，年年出新人，这个团每年都要举办夜训专题集训，由团领导主讲夜战的战法、夜训的特点、规则、要领。同时，聘请军内外工程技术人员举办夜视器材科普知识讲座。10余年来，这个团培训了上千名夜训骨干，向兄弟单位输送了100多名夜训“四会”教练员。
〖-ZW/正文〗
