〖ZQ/总期〗12698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军共产党员发挥先锋模范作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在改革开放中为党旗增辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军各级党组织把建设一支坚强的党员队伍作为打基础和管长远的大事来抓，取得明显成效。各级党组织认真贯彻党的发展方针和军委、总政的有关规定，严把发展党员“入口关”，实行党员标准和发展数量双重控制，通过系统教育、定期轮训、民主评议、严格党内生活制度等措施，促进党员思想上入党，党员队伍的素质不断提高。目前，全军党员中，干部、军士长和专业军士党员占80％以上，35岁以下党员占70％以上，高中以上文化程度的党员占82％，新党员立功受奖或被评为各类先进模范人物的占70％以上。
    在改革开放的大潮中，全军共产党员胸怀全局，立足本职，脚踏实地，自觉奉献。特别是今年以来，在邓小平同志南巡重要谈话精神鼓舞下，广大党员进一步解放思想，转变观念，开拓创新，发挥着骨干作用。在国家和军队的改革中，正确对待利益关系调整、个人进退走留，愉快听从党组织安排，表现出了很强的党性和组织纪律观念，并以高度的责任感和事业心，努力争创一流成绩。无论是作战训练、施工生产，还是抢险救灾、支援地方经济建设，广大党员都身先士卒，不怕流血牺牲，不怕艰难困苦，被群众誉为“主心骨”、“带头人”。据不完全统计，去年以来全军有7万多名优秀党员受到各级表彰。
〖-ZW/正文〗
