〖ZQ/总期〗12698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听战士“侃大山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回到阔别十多年的老连队“钢八连”，记者忽想起“少小离家老大回”的诗句，满目新奇，我发现战士们课余饭后爱摆“龙门阵”。
    吃过午饭，记者在八连驻训点小转。远远望去，但见战士们这一堆那一堆地围在一起，还不时传来几句争论声。
    战士们扎堆侃些啥？我好奇地凑到战士圈中。在一棵大柿树下，记者见到六班战士田中顺和陈明军正侃“马岛之战”：在这场战争中，阿根廷的航空兵广泛实施电子干扰，使用老式飞机吸引英军防空火力，而由飞行性能先进的飞机，穿过英军防空网的空当去袭击英舰，打得英军措手不及。
    另边一堆争论声起，记者凑上去。四班长姚现魁大声辩说：诸葛亮设空城惊退司马懿，不是一种侥幸，说明诸葛亮懂得心理学，懂得心理学对指挥作战太重要了。
    听六班长周志远侃“新夜眼”更使人眼“亮”：现在有一种新夜视仪“假彩色增强系统”，能在夜间识别哪些是天然树丛，哪些是假树丛，分辨出用草木枝叶和伪装网伪装的目标。你不知道“新夜眼”的性能，夜间咋能搞战场伪装？
    看来，如今的战士不能小看。他们是怎样练得这番“侃功”的呢？
    征得战士们同意，我翻看了几个床头柜的书籍。嘿，有政治理论书籍，有《孙子兵法》、《三十六计新法》、《中东战争》、《军事气象学》等军事科普丛书，还有《实用富民大全》。战士陈明军告诉我，他到团图书室借来《孙子兵法》，啃了近一个月，脑子变得灵气了，懂得了同对手作战也要重视智取。
    同“钢八连”战士“侃大山”，记者发现侃军事的水平比较高。班长周志远说，要在新形势下担负起“保驾护航”的使命，不懂得现代军事知识不行，只知道苦练当不了现代的兵！
    “钢八连”兵能侃，用兵如何？
    一天，记者看荣获“老虎班”称号的一班进攻战术演练，发现他们并非像赵括那样只会“纸上谈兵”：只见“老虎班”的战士忽儿甩出一枚手榴弹，侦探“敌”火力，调“虎”离山；忽儿声东西击，施“暗渡陈仓”术。一会儿巧妙地跃过沟坎、堑壕，出其不意地向“敌”发起攻击；一会儿又围在一起开“诸葛亮会”，讲战法，谈打法。班长王万刚说，没有计谋，只是一味地猛打猛冲，非但消灭不了敌人，还可能损伤自己。
    连长谭刚伦告诉记者，战士们书看多了，各种古今军事知识、计谋韬略学得多了，头脑中有了智谋，训练自然也就“运用之妙，存乎一心”。
    告别“钢八连”时，战士们“侃大山”的情景还萦绕脑际，我看到了新一代的士兵！
〖-ZW/正文〗
