〖ZQ/总期〗12698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马陵战址在何处？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“海峡两岸孙膑兵法暨马陵战址学术讨论会”论点摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王汝涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐魏马陵之战，是我国历史上发生在战国时期的一次著名的战争。马陵战址在何处？说法不一。日前在山东临沂市召开的“海峡两岸孙膑兵法暨马陵战址学术讨论会”上，诸方学者进一步探讨了这一谜案。
    在古籍及当代撰写的《中国古代史》中，记载马陵之战战址的，有河北大名、元城说，山东莘县说，以及山东郯城说。前两种说法由晋代的虞喜和徐广提出，被斐怼⑺韭碚辍⒄攀亟谝入对《史记》所作的注文中。第三说提出较晚，且又出自地方志，因此很少受到重视。1972年，山东临沂银雀山汉墓出土了《孙膑兵法》，学者们注意到书中《陈忌问垒》篇所记马陵之战战场地形及齐方主将，不同于《史记》及其三家注所记，开始重视山东郯城说。
    参加本次研讨会的学者一致认为，马陵之战战址在郯城马陵山有较多的证据。
    其一，关于齐魏马陵之战的起因，《战国策》有秦卫鞅劝魏伐齐及魏起兵伐齐的记载，《孟子・尽心》篇亦有魏为复桂陵之战战败之仇，主动起兵伐齐之说。魏军决定由大梁经东南方宋国外黄，再折向东，经徐、下邳，再向东，北进马陵山，战略目标是并莒，以威胁齐之侧翼，《战国策》及《史记》对此均有记载。从这一进军路线看，马陵应为郯城的马陵山。
    其二，《孙膑兵法》明白地说，战场是“隘塞死地”。与会的学者指出，齐军伏击魏十万大军而全歼之，没有“隘塞死地”的地形条件是不可能的。隘塞死地的特点是便于设伏，且战场容量需求大。孙膑把“隘塞”和“死地”连起来，就是说它具有“隘塞”和“死地”的全部特征。而几处战址中，只有郯城马陵山具备这种地形条件。
    其三，郯城马陵山在俗传齐魏交战处，自1958年到1976年间先后出土数千枚铜箭头；最近收集到的，经国家及省文物单位鉴定为战国时兵器。近年还挖出多处锅灶坑及铜剑、铜刺。据考证，战国时期，此地除马陵之战外未发生其他较大规模的战争。最有价值的是1987年大尚庄（在马陵山内）粮所出土的一件铜戈，上有阴铸铭文“氏左”三字。据考古学家鉴定，为战国时所铸。“”为地名，战国时属魏之河内。魏国兵器出土于郯城，而且非墓葬出土，很有可能是马陵之战中遗弃于战场的。
    其四，郯城马陵山中有一系列与齐魏马陵之战有关的地名，如孙膑养马的马场，齐军射庞涓的社子，庞涓中伏之独龙涧（庞涓沟），庞涓一次上马石、二次上马石，魏军卸甲之卸甲营，庞涓自杀之恨谷崖等。这些地名的出现，无疑与古代人民流传的口碑有关。
    学者们指出，关于齐魏马陵之战战址问题，还有待于进一步探究。
〖-ZW/正文〗
