〖ZQ/总期〗12698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团在讨论十四大报告时提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应改革开放新形势开创军队建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区史玉孝、国防科工委邢永宁代表等说，报告提出了许多新思想、新观点，特别是明确了经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。这是建设有中国特色的社会主义理论的重要内容，是社会主义经济理论的重大突破。随着社会主义市场经济的逐步建立，必然给军队建设带来许多新情况和新问题。只有认真学习新理论，跟上新形势，不断研究新情况，解决新问题，才能实现十四大赋予军队的任务。广州军区代表张仲先说，报告提出了建立社会主义市场经济体制，这是对马克思主义的新发展。要适应逐步建立社会主义市场经济体制的新情况，搞好军队建设，就必须像报告所要求的那样，“不仅要学习邓小平同志的战略思想和理论观点，更要学习他运用马克思主义立场、观点和方法研究新情况、解决新问题的科学态度和创造精神。”
    二炮代表李旭阁说，报告对军队建设专门讲了一条，充分体现了党中央对军队建设的关心。我们很受鼓舞。适应新形势搞好军队建设，其中一条是任何时候都要居安思危，增强军队的实力。南京军区代表固辉说，落实报告对军队建设的要求，很重要的一点，就是牢固树立党对军队绝对领导的观念，始终把我军置于党的领导之下。我军在战争年代之所以拖不垮、打不烂，在和平建设时期之所以能经受住各种风浪的考验，根本原因就是有党的坚强领导，广大官兵有时刻忠于党的坚强信念。成都军区谷善庆、二炮刘安元等代表说，十一届三中全会以来，我们党领导人民找到了一条正确的建设道路，取得了举世瞩目的成就，经济建设、人民生活和综合国力都上了一个大台阶。与此同时，人民军队建设也取得了很大成绩。实践证明，按邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论去做就胜利，经济建设如此，军队建设也是如此。
    许多代表认为，十四大报告是一个求实的、解放思想的、理论性很强的报告。军事科学院代表蒋顺学、杨永斌说，报告思想理论内涵非常深刻，任务目标非常明确，鼓舞人心，催人奋进。要落实贯彻好这个报告，首先要原原本本地认真学习好，尤其要学习和掌握建设有中国特色的社会主义理论。只有学好了，才能解放思想，紧紧跟上加快改革和建设的新形势，自觉地坚持党的基本路线始终不动摇，才能紧紧抓住经济建设这个中心不放，实现国家和军队建设的战略目标。总政治部代表李继耐说，以毛泽东同志为核心的第一代中央领导集体，探索了符合中国国情的新民主主义革命道路，领导全国各族人民推翻了三座大山的压迫，建立了新中国，开辟了中国历史的新纪元。以邓小平同志为核心的第二代中央领导集体，领导党和人民拨乱反正，实行改革开放，进一步解放和发展生产力，探索了一条建设有中国特色的社会主义道路，用新思想、新观点丰富和发展了马克思主义，表现了马克思主义者巨大的政治勇气和理论勇气。以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，全面坚持基本路线，在内有困难外有压力的情况下，作出了一系列重大战略决策，始终不渝地沿着小平同志开辟的道路奋勇前进。“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”，我们对前途充满了必胜的信心。
〖-ZW/正文〗
