〖ZQ/总期〗12698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人关注的北美自由贸易区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北美自由贸易区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当欧洲人忙于谈论并着手建立欧洲联盟之时，北美也不甘寂寞，10月7日，美国、墨西哥、加拿大三国草签了北美自由贸易协定，宣告该地区将建立“世界上最大的、最富有的和生产力最发达的市场”。这一重大举措引起世界舆论的普遍关注。
    近年来，经济区域化和集团化已成为世界经济发展中不可阻挡的潮流。随着欧洲一体化的进展和其他一些地区经济集团的涌现和加强，美、墨、加都亟欲将美加自由贸易协定（1988年1月签署，1989年1月正式生效）扩大为北美三国集团。为此，美、墨、加三国自1991年6月开始就建立北美自由贸易区进行部长级谈判，经过14个月的磋商，终于弥合了在关税、汽车、能源、农业和金融等一系列问题上的分歧，于今年8月12日达成协议。根据协议，三国将在15年内建成一个拥有2130.7万平方公里面积、3.6亿人口、年国民生产总值达6万亿美元的世界上最大的自由贸易区；根据协议，将逐步取消三国之间流通的9000多项商品的关税和其他贸易壁垒，同时，设置障碍以防止亚洲和欧洲地区的产品通过墨西哥进入美国市场，并执行更加严格的知识产权保护、环境保护等。协议还规定，必须有62.5％的零部件是在北美地区生产组装的汽车才能享受减免税待遇，纺织品则必须在北美地区完成纺纱、织布和裁制等三个程序才能减免关税，电脑产品则必须使用北美地区生产的主机板才能享受减免税待遇，等等。因此，今后亚洲和欧洲的产品将更难进入北美市场。
    北美自由贸易协定还需经美、墨、加三国国会批准方能正式生效。对这个协定，三国朝野均有不同反应。美国总统布什称此举“标志着北美大陆新时代的开始”，“将给所有这三个国家创造就业机会和促进三国经济增长”。墨西哥政府和加拿大政府均予以高度评价。但美国、加拿大的反对党和一些劳工组织对此则持有异议。
    世界各国对该协定也反应不一。日本政府和工商界普遍表示担忧，日本通产省认为，该协定将导致区域性贸易保护主义的抬头；欧共体、东盟国家大多持谨慎态度，而南美国家则普遍表示欢迎，认为该协定有利于整个拉美的经济发展。
    北美自由贸易区的最终建立将对该地区乃至整个世界经济产生深远的影响。西方舆论认为，如果美国国会批准该协定，则将会促进人们作出新的努力去完成乌拉圭回合多边贸易谈判。不过，尽管该协定是自由贸易的体现，但它却有可能成为拥有巨大经济力量的带有歧视性的贸易集团，成为欧洲的强大对手，进而加剧西方国家之间的经济矛盾。
〖-ZW/正文〗
