〖ZQ/总期〗12698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在另一条航线上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海航某团团长梁德云做思想工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宏金沙志亮朱学文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是一位飞行1700小时的特级飞行员，一只栖在山沟机场20余年的“老鹰”。他任现职4年，团年年被评为优质安全先进团，扛回11面锦旗，被海军树为“抓基层先进团队”。他作为团长，曾在上级召开的经常性思想工作经验交流会上介绍经验……他叫梁德云。
    为迷航者导航
    一向平静的军营此刻浪卷潮涌。新分到团队的一些通射员给党委写信，要求提干。
    这批通射员是部队多种岗位实行官改兵后毕业的学员。分到部队后，他们看到同住一间屋、同飞一架飞机的驾驶员、领航员都提升为军官，自己还是一个兵，感到亏了，心理失去平衡。
    梁德云连夜召集党委常委碰头。他说：“我们带兵人要敢于用革命真理战胜错误思想，这是我们党的看家本领，解决这一问题的灵丹妙药也只能是讲大局，讲党性，讲纪律。”党委常委们讨论到午夜。
    梁德云把这些通射员召集到一起，上了一堂政治课：“今天同大家讲讲人生的价值。人们都说飞行员是用金子堆起来的，这金子是从哪里来的？是工人农民用血汗换来的。张思德甘愿烧炭，毛主席参加他的追悼会。徐立清50年代主动让衔，因为他想起死去的战友，他知足了。比比他们，我们不觉得缺点什么吗？通射员官改兵是军队改革的一项措施，大家一时想不通，但个人利益要服从革命利益，小局要服从大局。”
    深入浅出的道理，像涓涓细流，流进通射员们的心田。会后，他们表示收回不该提的要求，在本职岗位建功立业。后来，当这些通射员全部成了“全天候”，有的还戴上军功章时，上级领导连声称赞。
    “改革开放中，只要我们做好思想政治工作，就没有解不开的疙瘩。”梁德云的体会，是以他的实践为基础的。他在工作之余，通读了《邓小平文选》及其他大量书籍。
    山沟精神
    “弃权也比剃光头光彩。”师里要举行军事比武，面对强手如林的兄弟团队，个别同志打起了退堂鼓。
    5月的江南已经很热。停机坪宽展的机翼下，官兵们围在梁德云身边，听他侃“猫教老虎学艺”的故事。
    “猫教老虎留了一手，咱们也留了一手……”这时梁德云故意卖起了关子。官兵们瞪大眼睛听他下文，他一字一顿地说：“山沟精神！”
    有些战士对他留的“一手”不以为然。是的，这里生活条件艰苦，为此，一些官兵要求转业或调离。
    梁德云心急如焚。他知道，新的形势给部队思想政治工作提出了新课题。他说：“咱机场是苦，可人总要有点志气。来，我给大家念一首山沟诗：
    “请原谅，我没给你写信/忙，并不是全部原因/莫非是忘了你吗/不！相反是因为思念太深/我们不是有过约定吗/希望有充实而闪光的青春/当矫健的战鹰成为我生活的伴侣/那些华丽的词汇就显得太浮太轻……”
    飞行员李绍军写的这首诗，是梁德云在团司令部办公室偶然发现的，他爱不释手。
    “李绍军以诗言志，抒发他志在蓝天的崇高追求，我们不正需要这种山沟精神吗？眼下国家搞现代化建设，军队要忍耐，我们吃点苦是值得的。”这些话，梁德云在飞行大队讲，在地勤部队讲，在全团军人大会上讲，激发了大家的上进心和积极性。他说：“不要把输赢看得太重，只要你们全力以赴，不管是赢是输，我们团领导都到山外迎接你们！”
    一席话说得大家热血沸腾。出乎意料，“山里人”用不屈不挠的精神硬是把“团体第一”的大旗扛了回来！
    深沉的爱
    隆冬，新飞行员夜航训练进入爬坡阶段。
    此时，两位新飞行员分别收到“父遇严重车祸速回”、“母脑溢血速归”的加急电报。两个小伙子心如刀绞，可他们没有忘记团里的规定，新飞行员未飞出“全天候”前，不准请事假。
    大队领导登门求情，梁德云没有点头。
    有些人感到不解：梁团长爱部属如兄弟，在团队是有口皆碑。可这次他的心肠怎么这么硬？梁德云意味深长地说：“批7天假容易，但拉下课目赶不上，一个很有前途的飞行员就可能被淘汰，我们能对得起谁呢？”
    梁德云虽然不批假，但立即让机关给地方有关部门拍电报，请求协助做工作，又派政治处张永昌副主任带上2000元钱，专程前往。张副主任风尘仆仆归来，带来了病人脱险的佳音和亲人的嘱托。大家心中的石头落了地，明白了梁德云宁花2000元、不批7天假的做法中蕴含着多么纯正浓烈的爱啊！RW：梁德云
〖-ZW/正文〗
