〖ZQ/总期〗12698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高知兵育兵管兵能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团建设过硬指导员队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭金山武景生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭金山、武景生报道：某团政委孙振同着眼部队实际，努力提高指导员的知兵、育兵、管兵能力，两年来，他和政治处的同志一道，呕心沥血，建设一支过硬的指导员队伍。
    孙政委两年前上任时，针对指导员队伍素质差的状况，把全面提高指导员知兵、育兵、管兵能力，作为上任后走的第一步棋。他同政治处的同志一道研究制订了培训指导员的计划，由团领导和机关的同志担任教员，点滴传经验，认真抓提高。团里还组织指导员相互交流经验，共同提高。为提高指导员授课能力，团里每周二的上午组织指导员集体备课，大家轮流登台宣讲自己的备课提纲，共同提出修改意见。团里还投资8000元建起了“指导员资料室”，为每个指导员订了《思想政治工作研究》、《政治指导员》等刊物。
    孙政委既教又帮，一炮连指导员刘文杰对此感触最深。他说，去年孙政委到我们连整顿党支部，发现我这个党支部书记工作不上路，就一招一式地教，一点一滴地传。蹲点结束后，他又先后5次来连队指导，使我自身素质得到较大提高。
    今年8月底，集团军政治部对这个团的指导员队伍进行全面考核，除2人良好外，其他全部优秀。
〖-ZW/正文〗
