〖ZQ/总期〗12698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军科院研究人员学习十四大报告认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立社会主义市场经济体制在理论上是重大突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究员姚有志说，社会主义市场经济理论是对14年改革开放和经济建设实践经验的科学总结。过去，人们常常把市场和计划作为区别资本主义和社会主义的标志，不懂得先进的经营方式和管理方法是人类文明的共同财富，是人类对经济规律的正确揭示。邓小平同志在巡视南方的重要谈话中说，计划和市场都是经济手段，这是非常精辟的论断。
    谈到计划经济和市场经济时，刚从经济学院毕业的世界经济系研究生武希志说，在单一的计划经济体制下，生产什么、生产多少都靠计划，影响企业积极性的发挥，显得动力不足。而社会主义市场经济，则引进竞争机制，解决了社会主义经济发展的动力问题。
    许多同志在学习中还谈到，社会主义市场经济理论内容非常丰富，还需要在实践中进一步完善。要建立社会主义市场经济体制还是一个艰巨的任务。只要全国人民勇于实践，社会主义条件下的市场经济，应当也完全可能比资本主义条件下的市场经济运转得更好。
〖-ZW/正文〗
