〖ZQ/总期〗12698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（十月一日至十五日）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事（十月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际大事（十月一日至十五日）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国安理会二日通过第七七八号决议，决定征用伊拉克在国外被冻结的资产。中国投了弃权票。
    应杨尚昆主席的邀请，南非非洲人国民大会主席纳尔逊・曼德拉四日至十日对我国进行了访问。
    第十七届法（国）非（洲）首脑会议六日至七日在加蓬举行。会议认为，和平、安全、民主和发展是不可分割的。
    捷克斯洛伐克两大执政党公民民主党和争取民主斯洛伐克运动七日再度商定，明年一月一日取消联邦。
    美国、墨西哥、加拿大七日草签北美自由贸易协定。
    阿塞拜疆议会七日决定，阿塞拜疆不参加独联体。
    联合国安理会九日通过七八一号决议，决定在波黑设立禁飞区。中国投了弃权票。
    南非总统德克勒克九日就种族隔离政策表示道歉。这是南非实行种族隔离政策数十年来第一位白人总统对此表示道歉。
    应杨尚昆主席的邀请，埃及总统穆巴拉克于十二日到达北京，对我国进行国事访问。因埃及发生地震，他于十三日中断访华回国。
〖-ZW/正文〗
