〖ZQ/总期〗12698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部为军事五项队庆功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田伍绍祖等到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋长迟浩田、国家体委主任伍绍祖，以及徐信、徐惠滋、韩怀智、何其宗、周文元、许胜等三总部领导，向荣立一等功的李忠、郭新桥、邵文芳、王恋英和荣立二等功的杨春义、黄光权、田凤等同志颁发了军功章。
    迟浩田代表中央军委、总参谋部和全军广大指战员，向军事五项队表示热烈祝贺。他说，军事五项队在这次比赛中，发扬集体主义和革命英雄主义精神，不怕艰险，不畏强手，敢于拚搏，勇于胜利，赛出了风格，赛出了水平，充分显示了新一代中国军人的崭新风貌和优良素质，扬了国威，振了军威！
    他说，具有伟大历史意义的党的十四大正在召开，希望大家认真学习、深刻领会十四大精神，紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，在改革开放汹涌澎湃的历史洪流中，为我军革命化、现代化、正规化建设作出新的贡献！
    我军军事五项队在瑞士举行的国际军体理事会第40届男子军事五项和第2届女子军事五项锦标赛上，一举囊括了4项冠军和2项亚军，并打破和创造了5项国际军体理事会纪录。
〖-ZW/正文〗
