〖ZQ/总期〗12698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赏汐莫如弄潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙令华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年，广州第一军医大学的一位改革者曾以一种十分欣喜的心情和深思熟虑的气魄对笔者说：“深圳4年的建设速度相当于广州的400年，我们也要闯一闯，干出一番事业来。”弹指几年过去，深圳惊人的变化举世瞩目，那位矢志改革者也创造出几多奇迹：他主持兴建的一幢14层的医疗中心大楼，刚盖完6层就接待病人，等大楼全部交付使用，已收回投资的1/5；他创办的第一个“军中特区”惠侨楼，几年间翻番变成了4个；他领导的南方制药厂，从选址破土动工到投产，仅用了11个月的时间，而今已成为年产值数亿元，在全国同行业中名列前茅的跨国集团公司！
    这位改革者的胆识和业绩不能不令人钦佩叹服！叹服之余，也使我们从中深谙一个哲理：赏汐莫如弄潮。
    这位改革者的可贵之处，在于他不仅看到了党的改革开放政策的巨大威力，由衷地拥护；而且做一个弄潮儿，把理性的认识用于指导变革现实的实践，抓住时机，大胆地去干去闯。早在1980年深圳宣布为特区之际，他就利用一医大地处广州，毗邻港澳的“天时、地利、人和”的优势，把想开办惠侨楼为港澳华侨看病的想法报告了正在广州视察的叶剑英同志，得到了叶帅的支持。短短几年中，他一鼓作气，取得了一个接一个的带有重大突破性的改革成果。实践证明，只要看准了就大胆地去干，就一定能够干出个样子来。
    相比之下，我们有的同志的思想和眼光却还停留在赏汐的水平上，或听着涛声，遥看天际；或迈着慢步，在岸边徘徊。赞美、拥护改革开放的表态不少，“抓住时机，发展自己”的口号喊得不少，而实际工作却依然处于少、慢、差、费的状态。当然，赏汐者，总比不赏者、反对者要强。可是，改革开放的大潮是靠众多弄潮儿推向前进的，不是赏出来的。唯有弄潮，才能跟上时代潮流的发展，对改革开放有一个更深刻的认识和理解；才能在投身改变现实的实践中，兴利除弊，有效地克服各种形式主义，提高工作效率；也才能使我们的干部、战士得到锻炼，增长才干，更好地为改革开放“保驾护航”。
    这些道理还不能说被所有的人都认识了。如有的总认为自己单位的情况“特殊”，既不同于地方，也没有一医大毗邻港澳那样的条件，何以弄潮？部队同地方的情况是不一样，不能简单照搬地方上的一些做法。但贯彻改革的精神军队和地方却是一致的。我们的许多工作也需要改革，只有改革才能把工作做好。比如怎样搬“文山”、填“会海”，提高工作效率；怎样搞好新形势下的军事训练、政治教育、思想工作、后勤保障；怎样搞活军队的工厂企业等，从宏观到微观，都有许多值得研究改革的地方，每个干部、战士都可以联系自己的工作和所担负的任务在改革中有所作为。
〖-ZW/正文〗
