〖ZQ/总期〗12698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身残二十余年获成果三十多项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共产党员陈朝新风采照人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨光伟、特约记者黄朱清报道：人体胰腺功能已经丧失的175医院专业军士陈朝新，每天靠注射胰岛素维持着生命。然而，他以顽强的毅力谱写光彩的人生乐章：身残20多年里，取得30多项技术革新成果，为医院节省医疗仪器修理经费53万元。陈朝新多次被上级评为优秀共产党员。
    改革开放，医院科技兴院。陈朝新刻苦学习外语和钻研电子技术。医院有台价值10多万元的进口B超发生故障，陈朝新对照有关外语词典，悉心查找这台B超的故障，只花20多元钱就修好了机器。陈朝新发现B超拍出的片子没有拍摄时间、部位等标志，给病案的图像分析和存档带来不便，便潜心研究，经过半年多时间的攻关，发明了B超探头标志发生器，获军队科技成果进步奖。医院从国外进口一台CT机，经常发生故障。陈朝新设计出简化电子元件的新的内存板，更替CT机上原来的内存板。经航天部专家鉴定，新板不仅电路功能俱全，又提高了数据传递与程序调整速度，功耗低，故障率低，稳定性好。这台已被国外淘汰的CT机，每年开机率都达到300多天，每年为医院创利100多万元。
    陈朝新还为军内外义务修理家用电器2万余件。他3次立功，先后被评为学雷锋标兵、先进卫生工作者。作为两用人才先进个人，他受到国家民政部、解放军总政治部的联合表彰。RW：陈朝新；专业军士
〖-ZW/正文〗
