〖ZQ/总期〗12698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈外军质量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甄希〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    近些年来，尤其是海湾战争以后，不少国家的军队更加注重于质量建设。这主要是因为：
    第一，国际形势发展的需要。随着华约消亡，苏联解体，两极格局已彻底瓦解。在种种因素的制约下，本世纪内甚至更长一个时期爆发世界大战的可能性极小。但是，当今多种力量正在进行激烈较量，世界上仍然存在很多不稳定和不确定因素，地区性的战争和突发事件难以避免。因此，各国都强调建立一支规模适度，应变能力、作战能力和机动能力很强的高质量军队，以适应新的国际环境。
    第二，国家发展经济的需要。当前各国都力图抓住缓和的机遇大力发展经济，迅速增强综合国力。这就必然对军费作适当控制。为使有限的军费发挥最佳效益，各国军队不得不走裁减数量、提高质量的精兵之路。
    第三，现代战争的要求。高新技术的发展并广泛应用于军事领域，推动了战争样式和作战手段的变革。某些昨天的科幻，今天已变成现实。尤其是高技术武器系统，如远程精确制导武器，高分辨率传感器，隐形武器系统，以及各种新材料和信息处理技术，极大地增强了部队的战斗力。据统计，海湾战争中，隐形飞机出动的架次只占总的飞机出击架次的2％，却击毁了40％以上的战略目标。未来的B―2隐形轰炸机的航程是F―117的5倍多，载弹量是其10倍多。精确制导炸弹的命中精度是普通炸弹的120倍。装备有电子战和先进火控系统的战斗机的作战效能，是未装备这些仪器的战斗机的40倍。高新技术正在改变着战争的面貌，并对军队的组织编制、指挥方式、机动能力、反应能力、生存能力等提出了一系列崭新的要求，对传统的军事理论和原则提出了新的挑战。面对这一情况，军队建设的关键显然不在于增加数量，而在于提高质量。
    2
    各国对加强军队质量建设所提出的要求，虽因国情不同而异，但以下几条原则是共同的：
    ――为实现国家安全战略和军事战略，要求军队建设须适应遂行多种职能、对付各种威胁、能够打任何强度的战争（重点是中、低强度战争）的需要。
    ――从本国的国情和财力出发，以合理够用为原则。所谓合理够用，主要是保持同对手的均势或最低限度优势；不仅看军队员额、装备等数量指标，更要看人员素质、武器现代化程度、指挥能力、士气与凝聚力等质量指标。
    ――谋求整体优化，使构成武装力量的各组成部分达到最佳结合。为此，美国提出了“总体力量方案”，英国提出了“90年代的英国防务”，法国制定了“2000年军队”计划，俄罗斯也提出了包括3个阶段的“2000年军队建设”规划。
    ――突出重点。普遍注重海、空军和快速部署部队的建设，军费投向明显朝这些重点倾斜，使其进一步完善机制，改善装备，加强训练。
    此外，还注重后备役部队的建设。
    3
    当前外军在质量建设方面的某些做法：
    保持适当的军费水平。军费是军队质量建设的物质基础，但军费占国民生产总值的比例必须适当，过大必然对国家经济造成沉重负担，过小又会影响军队质量的提高。当前由于国际形势趋向缓和，综合国力竞争进一步加剧，一些西方国家的军费开支呈下降趋势。不过，也有许多发展中国家，特别是中东地区和我国周边的日本、韩国、东盟各国以及台湾当局，在大幅度增加军费。另一方面，无论是增还是减，各国军队的人均军费开支和武器装备研制费比例都呈上升趋势。这反映出各国都在瞄准世界国防科技的前沿，积极研究开发新技术，力争夺取一项或数项技术优势。
    优化组织结构。近年各国普遍裁减军队员额和武器装备数量。与此同时，各国都把优化武装力量的体制编制作为加强质量建设的一个基本环节，主要是依据其战略任务，着眼于提高快速反应能力和发挥整体威力。例如，美国准备在裁军后把整个武装力量编为4支部队，即：战略部队、大西洋部队、太平洋部队和应急作战部队；强调保持4个支援能力，即：运输、空间、重建、研究与发展能力。独联体计划将武装力量编为5支部队：战略部队、常规值班部队、战略应急机动部队、主要防御部队和战略后备部队（即后备役部队）。北约也准备把其武装力量编为3支部队：主要防御部队、快速反应部队和增援部队。外军认为，这样编组武装力量的好处是：有利于按轻重缓急有计划地进行建设，保持军队进行高中低3种强度战争的能力，特别是对付突发事件和地区性冲突的快速反应能力。
    改革指挥体系和部队编制。美国不仅对原先以美苏军事对抗为背景建立的战略指挥体系进行了精简和调整，而且还相应调整了各军种的指挥机构，以利于提高指挥效能，增强应急反应能力、战略机动能力、全球威慑能力和对付中、小规模局部战争的能力，同时还可节约人力和军费。与此同时，美军对部队编制也依据最近制定的“空地一体战役”理论作了较大调整，强调提高灵敏性和灵活性。灵敏性是指比敌人行动快，能先机制敌；灵活性是指能应付多种威胁，具有多种作战能力。为此，陆军军在战役筹划中的地位将提高到以前集团军的水平，拥有更多的远战火力和更先进的远距离侦察系统，但平时只保留必要的计划组织人员，战时根据任务灵活编组作战部队、战斗支援部队和战斗勤务支援部队。师的编制将大大压缩，主要遂行指挥与控制任务，充当军对旅实施指挥和控制的中间环节。旅将取代现在的师成为编有各种战斗部队和保障分队的基本作战部队。此外，美陆军在总结海湾战争经验教训的基础上，还考虑组建中等重型部队。这种部队介于轻型部队和重型部队之间，配备轻型坦克、步战车、轻型自行火炮、吉普车等装备，具有较强的战略战术机动能力、强大的突击力和良好的装甲防护力，适于在各种条件下实施中、低强度作战。美空军决定撤销师级编制，将部队分为3个等级，即航空队、联队和中队。联队是主要作战单位，由单一机种联队改为混编联队，一般含战术战斗机、战略轰炸机、加油机和空中预警机等多个机种。目前决定组建的有应急作战联队、支援陆军全球快速部署联队和多重任务联队。美海军航母数量将有所减少，可能用新一代巡洋舰或驱逐舰为首的水面舰艇编队和载有陆战队空地特遣队的两栖舰艇编队，部分取代以航母为首的大型编队。
    改善武器装备。外军在质量建设中都十分重视改善武器装备，以求保持战场上的技术优势。许多国家注意根据科学技术的发展和对未来作战条件的预测，提出改善武器装备的目标，制定10至20年的发展规划。在军费逐年减少的情况下，不少国家却在逐年增加武器装备的研究与发展费。美国国防部和能源部的武器研究与发展费1989财年为403.52亿美元，1992财年增加到427.11亿美元，1993财年又增加到431.49亿美元。日本1991财年的武器装备研究与发展费为1029亿日元，比德国多1倍，比英国和法国多2倍，比意大利多4倍，相当于美国的1/3强。由于财力有限，各国强调武器装备现代化要根据需要，突出重点，明确发展顺序。同时，十分注意系统配套，强调装备一种武器系统，就要真正形成战斗力；注意新旧搭配，运用先进技术改进现有的武器装备，提高现有武器的效能，延长使用时间。
    提高人员素质。外军在发展现代化武器装备的同时，十分重视人员素质的提高。海湾战争后，美国国防部在总结报告中指出：“战争是依靠人来进行的，灵巧武器需要灵巧的手来操作”，“即使是世界上最先进的武器技术，本身也不能自动赢得战斗，胜利的关键是人不是武器”。美军把勇敢、称职、有才能、训练有素、主动性、良好的思想和体格等作为军人素质的标准。其他国家虽然提法不同，但都认为，军人素质主要指官兵的军事素养、精神素质、文化水平、掌握专业技术的程度和身体素质，以及由此凝聚成的部队作风和纪律。在做法上，一是针对士兵退补流动性强的特点，采取一系列优选兵员、延长服役时间和严格训练的措施来提高士兵素质。二是把军官素质的优劣视为军队质量高低的一个关键因素，切实加强对军官的培训。美军军官从少尉晋升到上将军衔，其间大约需要进有关院校培训8次，包括任职培训、初级培训、中级培训和高级培训。前苏联、日本、英、法等国也非常重视军官训练，并通过改革选拔与晋升制度，提高福利待遇，激励军官的荣誉感和事业心。增强官兵的实际指挥能力和战斗能力主要靠训练。外军普遍坚持高强度、大难度军事训练。美军全年训练1800小时，前苏军为1700小时，德军为1980小时，日军约1300小时。在内容上，根据不同规模、不同强度战争的需要进行分类训练，如以欧洲战场为背景的训练、寒区作战训练和热带丛林地作战训练等。在训练手段上，充分利用作战模拟系统，开展“灵巧训练”。模拟训练既可减少演习消耗，又可增强演习的逼真性；既可用于分队，也可用于高层指挥机关，对确保训练质量起了重要作用。
    加强军事科学研究。外军把军事科学研究摆在突出位置，强调发挥它对军队作战和建设的指导与推动作用。许多国家的军事科学研究不局限于军队内部，而是实行军队、民间和高等院校三结合的军事科研体制，充分利用多方面的力量，形成一个庞大的军事科研网。他们重视理论的超前性研究，重视根据科学技术的发展和对未来战场环境的预测和论证，提出某种作战理论，然后根据这种理论去发展武器装备，改革编制，组织训练。美军称此为“以理论为依据的需求模式”或“理论牵动模式”。前苏军则称为“军事科学的反作用”，并强调利用这种“急剧增大”的反作用，去更加主动地、有目的地指导军队建设，发展武器装备。近年美军提出“21世纪陆军”理论，对未来军事装备提出了新的设想和要求，诸如：能随时测定敌军位置的情报系统；能使指挥官对战场全正面和全纵深实施控制的远程指挥与控制系统；增大射程和射速的直瞄武器；价格低廉而又便于部署的欺骗设备；能快速机动的防空系统；能快速设置雷场和实施人工降雨的反机动设备；能使11―13公里距离上的敌军车辆点火系统失灵的电子脉冲武器或挥发性化学武器；以及不需要笨重后勤供应线支援的机动部队和武器。根据这些要求，美国陆军提出了约400个研究和发展项目。
    近期几场局部战争特别是海湾战争的经验表明，要在现代高技术战争中克敌制胜，重要的不在于军队的数量，而在于军队的质量。重视研究和借鉴外军质量建设的经验教训，对搞好我军质量建设不无裨益。
〖-ZW/正文〗
