〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士本色诗人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读祁荣祥诗集《一路有你》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流年似水，我们总要忘却许多往事。但我却清晰地记得8年前我们谈诗的往事。那时我还是一个肩扛两道杠的上等兵。可他的少将军衔并没有使我们之间产生距离。仪表堂堂，一位儒雅军人。他经常电话约我去和他谈诗，我们就这样面对面。说句心里话，论职务论年龄，在他的面前我只有立正敬礼的份儿。
    如今捧读他新出版的诗集《一路有你》，真有一见如故的感觉。祁荣祥的诗，读起来轻松愉快，给人以自然、流畅、亲切之感，没有华丽的辞藻，不刻意雕琢，都是些日常生活的所见所闻所感所思。许多时候，甚至感觉不到他是在写诗，而是面对面地和你谈心，娓娓道来，清新隽永，一路闪耀着机智、幽默的光彩。
    长期以现实生活为创作源泉的祁荣祥将军，当过指导员、做过干事、编过报纸。因此，他一开始写诗，就非常注重在“思想性、文化性、情感性”上下功夫。他渴望把和自己一样的普通人的喜怒哀乐和人生感悟写进诗歌，惟其如此，他的诗歌人人都能读懂，尤其是那些司空见惯的平常事物，经过他诗意的勾勒点化，读起来却韵味无穷，回味绵长，令人深思。
    《一路有你》里的诗歌，是将军对生活的关爱对社会的认同对人生的感悟。作为身居领导岗位的将军，在繁重的工作之余，没有忘记写诗，没有忘记把自己的爱心与贴近大地的沉思，从纷繁复杂的生活中辐射出来，又化作诗的光环，给人启迪，这就为将军在其独特的军旅生活中留下了丰富的色彩。看看《海的思想》、《爱的颜色》、《边防戈壁拾零》，就不难发现将军内心的牵挂和倾向。正如将军所说的：“这些不会说话的文字，不就是自己心灵里汩汩流淌的一种声音吗？这些曾经用我心血养育的诗歌，不就是我生命的一个副本吗？”
    在这本诗集中，除了一些源自军旅生活的诗歌之外，还有另一些富有哲学意味的“阅世之诗”、“醒身之诗”。多为短小精悍，简洁明快，深而后澄，一针见血。在这里，有将军的襟抱和操守。当我们从诗集中抬起头来，我们看到的是一个浑身散发着哲理的歌者，一个思想透明而又饱经沧桑的歌者，一个奔走在大地上充满爱心的歌者。在这里，将军俯仰行吟，又从容不迫。《人生》只有两行：“迷迷糊糊地丢了钥匙/明明白白地四处寻找”；《回音壁》：“声音的镜子/却从未发出自己的声音”。我还喜欢他《写在流血的日子》：“坚强是思想强大的象征/懦弱是灵魂下跪的表现”。他的《报春鸟》：“呜――呜――/什么在响，什么在叫/回头一望/两个孩子吹着柳哨/一个在后面追/一个在前面跑/呜――呜――/两只可爱的报春鸟”。世故圆滑的人是写不出这样的诗歌的。
    战士本色诗人心。祁荣祥在长期的诗歌创作中，将人生体验用诗的语言表达得淋漓尽致，就像他自己说的：“诗不能当饭吃，但诗有饭所代替不了的精神营养；诗不能当衣穿，但诗有衣所打扮不了的心灵气度。诗，是信心是勇气是正义是良心是力量是真善美……是爱，是比恨更长久更深刻的爱！”我想，这或许正是祁荣祥将军之所以几十年如一日，坚持诗歌创作，固守自己这一圣洁的精神家园的真正原因吧？
〖-ZW/正文〗
