〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中南五省（区）军转安置政策优惠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀团职干部直接进班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林怀忠/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自军转安置部门的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自军转安置部门的报道
    中南五省（区）军转安置政策优惠
    优秀团职干部直接进班子
    本报广州5月17日电林怀忠、特约记者李华敏报道：记者今天从有关部门获悉，为做好团职转业干部的安置工作，湖北、湖南、广东、广西和海南等中南五省（区）将选调一批德才优秀的团职转业干部，直接到县（市）级以下党政领导班子任职，探索出一条团职转业干部安置的新路子。
    今年，广州军区部队团职转业干部数量比往年增加15％。为把这批团职转业干部安排好、使用好，中南五省（区）认真贯彻落实全国军转安置工作会议精神，拟选调一批团职转业干部充实到地方县、市、区领导班子和部办局班子任职。据了解，湖南省今年将选调150名优秀团职转业干部到县级或地（市、州）部办局领导班子任职，同时还将选调1000名转业干部到公安系统工作；海南省计划选调30至50名团职转业干部充实到贫困、边远地区的县（市）领导班子任职。目前，中南五省（区）都成立了专门的转业干部选调工作领导小组，选调工作已全面展开。同时，他们还出台了配套措施，主要有：被选调的团职转业干部所任职务低于原部队职务的，享受与原部队职务等级相对应的地方同级干部的待遇；被选调的团职转业干部户口可留在家庭生活基础所在的大中城市；团职转业干部在县、市任职，随调家属子女优先解决住房和安排工作；符合进大中城市安置的，其随调家属子女允许进有关大中城市安置等。
〖-ZW/正文〗
