〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对新情况确立新观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队思想政治建设充满活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总队针对发展市场经济带来的经济利益、社会生活方式和就业形式多样化对官兵思想影响大等特点，积极探索经常性思想政治工作规律，不断改进工作方法和措施。他们从官兵的思想实际出发，着眼多样性，讲究层次性，充分考虑官兵思想水平、觉悟程度、文化基础、社会阅历和家庭条件等差异，始终把“先进性”和“广泛性”、“长远目标”和“近期目标”、“多数普遍提高”和“少数典型示范”有机地结合起来，使思想政治工作更加贴近实际，更加深入人心，更加扎实有效。
    为更新观念，使政治干部尽快适应部队形势和任务的需要。他们对各级政治干部进行了集中学习教育，重点学习军事、政治和市场经济。总队长何映华少将、政委刘忠恩少将亲自授课，党委“一班人”还深入到政治干部中间，实施面对面地指导，着力帮助政治干部牢固树立建设发展、注重实效的观念，改革创新、大胆实践的观念，以及立足自身、有所作为的观念，进一步增强了他们抓好思想政治工作的信心。
〖-ZW/正文〗
