〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队青年工作充满生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高军/臧向军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队青年工作；武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高军、臧向军报道：近年来，武警部队各级团组织广泛深入地开展了以“争做党和人民忠诚卫士”为主题的系列活动，有效地激发了广大青年官兵“爱国、奉献、成才”的热情，使共青团建设和青年工作充满了生机和活力，促进了以执勤和处置突发事件为中心的各项任务的完成，涌现出了以方红霄为代表的一大批英雄人物和先进集体。近两年，先后有1200多个团组织3300多名团员青年受到了各级的表彰和奖励，53个团委被团中央确定为“全国五四红旗团委创建单位”。
    近年来，武警部队开展了“中国武警十大忠诚卫士”评选、“永远做党和人民忠诚卫士百题知识竞赛”、“学习成才有奖征文”等活动。为配合开展的“永远做党和人民的忠诚卫士”教育，各级团组织针对团员青年的特点，普遍开展了读书演讲、知识竞赛、心得体会交流、热点难点问题讨论以及学雷锋学英模等活动。武警部队各级团组织注重配合部队的中心工作开展活动，突出“中心”地位，充分发挥团员青年在完成中心任务中的突击队和生力军作用，普遍运用“三互”（互学、互帮、互教）、“四会”（会分析思想、会安排教育内容、会运用教育的基本手段，会依靠思想工作骨干队伍开展工作）、“三共”（与公安机关开展的共建、共管、共保安全活动）等有效载体，广泛开展了“双争”活动。
〖-ZW/正文〗
