〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士勇于救人传美名老板重金酬谢被婉拒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月31日下午3时许，珠海某时装公司总经理王某在珠江口观看龙舟表演时不慎落入水中，被湍急的江水冲出100多米。当时，岸上已有许多围观的群众，因珠江水形复杂且距离较远，一时无人敢下水营救。就在王某一浮一沉、生命危在旦夕的紧要关头，途经此地的战士贺县良冲出人群，毫不犹豫地跳入江中，凭他多年水乡生活练就的熟练水性和经过部队严格训练的身体素质，将王某托回到岸上。之后，他用在部队学到的战场救护本领，对昏迷的王某进行了简单的急救。在群众的帮助下，王某被及时送往当地医院。
    4月4日，王某经多方打听，终于在白蕉镇找到了救命恩人贺县良，遂送来两套高级时装和2万元现金以示酬谢，却被贺县良婉言谢绝。无奈，王某把贺县良的英雄事迹反映到了当地武装部。王某一再表示，退伍后如果贺县良愿意，他的公司将破格聘请贺县良为高级职员。
〖-ZW/正文〗
