〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从有了呼机，妻子一想我就给我打“拷”机，只花五毛钱，在千里之外的她就可以以简短的文字表达她和儿子思念之情。儿子其实还不懂得向爸爸问好的。比如祝贺我生日的时候，妻子的留言就是：“爱妻和孩子向你祝贺生日快乐，永远快乐！”孩子不足两岁，正是人见人爱的时候。空闲时间，就是想孩子，看到报纸、书籍有关培育孩子有益的信息都剪辑下来想法寄给妻子，希望对我们的孩子有帮助，给妻子提供教子良方。
    妻子的一封来信让我久久不能平静，她在信中说：我和孩子都非常想念你，不知你想不想我们？孩子现在发育得很好，已经会唱四五支歌，《国歌》、《世上只有妈妈好》、《小燕子》、《九月九的酒》等，你回来时就可以让他唱歌给你听了，什么歌曲，只要多唱几遍他就能跟你唱，有时他还和我唱《走进新时代》、《为了谁》，他还会跟着歌曲踩鼓点，憨态可掬，可爱极了，而且换一首歌词他还能换一种样式，继续踩准鼓点。孩子在这方面的天赋一定比你强（我到现在也没有这个特长）。他能背诵《小白兔》、《咏鹅》、《悯农》等诗歌，虽然字还咬不清楚。我会慢慢培养，希望你来电话时，进一步引导他，不要老是不耐烦或是急着挂电话，多和他交流培养一下父子感情，不要让他两岁以前得不到父爱，这对他来说可能是一种缺憾。有时候走在大街上，看到穿军装的不管是士兵还是军官都扯着嗓子喊“爸爸”，看到公共汽车和火车也喊“爸爸”。星期天，我带他出去玩，看到一个和你穿一样衣服的骑自行车人在大街上走，他就拚命叫爸爸，急得在车上跳，我赶快追上，原来是武装部的吴干事，说了几句话才算了事，当时我哭笑不得，只得向他解释爸爸在南京上班，他似懂非懂地重复着南京、南京，晚上睡觉前盯着你的照片看了很长时间，我还拿了好几张给他看，让他记住爸爸在外地，爸爸是军人，爸爸很威武，每当电视上出现阅兵式的镜头他就一二一地喊，立正、敬礼……活脱脱像个小军人。以后也像你一样，当英雄！落款是爱妻、儿子。
    人在异地，想象不出孩子对“爸爸”一词的概念，是模糊还是清晰，是似懂非懂，还是远念近怯，全由孩子自己去理会，军人的孩子就是这样，这种切肤体会，我算不了什么，做父亲的军人都是这样过来的。
〖-ZW/正文〗
