〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军留给海地什么？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，美国大兵以“维护和平”为名入侵海地。今天，在海地一片更为混乱的局面中，他们却打道回府了――
    美军留给海地什么？
    在海地首都太子港一个水果市场的对面，一具尸体在坑坑洼洼的道路上已经躺了几天。据附近一些居民说，他是被石头砸死的。砸死他的那些石头仍堆在他的尸体旁边，石头缝里还插有一张硬纸片，上面用当地方言写着他犯下的“罪恶”。
    没有警察来调查这起凶杀案件。街上，行人匆匆从尸体旁边走过。两辆装甲车刚刚驶过，在炮塔上坐着手扶机枪的美国士兵。紧接着一辆画着红十字的救护车又从尸体边驶过。人们似乎根本不在乎那具尸体。这也难怪，对他们来说，这种情景已经见得太多了。
    1994年9月18日，在美国作家鲍勃称之为“神圣的入侵”的行动中，美军“和平占领”海地，准备恢复简・勃兰德・阿尔斯蒂得的总统职位，并结束海地的暴力冲突。随后，有15000名美军陆续驻扎到这个加勒比海北部的岛国。而现在，仅剩的480名军人也已开始打道回府了。
    一个美军军营的围栏上写着“条条大路通阿肯色州”。这座军营是在“神圣的入侵”中，美军以工蜂一般的工作效率在几小时之内建成的，现在却变成了一座空壳。
    而飘扬在香蕉树上的那些星条旗下面，贫民窟更是随处可见。许多孩子因为在臭气熏天的垃圾堆旁边玩耍而感染上了疾病。一个叫作欧迪斯特・圣・维克多里的老人，带着一顶美国海军帽，站在一堆瓦砾前――这里曾经是一间非常破旧、但对他来说还算不错的房屋。他说：“现在我全部的财产就是我的帽子和衬衫，他们把我的家当都烧光了，包括我的鞋子和我的社会安全卡。”
    该国60％的工厂已经关闭，没有人愿意尝试经济改革。海地工业协会副主席乔治・桑切说，“呆在一艘沉船里和跳入海里，没什么两样。”他已在去年关闭了自己的工厂。
    社会治安也是每况愈下，街头暴力愈演愈烈。几个星期前，在圣雷城的街头上，一群匪徒举行了一次暴乱，有402间贫民房屋被烧毁。而此事至今无人问津。这些暴力后面的问题是，美国建立的海地警察部队毫无作用。现在已有约900名警官因贪污等问题被开除。司法机关也是一团糟，有80％的犯人被关在牢里等待审判。
    更为严重的是，海地的混乱已经影响到了周边地区。该国的杰克梅尔港，以前曾经是一座“咖啡港”，而现在则变成了“毒品港”。哥伦比亚的贩毒分子把这个港口作为他们向美国出口毒品的中转站；这里有五分之一的毒品运往美国。大量的毒品贩子到这里进行交易，世界大毒枭也常常出没于此，他们利用快艇和全球定位系统肆意妄为，并使街头枪战不断。
    因为当地有些农民拣到从海上飘来的毒品后很快成为富翁，所以每天早上，在杰克梅尔港海滩上都有很多人在认真搜索，他们在海岸线上来回寻找他们称之为“天堂之土”的东西。但是大多数毒品都被运送到了目的地，也有一些毒品被当地警察截获而使其腰包迅速鼓起。
    简・查理斯是杰克梅尔港上的一名画家。看着那些被芒果刀砍死的人们和墙上画着的鲜花，以及正在撤离的美国士兵，他想起了一句当地的谚语：“爬完一山还有一山”。是啊，美国士兵撤走了，可是海地人什么时候才能爬过一座座横亘在他们面前的“大山”呢？
    （李松旭编译）
〖-ZW/正文〗
