〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森喜朗就其错误讲话道歉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在野党对此不予接受，一致要求他马上辞职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王妍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在野党对此不予接受，一致要求他马上辞职
    新华社东京5月17日电（记者王妍）日本首相森喜朗17日下午在参院会议上对其日本是“神的国家”的讲话表示道歉。但是，在野党对此不予接受，一致要求森喜朗马上辞职。
    森喜朗在会议上说：“遵守日本宪法中规定的主权在民、信教自由是理所应当的。如果讲话使人产生误解，那么对此表示抱歉。”
    关于“日本是以天皇为中心的神的国家”的讲话，森喜朗辩解说，“天皇现在是日本国和日本国民综合的象征”，他的讲话没有要反对主权在民原则的意思。
    民主党、共产党、自由党、社民党等在野党17日晚就首相道歉一事举行了干事长、书记局长会谈。在野党一致认为，森喜朗的讲话违反了国民主权、信教自由等日本现行宪法的基本精神。他的这一想法曾是当年日本侵略他国的思想基础。因此，在野党拒绝接受森喜朗的道歉，要求他立即辞职。
    据悉，在野党方面目前正在酝酿对森喜朗内阁提出不信任案。
〖-ZW/正文〗
