〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“表演状态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“表演状态”
    ●胡线勤
    部队开展科技练兵活动，适当组织一些尖子作现场表演，可以对广大官兵起到示范作用，能收到比较好的效果。然而，有些单位开展思想政治工作时，也热衷于搞名目繁多的演示、展览、汇报等等，而这些形形色色的“表演”往往起不到推动工作深入的作用，有时还成了中看不中用的花架子。基层官兵殷切希望，领导机关能切实改变工作作风，尽快走出这种“表演状态”，潜下心来扎扎实实抓好各项工作的落实。
    抓工作不从实效出发，而是追求出名挂号，搞一些表面花哨、没有实际用处的表演，既劳民伤财，又带坏了风气。要知道，组织部队筹备一次“表演”活动，不论其规模大小，都要兴师动众消耗人力物力。这还不算，有些领导为了表现自己的“政绩”，给上级领导和机关留个好印象，不惜加班加点折腾部队；有的不是在工作上下功夫，而是琢磨上级的喜好，推敲汇报的“艺术”。更有甚者，有的使用欺上瞒下、弄虚作假的手段，抄报纸上的文章当自己的体会，统一布置要写多少心得笔记，整本子、印册子摆在学习室供人参观；有的把典型当盆景，移花接木，为的是“表演”时出彩，等等。
    本应该扎扎实实去做的思想政治工作，却进入了“表演状态”，原因是抓学习搞教育的目的不正确。有的领导急功近利，把学习、教育当成表现自己的舞台，懂得一鳞半爪便自以为是，唯恐别人不知道，伺机摆架势、争彩头；有的认为思想政治工作是“软指标”，费时费力不一定有收效，还不如在“虚”上作文章自己得实惠。其结果使部队疲于应付墙面、场面、门面之类的“面子工程”。“下级为给上级看，机关围着领导转”，而真正需要静下心认真研究解决的问题却被搁置一旁了。长此以往，陶醉于“表演”的掌声中，难免给部队思想政治工作带来潜在的危机。
    思想政治工作的目的，是为了充分调动广大官兵的积极性和创造性，为“打得赢”和“不变质”提供精神动力和政治保证。这是艰苦细致的具体性工作，不是可多可少的摆设。思想政治工作是做人的工作，要求我们必须从实际出发，扎扎实实地做好一人一事的思想工作，把党组织的温暖送到每个官兵的心坎上。大呼隆式的走台“表演”尽管费了力气，但缺乏实质性内容，不会有实际效果。思想政治工作是一项艰苦复杂的系统工程，需要潜下心来，扎扎实实地钻进去，贴近基层官兵做深入细致的工作，任何浮躁、虚夸和表面化的东西，都经不起实践的检验，必然要失败。
    走出“表演状态”，关键在于端正各级领导和机关的作风。因为表演者大都是为了给领导和机关看的。假如领导不看“台上”的表演，多到“台下”督促他们磨练真功，并让那些精于表演的人出丑亮相，引导他们破除名利羁绊，把心思用在具体深入地抓工作落实上，走出“表演状态”应该不是什么难事。
〖-ZW/正文〗
