〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崖海回眸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/古战场巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●蔡常维
    终于来到位于广东新会市之南的崖海。
    说是海，已无海，当年崖门口内的这片水域已变成一江碧水，十里锦绣；惟有那堵临江古崖和那块兀立的“奇石”尚在，仍能将旧时故事向人们重新叙说。
    早就从文天祥的诗中知道了它的名字，知道了13世纪南宋与元最后一场厮杀时它所扮演的悲剧角色，更知道它凄然为广袤9万里的大宋山河、数十万亲兵的赵家王朝画上了终结的句号。700多年后的今天，在崖海飒飒的风声中，倚“石”凭吊古战场，背上仍不禁打了一个透肌浃骨的寒颤。
    “一朝天昏风雨恶”、“流尸漂血海水浑”。崖海之战的直接参加者文天祥所写的战地诗句，可帮我们导读。1279年农历二月初六的下午，经过22天的厮杀，宋军被压缩在崖山脚下的弹丸岛屿上。此时，崖海的水已不能称为水，20万人的血化作了十里翻滚的红潮。酉时，最后的时刻已经来到。就在“奇石”旁的战船上，一个惊心动魄的场景永远地锁定史册：陆秀夫，南宋最后一个左丞相，在仗剑驱赶妻眷入水后，背负8岁的少帝赵m跳进了滔滔浊浪。临朝听政的杨太后随之蹈海而亡。战劫余生的南宋官兵及眷属，或伏剑，或蹈海。一时间，风雨交加，天地同悲。
    其时，文天祥正被囚于崖海元人的战船上，目睹这悲壮的一幕，一腔忠烈，化作那首光射千古的七律《过零丁洋》。后囚于燕京4年，不屈，1283年1月9日被杀。年47岁。
    一个苟延了300多年的王朝结束了。崖海成为中国军事史上令人颤栗之海。
    崖海之战只是长达3年之久的宋元决战的尾声。公元1276年，临安陷落，恭宗赵显投降，赵家帝、后、王、臣被俘，宋末三忠：文天祥、陆秀夫、张世杰等拥立两个幼王，且战且退，至新会崖海建立行朝时，谁都明白，最后的时刻已经来到。明知回天无力，杀身只为全义，还有比这更悲壮的吗？历来认为，粤人受中原正统教化不深，在崖海一战中，我们却看到了相反的证明。8岁的赵m接替病殁荒岛的赵m后，闻风前来勤王的粤人志士难计其数。最典型的是东莞乌纱农妇陈氏，为促使儿子前往崖海效力，竟毅然投水而亡，以断其牵挂之念。作为南宋最后一个王朝的祭坛，崖海不是民族耻辱的标志。
    如果从更大更深的环境去探索，亡国的命运早已注定。自公元960年陈桥兵变，赵匡胤皇袍加身以来，这个王朝300多年的记录，就是一部充满了屈辱和失败的历史。贯通宋室帝裔的信条：弱兵守边，强兵镇内，带来边患不断，兵祸连年。靖康之耻，两个皇帝成了金人俘虏，大宋仅剩半壁江山，临安却是一派歌舞升平，声色犬马。据史载，国已不国的南宋小朝廷，其横征暴敛、奢侈挥霍竟比鼎盛时期的北宋还有过之而无不及，世纪末心态几达登峰造极。“山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？暖风吹得游人醉，直把杭州作汴州。”诗人的悲愤，正是当时的真实写照。
    历史学家们写了无数长篇论述，用以分析南宋王朝灭亡的原因。老百姓只记住“人生自古谁无死？留取丹心照汗青”，一门心思为国效力。崖山祠的建成，便是粤人对这场海战的“另类”解说。祠的正殿名曰“国母庙”，其主人就是那个为赵家霸业站到最后一班岗的杨太后。祠的两边，左为“三忠祠”，右为“义士祠”，组成忠义护主的牌位。文天祥、陆秀夫、张世杰的“三忠”塑像形神妙肖，栩栩如生，他们为赵家朝廷可谓鞠躬尽瘁矣！但最令人哀念的还是20万孤勇，他们忍饥挨饿，从东南沿海一直打到南海边，最后崖山的薪水道路被元军切断，食干饮咸十余日，仍坚持战斗。在南宋志士的血痕中，我更多的是看到了悲壮。
    大海诡谲，史训惊心。崖海悲剧悲在：有了抗敌之将，有了抗敌之兵，又有了抗敌之民，却打不赢抗敌之战，让20万人枉葬大海，最后竟被一个惧怕漩涡的游牧民族征服。造成徒有报国之心、却无救国之力的恶果，是那个早已病入膏肓的腐败王朝。在这里，喜欢探究历史兴衰的参观者会产生遐想：如果当时决定我们伟大民族命运的是我们民族中亿万大智大勇者，而不是弱者，一支没有补给后方、到处遭到农民抵抗的元军，他们绝对到不了崖海！如果宋室王臣们略收住脚步，敢回过头来，改“逃”为“抗”，让“三忠”组织勤王之师，杀他个回马枪，哪里还有元军统帅张弘范们的归路？！
    但这个“如果”只是如果，并成为永远的遗憾。
    “惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁”。南宋朝廷魂断崖海还有一个尾声的尾声：小皇帝赵m蹈海后，其遗骸从崖海漂至赤湾，多亏山下古寺老僧偶往海边巡视，发现海中遗骸服式不似常人，知是帝骸，乃礼葬于南山麓之阳。1982年冬，深圳南头半岛赤湾深水港动工时，意外发现掩没在荒草丛中宋少帝墓。此墓与当地的民墓并无二致，要不是墓碑上赫然刻着宋少帝之墓，谁会相信它就是皇陵呢？
    崖海回眸，且悲且愤，但在悲愤中，我们却读出了某种历史的隐喻。历史是一股潮流，谁能顺势而动，把握它的流势，谁就是主人；人民群众则永远是推动历史前进的主体。当我走出崖山祠，眺望碧江东汇零丁洋，猛然想起田汉的诗句：“艰难未就中兴业，慷慨犹增百代光。廿万人齐殉国，银湖今日有余香。”今天，这历史上的报国、救国的“余香”，已变成了亿万人民维护国家领土主权和实现祖国统一的强大历史潮流，这个流势任何人都阻挡不了。数典忘祖，冒天下之大不韪，逆祖国完全统一、实现中华民族复兴的历史潮流而动，势必成为千古罪人，最终被蔚蓝色的大海所淹没！
〖-ZW/正文〗
