〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿染百色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国斌/钟锋/吴汉时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/铁骨晶杯精神文明礼赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    ●周国斌钟锋吴汉时
    位于滇、黔、桂西南端边沿，有一块红色的土地――这，就是百色；这，就是红七军的故乡，一片充满艰难而又充满希望的神奇土地。70年前，邓小平、张云逸等老一辈无产阶级革命家，率领千千万万备受煎熬的劳苦大众，点燃了“百色起义”的烽火，创建了中国工农红军第七军和右江革命根据地，数千名优秀的百色儿女参加了红军，为中华民族的解放事业作出了不可磨灭的贡献。今天，350多万不甘贫困落后的百色军民，在西部大开发的激昂号角声中，奏响了“绿染百色，再创辉煌”的凯歌。
    绵延的云贵高原雄浑而俊美，但千山万峰的巨大身躯却阻隔着现代文明的进入，交通闭塞、通讯落后、环境艰苦以及长期御敌的重负，沉重地拖住了百色经济的后腿，造就了百色这块3.62万平方公里的贫困地域。
    昨天，小平同志是率领劳苦大众打土豪劣绅、分田地、闹翻身的带头人；今天，党的总书记是绿染百色的领路人。1990年11月，江泽民总书记在视察百色时，勉励老区人民发扬革命光荣传统，发奋图强，把百色地区建设好！
    为打好扶贫攻坚战，百色军分区广大官兵和民兵预备役人员立下军令状：“牢记总书记的嘱托，扶贫帮困，为民造福，为老区人民早日摆脱贫困而战斗！”
    生活在大石山区的群众，上学难拖住了老区人民前进的步伐。那天，当百色军分区司令员肖水华大校、政委黄深根大校到琴华乡初级中学走访时，校长心情沉重地汇报说：谷守屯的黄淑琳和黄丽琳孪生姐妹，是初一学生，成绩都很不错，可是其父外出打工遭车祸致残，家庭生活窘迫，因交不起学费辍学了。两位大校找到小孩的家，对小孩的父亲说：“快让俩姐妹上学，费用我们负责！”上午还面朝黄土背朝天种地，下午像做梦一般坐在了明亮的教室里，姐妹俩感到无比幸福，流着泪说：“解放军圆了我们的读书梦，我们一定努力，长大了为改变家乡落后面貌而奋斗……”扶贫先扶学，短短几年，军分区在全地区创建、扩建、改建的希望小学共16所，投资和援助经费达100万元。“一帮一”助学活动，仅团以上军官就先后扶持了1100名失学儿童重返校园。
    “打一眼水井，富裕一片土地；建一座水窖，湿润一村人；架一个水柜，幸福一家人。”军分区把解决饮水问题当成大石山区群众脱贫的堡垒来攻克。边防某部四营官兵先后参加了靖西县的崇德村、田阳县的永常村、田东县的江山移民新村等12处的水池、水柜的修建。在田东县一个瑶族山村里，一位“盼水妈”告诉战士们：村民常年喝的都是浑浊的苦水，还得翻山越岭到10来华里的地方挑呐！战士们听后，心情久久不能平静。他们跑遍四周的山山岭岭，找水源、挖水井、架水柜……终于赶在1999年春节到来前为瑶胞们引来了纯净、甘甜的泉水。乐世县仁龙村是全县最偏僻、最贫困的一个村。解放以来，村上吃的水仍靠储蓄雨水。县人武部在政委傅宗乐的率领下，大干100天，修建了30多个水窖和家庭水柜，结束了村民祖祖辈辈靠天下雨水才有水喝的历史。据统计，百色大石山区遍布地头的水柜2万多个，有9000多个是人民子弟兵双手造出来的。
    路通百业兴。南昆铁路百色段400多公里长的沿线，军分区人武部组织20多万人次投入到筑路之战中。1995年5月4日16时，南昆铁路的一排铁轨轰然落在百色境内，一个划时代的符号刻写在百色的版图上。铁路先行，公路跟进。1998年6月，正当百色地委、行署广泛动员全社会的力量参与乡村公路建设大会战之际，百色军分区党委“一班人”闻讯，主动请缨，成建制组织所属部队官兵和青年民兵义务参加兴建公路建设的大会战。他们迅速组成爆破小分队、机械碎石队和铺路技术保障队，冒着40度的高温，投入了会战，仅用一年时间，就修通全长为4157公里的479条山区乡村公路，确保全地区扶贫攻坚大战的胜利。
    三百里长的右江河，曾养育了千千万万的右江儿女。田阳县人武部17名军人，都是喝着右江河水长大的，在他们的躯体中，流淌着母亲的血脉。17条汉子，带着17把铁锹，17把镐头，在部长韦世英、政委黄大章的带领下，与300多亩荒山展开了搏斗，700多个日子过去了，他们挖出了14000个树坑，栽下14000棵树苗，积下2.5万担的肥料，开掘了水井，砌了水塔。他们没有一人休息过一个节假日，17双茧手与带血的锹镐组成了一幅动人心魄的创业图，被自治区和广西军区授予“扶贫帮困模范人武部”。
    苏其权，这个穷得出名的特困户。1990年11月21日，江泽民总书记到他家访问时，看到四面透风的简易茅屋，家里一无所有时，心情格外沉重，嘱托随同的当地党政军领导一定要牢记党的宗旨，带领群众打好扶贫战。田阳县人武部把苏其权一家作为自己的扶贫帮困联系点，决心使苏家一年脱贫、两年致富、三年巩固。事隔6年后的1996年11月1日，当江总书记再次来到苏家视察时，看到他一家住进了坚固而敞亮的楼房，家里还养了20多只山羊，买了农用汽车搞运输，沙发、彩电、影碟机俱全，日子过得一天比一天好，江总书记显得格外高兴。
    “八一”是军人的节日，可惜，百色市人武部参谋覃瑞永却没有赶上这一天。7月30日这一天，刚刚出院的覃参谋不顾爱人的劝阻，一早就赶到平塘村，和村长一起带领群众把木碗装上车，这是他驻村几个月亲自设计绘图生产出来的第一批产品，希望运到市里卖个好价钱。当汽车驶进大翁地界时，轰然一声巨响，汽车翻倒，重重的木碗哗然倾下……覃瑞永没有享受到中国军人节日的欢愉，却以无私的奉献完成了军人义务。像覃瑞永一样的扶贫英雄何止一个！让我们记住他们的名字：
    覃天作，原田阳县人武部副部长，因劳累过度牺牲在扶贫基地上；
    姚茂战，凌云县人武部后勤科长，为扶贫而负伤，断了三根肋骨；
    韦世英，田阳县人武部部长，广州军区“人武之星”，“扶贫帮困模范人武部”一等功臣。
    莫文珍，民兵营长，全国十大扶贫状元……
    绿染百色，红土地一派生机。尽管，消除贫困的任务仍然十分艰巨。而更大的战役在酝酿，更大的希望在闪光。与人民同呼吸、共命运、心连心的当代老区军人，将始终牢记江总书记的嘱托，将这场特殊的战斗当作实践我军宗旨的实际行动而进行到底。的确，百色军分区官兵对老区人民的赤诚厚爱将洒满这片红土地；他们的功勋必将大写在老区扶贫攻坚的史册上。他们在扶贫攻坚战斗中形成的“无私奉献、为党分忧、为民造福”的“扶贫精神”，将在新世纪的征程中迸射出璀璨夺目的光彩！
    （压题照片：唐旭东摄）
〖-ZW/正文〗
