〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫学“懿公”只“好鹤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫学“懿公”只“好鹤”
    ●孙波
    说国际形势朝着缓和的方向发展，的确不错，但是风风雨雨、爆发火星的地方不少，有的地方乱子还挺大。故此，我就常想到不可“安常处顺”，应当“居安思危”；不可“淫乐逸豫”，应当“戒奢以俭”。奢侈可以导致危亡，古来多少事值得我们殷鉴。
    战国时有个“卫懿公好鹤亡国”的故事，很应该成为我们的警钟。故事说，卫国的卫懿公十分爱鹤，那些养的鹤，色洁形清，特别好看；鹤能鸣舞，逗人喜爱。于是，苑囿宫廷处处养鹤，不计其数。懿公外出时，也是鹤群分班随队，甚至到了“厚敛于民，以充鹤粮；民有饥冻，全不抚恤”的地步。后来，北狄见懿公沉于享乐，松懈麻痹，就趁机攻打卫国，懿公因为全无卫国御敌的能力，致使卫国败亡。
    卫国亡国是因为懿公溺于行乐，奢靡无度，导致国力衰竭，丧失民心，失去御敌能力。那么俭朴呢？人所共知它是一种美德，是一种懿行，实际上也是一种能够创造奇迹的“力量”。正如革命先烈方志敏同志所说：“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方！”
    1936年，美国作家埃德加・斯诺访问了革命圣地延安，写下闻名于世的《西行漫记》。在延安他看到了毛泽东住在十分简陋的窑洞里，周恩来睡在土炕上，彭德怀穿的背心竟是用缴获的降落伞做的，还看到了林伯渠的眼镜腿断了，用绳子系在耳上还将就着戴……我国革命家艰苦朴素的生活使斯诺深受感动，他断言这样的生活作风会产生一种取得革命胜利的伟大力量――东方魔力。
    13年后人民共和国的成立，印证了斯诺先生的远见卓识。追溯我国悠久历史，“东方魔力”正是优秀的中华民族精神的继承和发扬。先秦时，秦穆公问大臣由余：君主得国失国，有没有规律性的东西可寻？由余说“有”，就是“常以俭得之，以奢失之”（《韩非子・十过》）。这说明，自古以来，我国的贤明之士，就认为“俭”或“奢”对得国或失国关系重大。
    俭朴可以得民心、强国力；人心齐，国力强，再大的困难也能克服。三年经济困难时期，许多人吃糠咽菜，忍饥挨饿，我们党却能领导全国人民战胜困难，度过难关，其中一个重要原因，就是由于毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家保持着俭朴作风，起了楷模作用。他们与群众同呼吸，共命运。在经济困难时期毛泽东主席不吃肉，就是在经济昌盛时，吃一碗红烧肉也就算改善了生活；周恩来总理一双皮鞋穿了十几年，睡衣上打着补丁。回想当年，两位老人家俭朴的作风对全国人民产生了多么大的凝聚力和推动力呵！
    1962年，也还是经济困难时期，一次陈毅与曹禺等看戏，戏演完了，有人准备了一桌丰盛的夜餐。陈毅见了很生气地拍案道：“你们还有心肝吗？农民在饿肚子没有吃的，你们还大吃大喝，不行！”忧国忧民之心，是多么深切感人！
    居安应思危，思危要戒奢，困难时期如此，国家强盛、生活富裕了更应如此。要做到戒奢以俭，对于共产党员、各级干部来说，必须打好思想根基，充实政治上的“底气”。以老一辈无产阶级革命家为楷模，做官不是为了千钟粟和黄金屋，而是以国家、人民为念，心为大多数人跳动，经常同危害自己灵魂的东西作斗争，“俯首甘为孺子牛”，身膺民社，益励精忱，不贪禄利，两袖清风，把自己当成一把火炬，用于去照亮别人，而不是照亮自己。这样，各种腐蚀社会主义大厦的“蛀虫”，就难以侵入你的肌体。
〖-ZW/正文〗
