〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见泰陆军司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示我们有决心有信心有能力有办法实现祖国的完全统一〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月17日电（记者李明江）中央军委副主席张万年上将今天在这里会见了来访的泰王国陆军司令素拉育・朱拉暖上将一行。
    张万年高度评价了中泰两国、两军之间的友谊。他说，中国愿意与泰方共同努力，把两国、两军的友好合作关系带入21世纪。
    张万年感谢泰方在台湾问题上对中方的支持。他说，对中国人民来说，祖国统一是当前最大的民心，最大的民意。“民心不可侮，民意不可违。”我们对台湾问题的方针仍是“和平统一、一国两制”，但不承诺放弃使用武力。台湾不管谁当权，都不能搞“台独”。搞“台独”、搞“分裂”是注定要失败的。我们有决心、有信心、有能力、有办法实现祖国的完全统一。
    素拉育说，近年来两军关系有了进一步发展，他这次访华将有助于增强两国之间的友好关系。
    此前，中国人民解放军副总参谋长钱树根中将为素拉育举行了欢迎仪式，并就国际和地区形势及双边关系等共同关心的问题同客人进行了会谈。
    素拉育是应中国人民解放军总参谋部的邀请来华进行正式访问的。RW：张万年；会见外宾
〖-ZW/正文〗
