〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见菲律宾总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中菲关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中菲两国同是亚洲国家，两国人民有着悠久的传统友谊。建交25年来，两国关系发展很快，双方在各个领域的交流与合作不断增加，而且富有成果。中菲两国议会间一直保持着密切的交往，这是两国关系的重要组成部分，为增进两国人民之间的友谊和相互了解起到了重要作用。近年来，中菲友好交往不断增加，两国议会也应进一步加强交流，积极开展合作。中国全国人大有中菲友好小组，双方可以加强往来。我们热情欢迎菲议员多来中国访问。
    李鹏说，近年来，中国经济获得较大发展，但中国仍是一个发展中国家，迫切需要一个长期和平、稳定的国际环境，不会对任何国家构成威胁。中国愿进一步加强与周边国家的睦邻友好合作关系。中国的发展必将为包括菲律宾在内的世界各国与中国发展贸易和经济合作带来广阔的前景。
    埃斯特拉达高度赞扬菲中建交25年来，两国关系的快速发展。他还重申，菲律宾政府支持中国的统一大业，坚定地奉行一个中国的政策。
    据新华社北京5月17日电（记者钱彤）国务院总理朱F基今天上午在中南海会见了菲律宾总统约瑟夫・埃斯特拉达。宾主进行了亲切友好的交谈。
    朱F基说，此次埃斯特拉达总统访问期间，两国签署了关于21世纪双边合作的联合声明，对中菲两国在新的世纪建立长期稳定的睦邻互信合作关系具有重要意义。他指出，中菲两国都是发展中国家，有很多共同利益。特别是两国贸易近一年来有了较大的发展，今年头几个月，双方已实现了贸易平衡。两国的贸易今后还具有更大发展潜力。两国在农业领域的合作也已经取得了明显成效。中菲两国在经济贸易领域的互利合作将为双边关系的发展奠定坚实的基础。他说：我们对中菲关系的发展前景充满信心，希望双方共同努力，使两国在各个领域的互利合作不断取得新的成果。
    朱F基说，在南海问题上，双方应着眼于维护两国关系的发展和地区和平与稳定的大局，保持克制，通过友好协商妥善处理有关问题。
    朱F基还说，中国高度重视同东亚国家的合作。去年11月在菲律宾举行的第三次东亚领导人非正式会晤发表了《东亚合作联合声明》，确定了新世纪东亚合作的发展方向和重点领域，及在经贸、金融和科技领域加强合作，增进了与会各国的相互理解，向国际社会传递了东亚国家团结合作的积极信息。
    埃斯特拉达说，菲中双边关系在两国领导人的直接关心和两国政府的共同努力下不断获得良好发展。菲律宾坚决支持中国加入世界贸易组织，期待并相信中国在加入世贸组织后会继续为维护发展中国家的权益仗义执言，为缩小发展中国家与发达国家之间的差距作出努力。RW：李鹏；朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
