〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民接受美《科学》杂志采访〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就中国教育体制改革？基础科学研究以及国际科学合作等回答提问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育体制改革；基础科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就中国教育体制改革、基础科学研究以及国际科学合作等回答提问
    新华社北京5月17日电中国国家主席江泽民今天下午在中南海接受美国《科学》杂志主编鲁宾斯坦的采访时指出，中国的科技发展离不开世界，世界科技的进步也需要中国。中国科学家将一如既往，积极参与科学技术的国际交流与合作，努力为世界科技发展和人类进步事业作出更大的贡献。
    江泽民在接受采访时，就中国的教育体制改革、基础科学研究以及国际科学合作等领域回答了鲁宾斯坦的提问。
    江泽民说，中国正在对教育体系进行改革，如推进素质教育，促进教育和科技的结合，鼓励创新人才的成长等。他强调，未来的竞争是人才的竞争，是全民素质的竞争。他对中国的教育改革充满信心。
    江泽民指出，基础研究是人类文明的动力，是科技与经济发展的源泉和后盾。中国政府采取了一系列措施支持基础研究工作。面对经济和科技全球化趋势，中国政府将以更加积极的姿态推进中国全球性与区域性科学研究与高新技术产业化合作网络，鼓励科学家开展全方位、多层次、宽领域的国际交流与合作。
    江泽民还应《科学》杂志的邀请，撰写了题为《科学在中国：意义与承诺》的社论。
    美国《科学》杂志是全球发行量最大的科学杂志。
    陪同江泽民接受采访的有国务院新闻办公室主任赵启正、科技部部长朱丽兰等。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
