〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理智的性爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章炳元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是爱情？由于恋爱观的不同，人们对于这个问题有着不同的回答。推崇西方“性解放”、“性自由”的人说：“爱情就是性欲”，两性中“自由是第一位的”，“自由是性的前提”。在这种思潮影响下，有的人把神圣的爱情当成了儿戏，对于“终身大事”的婚姻处理得很轻率，离婚成了一些人的“家常便饭”。据说东北有一对恋人，从结婚到离婚只用了一小时，听了真让人哭笑不得。北京的离婚率，据统计已经从1979年的2.5％增长到1996年的24％，快接近西方国家了。有些人虽然没有离婚，但对家庭不负责任，“养小蜜”、“包二奶”成了时下一些有权、有钱人的时髦；有的带着情人招摇过市，不以为耻，反以为荣。本该一心念书的学生，有些也早早地谈起了恋爱，校园里流传着什么“宁愿一时拥有，不求天长地久”。有关专家惊呼：早恋、婚外恋、同性恋、试婚潮、情人潮、离婚潮这个西方世界的“三恋三潮”在我国也兴起了！看来，确立正确的恋爱观，处理好爱情、婚姻、家庭问题，已成为当前人们十分关注，并急需要研究解决的一个社会问题。
    笔者读过一本专谈爱情问题的著作――《情爱论》，是保加利亚马克思主义伦理学家瓦西列夫撰写的。书中对爱情与性欲、爱情与自由、爱情与道德、爱情与责任等问题，作了较为详尽的阐发，读后颇受启迪。
    我们无疑是主张恋爱自由、婚姻自由的。但是，婚姻自由并不是随“性”所欲，自由恋爱也不等于自由乱爱。瓦西列夫说得好，在“两性关系”上“自由是有限度的”，“爱情上的自由”，是指“各人按照心灵的命令、理智”，有“自己挑选爱情对象的权利”。就是说，婚姻自由指的是男女双方在结婚之前，有自己选择结婚对象的自由，而不是指在结婚之后可以乱搞婚外恋。婚姻，不仅联结着两个生命，还会产生新的生命，这就产生了必须共同承担的社会责任和家庭义务。男女双方在结婚之后，都必须自觉地用这种责任和义务来约束自己，绝不可任意妄为。关于这一点，马克思早就指出过：在自由婚姻时代，“谁也没有被迫去结婚”，但“任何人只要结了婚”，就“不得听从已婚者的任性”。因为听凭“已婚者的任性”，必将带来严重后果，造成家庭破裂，影响到社会稳定。近年来，在我国由于婚外情引发的家庭暴力日趋频繁，离婚率剧增使许多子女因此受到了莫大伤害，走上犯罪道路的青少年大多为单亲家庭的子女等等，都说明了这一点。
    我们是反对“禁欲主义”的，因为性欲与食欲一样是人正常的生理需求，“禁欲主义”是违背人性和人道的。但是，决不能因此把爱情说成“就是性欲”，那样会导致另一个可怕的极端――“纵欲主义”。人毕竟不是动物，人是有思想、理智、道德、情操的。瓦西列夫说得对：“动物是没有道德的”，只有人才把“理智”和“道德”带进了两性关系。人绝不像动物那样只求“性”的生理满足，人同时还有高尚的道德情操与精神需要，即渴望在理想、志向、情趣、爱好和美感上的情投意合、和谐一致，构筑起忠贞不渝的爱情、婚姻，用瓦西列夫的话来说，就是要建立起“最亲密”的“两人联盟”。这里“两人联盟”提得好，它清楚地说明了爱情、婚姻是专一的、排他的，只是两人之间的性爱，绝不允许第三者插足。在两性问题上丧失理智，朝三暮四、喜新厌旧乃至纵欲无度的人，就像达・芬奇所说的那样，“把自己摆进了畜牲的行列”。
    爱情是理智的性爱。结婚不像有人说的那样是爱情的坟墓，而是爱情的升华。夫妻，在青年时代是情人，中年时代是伴侣，暮年时代是守护。两个恋人，从相识相爱、相依相助到白头偕老，是相伴终生的。恋爱婚姻是终身大事。相恋相爱的人们，切莫只图“一时拥有”，务求“天长地久”！
〖-ZW/正文〗
