〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国电信集团公司揭牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国移动通信用户逾五千万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春风/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗移动通信；信息产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月17日讯杨春风、记者于春光报道：国家主体电信企业、拥有50万员工的中国电信集团公司今天在京揭牌。吴邦国副总理致信表示祝贺。
    吴邦国在贺信中指出，组建中国电信集团公司是我国通信发展史上的一件大事，是深化电信体制改革，进行战略重组的成果，对于加快我国通信事业发展、推进国民经济信息化、提高我国信息通信产业的国际竞争力具有重要意义。
    吴邦国要求中国电信集团公司应进一步解放思想、转变观念，按照现代企业制度的要求，转变经营机制，加快发展，增强实力，提高服务水平，力争早日跨入世界一流通信运营企业的行列。
    信息产业部部长吴基传在揭牌仪式上说，组建中国电信集团公司是党中央、国务院对我国电信业进行战略重组与改革的重大决策，也是中国电信在原有大发展基础上进一步开拓进取的新起点。
    据悉，新组建的中国电信集团公司准备对国际电话、中继电路资费等，进行大幅度下调；对本地电话资费结构和计费方式，将根据东、中、西部地区经济发展的不平衡性和消费水平、消费习惯的差异进行调整。还将进一步加快基础设施建设，加大新技术、新业务、新产品的开发力度，使中国电信的网络真正成为安全、畅通的信息高速公路。
    中国电信集团公司总经理周德强表示，中国电信公司要真诚地改善服务，自觉接受社会监督，要在业务性能、服务形式、资费结构、计费方式等方面提高透明度，增加客户的认知度，让客户明明白白地消费。
    本报北京5月17日讯杨春风、记者于春光报道：到今年3月，我国移动电话用户已超过5000万，网络规模居世界第三，无线寻呼用户达到7000万以上。这是信息产业部领导今天在纪念世界电信日报告会上透露的消息。
    5月17日是第三十二届世界电信日，国际电联将今年电信日的主题定为：移动通信。
    业内人士认为，未来我国移动通信将继续保持高速增长，今年移动用户将新增2500万，达到7000万户。据保守估计，到2010年其用户预计可达到2亿。
〖-ZW/正文〗
