〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗93封兵信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱中伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    93封兵信
    ●钱中伟
    收到妻子“吹灯”信后，张连长像变了个人似的，整天抽着闷烟沉默寡言。张连长是叫得响的训练尖子，多次荣立“三等功”，并且天生一副好脾气，兵们从未看到连长的“黑脸”，都当他是老大哥。
    究竟是什么事让连长变成现在这副模样呢？兵们动开了脑筋。“连长那天收到嫂子的挂号信就变了。”通信员小王突然想起连长当时看完信后满是严肃的表情。兵们恍然大悟：嫂子要吹灯！
    几天后，张连长的妻子来队，受到兵们最热烈、最隆重的欢迎。连长懵了。
    晚上，星光灿烂。张连长用低沉的语气对妻子说：“我考虑了很长时间，这里条件非常艰苦，为了你的幸福，正如你所说的，好聚好散吧。”“不要再提这事了！”妻子认真地从皮包中拿出一堆信扔给连长。连长展开，一行行炽热的句子映入眼帘：“嫂子，连长带领全连又取得军事比武第一名，我们不能没有连长，而连长又不能没有您，请您留下吧！”
    “嫂子，我今年在连长的帮助下，顺利通过了计算机等级考试，刚刚又荣立了三等功，我很感谢连长，更谢谢您！”
    “这是我们全连评为先进单位后拍的合家欢，您看我们连长的脸比胸前的红花都红。”
    “我是一名来自贫困山区的孩子，因为家中穷，妹妹很早就辍学在家，连长知道后每个月都偷偷向我家中寄钱，现在我妹妹又走进了学校。您看，这是她的三好学生奖状。”
    “嫂子，这是我们全连取得的成绩，‘军功章’有我们的一半，更有您的一半！”
    ……
    捧着全连93名战士写来的93封信，张连长明白了。
    第二天早操，兵们又看到连长那从容自信的笑容，听到那嘹亮亢奋的“一二三四”口号声。
〖-ZW/正文〗
