〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环分别会见特多总统和参议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中特多关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环首先转达了江泽民主席对鲁滨逊总统的亲切问候。他说，特立尼达和多巴哥是加勒比地区最早同中华人民共和国建交的国家之一。建交26年来，两国在各个领域的友好合作卓有成效。在国际事务中，中特有着许多共同语言，一贯相互支持、积极配合。在当前复杂多变的国际形势下，中特两国在维护和平、促进发展方面有着共同的利益。加强中特友好合作，符合两国人民的愿望。
    在谈到环境保护问题时，李瑞环说，人类共同生活在一个地球上，生活在一个大气层中。在环境保护方面，我们愿继续加强同包括特多在内的世界各国的合作，通过我们的共同努力，为我们的工作和生活创造一个良好的环境，也为子孙后代留下一个美好的生存空间。
    鲁滨逊总统对李瑞环主席来特多进行正式友好访问表示欢迎，并请李瑞环转达他对江泽民主席的亲切问候。他说，特多人民对中国的发展怀有浓厚的兴趣。中国历史悠久、地域辽阔、人口众多，改革开放很成功，取得了巨大成就，积累了许多经验。
    罗滨逊重申特多政府将继续坚持一个中国的立场。李瑞环向他表示感谢。
    据新华社西班牙港5月17日电（记者彭树杰）正在特立尼达和多巴哥进行正式友好访问的中国全国政协主席李瑞环当地时间17日上午在这里会见了这个加勒比国家的参议长拉姆迪亚尔。
    李瑞环回顾了中特两国建交以来在政治、经贸、文化等领域的双边合作，高度赞扬双方一贯互相支持、密切配合的友好关系。他说，特立尼达和多巴哥政府和议会坚持一个中国的原则，不与台湾发生官方往来。中国方面对此表示赞赏和感谢。RW：李瑞环；出访
〖-ZW/正文〗
