〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8660部队后勤部党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从提高质量入手加强党性锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙金花/陶秀梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；党的组织生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8660部队后勤部党委――
    从提高质量入手加强党性锻炼
    本报讯龙金花、陶秀梅报道：2月25日下午，武警8660部队后勤部各党支部的党员，准时带着笔记本到“党员活动室”参加组织生活。年前，该部队后勤部领导对去年一年来党员参加组织生活情况进行了一次全面检查，结果喜人：98％的党员按时参加组织生活，没有参加的党员考勤表上注明了原因及补过党日的时间。据后勤部直政科长鹿丙成介绍，这是去年来，后勤部党委注重提高党日质量、加强党员党性锻炼所取得的成效。
    去年初，该后勤部领导对各党支部的党务工作进行检查，发现有些基层单位没有建立“党日活动记录本”，党日活动有时就是念报纸、读文件，或者是摆流水账似的汇报一周的思想和工作，党员对参加这样的组织生活兴趣不大。该后勤部党委对此作了专门调查，召集党支部书记进行专题研究，提出具体要求，切实采取了措施。各支部注意抓好学习，加强对党员的教育，切实增强其党性观念。严格落实组织生活制度，提高党支部书记的组织能力，在各基层党支部开展“最佳党日组织者”评选活动。发动党员“为过好党日献一计”，丰富党日活动的内容，提高组织生活的质量。
〖-ZW/正文〗
