〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最大的对手不是别人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小析中国女队卫冕尤伯杯前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天晚上中国女队以3∶0战胜印尼队后，离卫冕尤伯杯只有一步之遥。
    中国女队的实力被公认为是最强的。李永波在刚开赛的第一天就向媒体表示，只要中国队正常发挥水平，便没有对手。
    到目前为止，中国女队的10名选手已全部出场亮相，而且水平发挥正常。单打的龚智超、戴韫、叶钊颖、龚睿那等均是世界前5名尖兵。双打由葛菲/顾俊世界排名第1，她们被誉为“金牌搭档”，而杨维/黄楠雁、秦艺源/高世界排名都在前5名以内。这些国际羽坛叱咤风云的女将们使中国队阵容空前强盛。而且，除了龚睿那、杨维/黄楠雁、高外，其他人均为上届尤杯老将。
    目前能跟中国队对抗的只有印尼、丹麦等队。印尼队曾经10次打进尤伯杯决赛，夺标3次，她们自1992年起在王莲香崛起之后，连续4届打入决赛，并在1994年和1996年夺冠。但从1998年的上届尤杯赛开始走下坡路。王莲香由于生儿育女已经封拍，该队的一号强手张海丽，也因与印尼羽毛球协会之间的矛盾，已远嫁荷兰。印尼队目前青黄不接。
    李永波几天前警告说，“中国女队要小心越打越好的丹麦队”。丹麦选手马尔廷年轻气盛，实力出众，多次击败过中国选手，从这几天的情况看，她们状态良好。但尤伯杯是团体赛，中国选手如果都发挥正常，马尔廷恐孤掌难鸣。在这种情况下，中国女队若丢失尤杯，那可谓是六月飞雪、铁树开花了。
    还是中国女单教练唐学华说得好：“有实力并不等于能夺冠。眼下最关键的是如何让姑娘们先战胜自我。”他认为，中国队的最大对手不是别人，而是自己。
    （本报吉隆坡5月17日电）
〖-ZW/正文〗
