〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄议会上院批准《全面禁止核试验条约》等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄议会上院批准《全面禁止核试验条约》
    俄罗斯联邦委员会（议会上院）17日批准了《全面禁止核试验条约》。据俄通社―塔斯社报道，联邦委员会当天秘密讨论并一致通过了有关批准《全面禁止核试验条约》的联邦法律。俄国家杜马（议会下院）已于今年4月21日批准了《全面禁止核试验条约》。
    美学者反对建立“国家导弹防御系统”
    美国世界安全律师联盟副主席杰克・门德尔松16日在华盛顿举行的研讨会上说，如果美国建立“国家导弹防御系统”，将严重违反1972年美苏两国签署的《反弹道导弹条约》。
    曾在美国政府和北约任职的门德尔松说，《反弹道导弹条约》规定，美国和俄罗斯只能各建立一个反导弹基地，分别保卫美方的洲际弹道导弹发射场和俄方的首都。而美国的“国家导弹防御系统”则计划在阿拉斯加州和北达科他州建立两个反导弹基地，用来保护整个美国的50个州，这显然违反了《反弹道导弹条约》。
    塞拉利昂反政府武装领导人桑科被抓获
    塞拉利昂前反政府武装“革命联合阵线”（联阵）领导人桑科16日晚在首都弗里敦一居民区内被群众认出并被抓获，移交给塞政府军。据塞拉利昂军方人士证实，桑科目前健康状况良好，只是在被抓时脚部受轻伤。
    另据报道，英国驻塞拉利昂部队一名高级军官17日也向新闻界证实，桑科已被抓获，目前被关押在塞政府军司令部里，并由英军负责看管。塞拉利昂政府日前曾指责桑科预谋发动军事政变。
    （均据新华社）
    5月16日，以色列驻黎巴嫩南部“安全区”的部队从以黎边境附近的6个据点撤离。图为以士兵从哨所中搬走床垫。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
