〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集英才于军旗下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后接收培养地方高层次人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁安升/邢振湖/谢冯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生入伍；军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁安升邢振湖谢冯
    据最新一项统计显示：自1994年来，总后共接收地方大学生2300余人，其中硕士、博士研究生占30.4％，高层次人才的接收比例居全军之首。地方高层次人才携笔从戎，已成为一支军旅新锐。总后党委、机关积极探索依托国民教育培养高层次人才的路子，并逐步形成了一个素质优良、结构合理的人才梯次“金字塔”。
    想飞，就给你插上翅膀
    从吉林工业大学毕业的博士生陈新，走进天津运输学院时，一套两室一厅的钥匙就交到他的手中。电脑、电话、两万元科研启动经费，接踵而来。无言的激励使陈新将整个身心投入到了科研工作中。为增添陈新的科研后劲，学院领导又决定让陈新到北京理工大学继续深造，攻读博士后。为解除陈新的后顾之忧，学院将其爱人――高级工程师蒋美华作为技术人才特招入伍，解决了他们家庭顾此失彼的困难。无微不至的关怀，是激励陈新的巨大动力，经过潜心钻研，目前他已取得5项具有国际或国内领先水平的科研成果，成为运院学科带头人。
    总后各单位都把接收培养高层次人才作为开发人才资源的重要途径。总医院刚建起了“研究生楼”，军事医学科学院又盖起了“博士生公寓”。地处安徽蚌埠的汽车管理学院，为吸引高层次人才，制定了5项优惠政策，尤其是对引进来的博士、博士后及专家教授给5万元安家费，师职标准住房，在晋升专业技术职务、工资待遇、科研启动经费上给予政策倾斜。1994年以来，汽车管理学院接收的高层次人才中有58人获得全军技术成果奖，30人获全军教学成果奖，有2名被评为“总后科技新星”。如今这个教学科研的“小弟弟”单位已迈入“大哥哥”的行列。
    博士硕士当好合格战士
    为帮助高层次人才迈好军旅第一步，总后每年对新入伍的大学生集中进行3个月的军政训练。他们不畏艰苦，叫响了博士、硕士争当合格战士的口号，用实际行动完成了“两个转变”，把莘莘学子锻造为军旅良才。
    刘锐，是一位千万富翁的掌上明珠。硕士毕业后，志愿入伍锻炼。在雨淋日晒的训练中，在严格单调的军营生活中，小刘的思想受到冲击，心里充满矛盾。她经常到附近餐馆请战友聚餐，不假外出逛商场，有时还给领导送礼，想逃避训练。她感冒发烧，向队里提出要到襄樊市的高级宾馆去养病，队领导没有同意。随后一份退伍申请报告送了过来。不久，邹延龄、柏耀平、李国安等英模人物及院士程天民、秦伯益等总后优秀科研人员前来训练基地做报告，对刘锐感动很大。她流着眼泪说：“这些英模人物就像从书中走出来的人物一样，近在眼前，我要像他们一样，走好军旅人生路。”如今，她成为一名优秀的共和国军官。
    入炉是块铁，出炉就成钢。为保证从戎学子能够尽快实现“两个转变”，从1994年开始，总后在军事经济学院襄樊分院组建了总后大学生训练基地。5年来，经过不断探索实践，逐步走出了一条依托院校集训从戒学子的路子。从教学到管理形成“四个一”的育才模式。一个大纲：《总后入伍大学生军政训练教学大纲》；一本教材：《总后入伍大学生军政训练统编教材》；一支队伍：抽调选拔了一支有行政管理人员、教员、后勤保障人员为主要力量的干部队伍；一组设施：配发了一整套现代化教学娱乐电视电化教学设备。严格正规的军政训练，使这些富有理想和抱负的学子们赢得合格战士这一特殊学位。
    军旅新锐展雄才
    年轻聪慧的高层次人才携笔从戎，将爱国爱军之志化为报国安邦之行，在军营经淬火加钢，已成长为一支特别能战斗特别能奉献的军旅新锐。
    如今，从地方高校毕业的高层次人才已成为我军后勤现代化建设的生力军。有40余人先后走上了军师级领导岗位，237人成为学科学术带头人。82％的人受到了各种表彰或奖励。毕业于中国科技大学的本科生黄培堂，毕业于西安理工大学的硕士陈正汉等已先后成为享誉军内外的专家学者；医科院的贺福初、杨晓明、军需装备研究所的张建春等一批地方高校毕业生在教学和科研工作中崭露头角，成为后勤科教战线的佼佼者。
    参军入伍的高层次人才在科研上发挥着“顶梁柱”的作用，取得了大批高水平的科研成果。据统计，近年来，他们在国内外学术杂志上发表论文2123篇，获国家和军队科技进步奖975项。他们相继引进和开发了一大批高技术成果，大大促进了后勤多方面的现代化建设。
    集英才于军旗之下，踏着新世纪的节拍，这支军旅新锐在科技强军的征程中，正作集团冲锋……
〖-ZW/正文〗
