〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京任命卡西亚诺夫为俄政府总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海/李德平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科5月17日电（记者张金海、李德平）俄罗斯国家杜马（议会下院）17日举行全体会议，表决通过了俄总统普京对卡西亚诺夫的联邦政府总理提名。
    参加投票的国家杜马议员共有395名，其中325名对卡西亚诺夫投了赞成票，55名投了反对票，15名弃权。卡西亚诺夫获得的赞成票超过了俄宪法规定的须获得450个议席中半数以上支持票的要求，从而成为普京担任总统后的第一任总理。
    参加投票的“团结”、“祖国―全俄罗斯”、自民党、“人民代表”议会党团或议员团负责人及其成员都对卡西亚诺夫投了赞成票。投反对票的主要是俄共、“亚博卢”集团和农业党议会党团或议员团的成员。“右翼力量”联盟有一人表示反对。
    卡西亚诺夫在国家杜马通过对他的总理提名后向新闻界表示，如果国家杜马能够通过必要的法律，而且这些法律能够得到正确运用，那么俄罗斯将会有美好的前景。
    据新华社莫斯科5月17日电（记者李德平）俄罗斯总统普京17日签署命令，任命卡西亚诺夫为俄联邦政府总理。
    当天早些时候，俄国家杜马（议会下院）表决通过了普京总统本月10日对卡西亚诺夫的总理提名。
    新闻人物卡西亚诺夫
    米哈伊尔・卡西亚诺夫1957年12月8日出生于莫斯科州索尔采沃市，1976至1978年在前苏联军队服役。他1983年毕业于莫斯科汽车公路学院，后又毕业于前苏联国家计划委员会高级经济班。
    卡西亚诺夫1999年5月25日出任俄联邦财政部长，6月14日被任命为俄罗斯安全会议成员。他2000年1月10日出任俄联邦政府第一副总理兼财政部长，5月7日被任命为俄联邦政府代总理，5月10日被提名为总理。
    卡西亚诺夫长期负责解决俄罗斯的外债问题，是俄罗斯与西方信贷机构进行谈判的重要人物。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
