〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    222医院研制成功三军兼用的新型野战担架
    一种集担架、雪橇、帐篷、单兵拖具、携行车、箱包、手术处置及输液功能于一体，可充气泅渡，可用直升机悬挂运送伤员的新型野战担架，近日由222医院研制成功并获国家专利，首批产品将装备部队。（陈绍安）
    全身血液几乎流尽的一名肝贯通伤患者获救
    一名肝脏严重贯通伤、隔肌破裂、血气胸并失血5000毫升的患者，被第二炮兵总医院肝胆外科采取右肝后叶切除、隔肌修补和胸腔闭式引流等方法抢救成活。（彭雪征）
    307医院完成我国首例HLA半相合骨髓移植术
    307医院造血细胞移植中心为一广东小男孩成功实施了HLA半相合骨髓移植。3月下旬查体证明，其父骨髓在他体内完全成活。（张国清）
    多功能电动旋转骨铣刀获奖
    180医院研制成功的“多功能电动旋转骨铣刀”，最近分别获得国家发明三等奖和军队科技进步二等奖。该刀可在小刀口范围，自如地对病人骨骼进行锯、钻、磨、锉、挖，为骨科手术提供了理想工具。（许军凤）
    “穿刺刮吸疗法”治愈包虫病
    4月13日，兰州军区包虫病研究所主任王校智用“穿刺刮吸疗法”，从一病人腹中取出重达12.5千克的巨型包虫标本。这种疗法具有治愈率高、复发率低的特点，获得全军科技进步二等奖和国家发明奖。（胡才东）
    “复方甲硝唑牙周膜”疗效好
    149医院药械科主管药师黄武松研制的新药“复方甲硝唑牙周膜”，治疗牙周炎等口腔疾病，具有吸收快、疗程短、副作用小等优点。（王新春、杨小毛）
〖-ZW/正文〗
