〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反科学的“法轮功”为什么能欺骗群众？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田修思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；世界观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反科学的“法轮功”为什么能欺骗群众？
    ●田修思
    在科学技术高度发达的今天，为什么还有那么多人被反科学的“法轮功”所迷惑？从认识论的角度弄清原因，对于深刻认识“法轮功”反科学的本质，捍卫科学尊严，具有十分重要的意义。
    人类社会发展历史上，科学的每一次重大进步，都带来了社会文明进程的大飞跃。因而，科学在人们心目中的地位是很高的，获得的尊重是难以动摇的。比如，从社会职业来说，人们比较尊重科学家和工程师，因为从“两弹一星”到给人们日常生活带来便利的发明、创新，都是科技人员搞出来的。反科学的“法轮功”利用人们对现代科学的信赖和崇尚，也打起科学的旗号，把各种伪科学、有神论的东西用科学的名义包装起来，欺骗和迷惑人心。在所谓“法轮大法”的胡言乱语中，煞有介事地胡编了许多涉及宇宙天体、自然演化、社会历史、宗教文化乃至人体健康和心理卫生等诸多领域的东西，尽管都是些毫无根据的信口雌黄，却在一定程度上唬住了一些缺少科学常识和科学素养的人。李洪志还利用少数不明真相、被其欺骗的科技人员之口骗人，使群众误以为“法轮功”真是一门科学。这一教训告诉我们，科学的发达，并不意味着科学常识的普及，科学知识的增加，并不意味着科学素质的提高。在用现代科学包装了的封建迷信和伪科学面前，我们的社会应形成一股强大的、足以使之无法立足的科学氛围，使科学素养、科学精神成为国民素质的重要组成部分。
    随着现代科技的发展，人们对世界认识的范围愈来愈广、愈来愈深，但未知世界的范围也越来越大，更深层次的科学之谜也越来越多。未知世界既是科技发展的动力，也为各种伪科学留下了可乘之机。对未解之谜的各种猜测、假说，是科学发展的必然过程和形式。由于个人认知的局限性，普通人包括许多搞自然科学研究的人，对这些猜测、假说，也无法很快辨别清楚。“法轮功”钻了这个空子，在宇宙的自然演化和人体健康等方面，以破译未解之谜为名推销唯心论和有神论。这也是李洪志的歪理邪说能迷惑人的一个认识上的原因。
    科技发展总要带动社会产业结构的调整。现代高科技带来的社会转型时期，使我国的产业结构发生了不小的变动，部分行业的不景气使职工在精神上容易产生失落。“法轮功”利用这一时机，在工人队伍中进行蛊惑人心的宣传。从这里也可以看出，先进的思想与封建迷信、伪科学的斗争，是经常的、复杂的，在社会转型时期则是异常激烈的。思想政治工作如何适应新形势，是一个紧迫而艰巨的课题。
    一般来说，科学精神、科学素养较多的社会群体应是中老年人。人们常把中老年人称为“过来人”，意指他们受教育多年，人生阅历丰富，科学素养也较高。按说，这些老同志不会被反科学的“法轮功”所欺骗，但确实有部分老同志在这个问题上栽了跟头。仔细分析起来，这看似偶然的现象里也包含着某种必然的因素。在我国，由于几千年封建意识的影响，封建迷信的东西在社会上有着广泛而深厚的土壤，相对来说，越是老年人，这种潜意识的东西就表现得越明显。当他们忙于工作或离开工作岗位时，接受科学教育的机会减少，科学素养淡化，这就为李洪志之流宣扬封建迷信、鼓吹伪科学提供了可乘之机。更重要的原因是，老年同志长期为工作操劳、奔忙，很少能顾及休息，退休后对自己的身体状况变得格外重视。如今人们的生活水平和质量普遍提高，追求健康、长寿的愿望更为强烈。诡计多端的李洪志正是利用了人们的这种普遍心理，以修炼“法轮功”可以强健体魄，生病了也可以不吃药、不打针为诱饵，诱使大家上当受骗。可见，在科技时代如何保持科学精神和科学素养，是一个长期的任务。
〖-ZW/正文〗
