〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“实在主任”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团政治处主任康永二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/刘向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “实在主任”
    某通信团政治处主任康永二三事
    ●陈胜刘向阳
    北京军区某通信团政治处主任康永有个别名，叫“实在主任”。官兵们之所以这样称呼他，不仅因为他为人实在，做事实在，更是因为他实实在在为官兵们谋利益、办实事的一贯作风。
    1998年7月，一些干部家属来队探亲，其中不少是够了随军条件的，但由于团里没有房子，他们只好在驻地租房，上下班两地奔忙，影响了工作精力。康主任得知情况后，主动请缨，担负起被人称作“费力不讨好”的清房工作。超占住房的住户中有几家多年清不走的“钉子户”。清房工作开始后，其中一家人称“愣头青”的住户多次带上礼品到康主任家说情，均被他拒之门外。见“软”的行不通，“愣头青”就拿着菜刀跑到康主任家里，扬言如果被清走，今后一定要算这笔“账”。面对这种阵势，妻子和女儿十分害怕，但康主任就是不信邪，带领官兵强行搬迁了多年清不走的“愣头青”。经过努力，清出12套房子，解决了全部随军家属的住房难题。基层干部们称赞康主任是“礼物打不倒，菜刀吓不倒，一心为公的好领导”。
    1999年6月，康主任了解到，一些连队俱乐部的台球桌由于损坏、老化不能再用，决定为他们购置新的。宣传股胡股长到市场一问，新台球桌每张要2000多元，而当年的政工费不够用了，康主任有些犯难。有个同志说反正基层没开口要，就别买了。结果，挨了康主任一顿实实在在的批评。当天下午，康主任亲自跑到市场，转了几圈后，看到一家商店的墙跟摆着一些旧台球桌，虽然桌架破旧了些，但大理石案面完好无损。卖主见他对旧台球桌感兴趣，要价每张500元。康主任围着旧台球桌端详了好一阵子，又与胡股长合计了一番，然后与卖主讨价还价。康主任分文计较，引来众人驻足围观。在围观者面前，卖主反而不好意思再争了，以每张150元成交。买回台球桌后，康主任让人请来木匠，换上新桌架、新桌布，一共花了2000多元，为8个连队配上了崭新的大理石案面台球桌。事后，有人问康主任亲自去讨价还价不怕掉价吗？康主任乐了：“那有啥呀？抹不开面子就得多花钱，省下钱来还能再给连队办几件事哩！”
    今年1月中旬，部队进行野营拉练。为加强拉练中的思想政治工作，团党委安排康主任参加拉练。临走前一天，团长于海、政委张宏亮忽然想起，康主任的左腿膝盖曾负过重伤，十几年来，每逢遇到阴冷天气以及活动强度大时，腿就痛得厉害。为此，团长政委准备安排康主任留守，但他还是坚持跟着去了。一路上，为了激发官兵们的斗志，康主任忍着腿痛的折磨，又是主持“野营阵地卡拉OK晚会”，又是组织开展各种文体活动，不断为大家加油鼓劲，深受官兵欢迎。拉练到第3天时，康主任患了感冒，但他一直坚持随军行进。拉练结束，康主任身体瘦了一圈，膝盖却肿得像个馒头。病床前，于团长和张政委心疼地批评他：“都说你是个‘实在主任’，这回你可真不实在，有了病还硬撑着……”
    “实在主任”的这次“不实在”，使全团官兵感到他更实在了。
〖-ZW/正文〗
