〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解医生诊室〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/解医生诊室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；健康常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解医生：
    天气在一天天变热，我们班有一半的战友患有脚气，轻则痒，重则痛，天一热，训练强度一大，便痛痒难耐，严重影响我们的学习和生活。请问解医生，如何才能有效预防和医治脚气？
    石家庄陆军学院13中队屈朝晖
    小屈：
    脚气是一种由霉菌传染的皮肤病，生长部位一般在潮湿、多汗的脚趾缝和腹股沟，临床表现为这些部位的皮肤糜烂，呈白色腐肉状、有皮屑、痒痛，用手挠抠易感染淋巴管炎和淋巴炎。除了原发性的脚气外，感染脚气的“传媒”有很多，如脚气患者的袜子、公共浴池的拖鞋、浴巾等。
    早期脚气，如皮肤无糜烂现象，用碘酒涂抹患处，效果很好；如出现糜烂，可供选用的药物很多，如克霉唑霜、孚琪霜剂、环利霜等；如感染淋巴管炎或淋巴炎，就要服用一定的抗生素了。
    预防脚气，主要是保持脚的干燥和洁净，要勤洗袜子勤刷鞋，到公共浴池洗澡应自备拖鞋。在非操课时间，最好穿着透气性好的布鞋。另外，在像你所说的脚气集中发作的集体宿舍，同室的战友之间不要互相借用洗脚盆和擦脚布。最后提醒你，如果患了脚气，不要挠抠。
    解医生
〖-ZW/正文〗
