〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某工程维护大队党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实组织生活制度“雷打不动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌春华/王大辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；党的组织生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实组织生活制度“雷打不动”
    让组织生活严起来实起来活起来
    本报讯凌春华、王大辉报道：2月下旬，北京军区某工程维护大队党委召开有关过好组织生活的专题会议，党委书记、政委牛慧光严肃地指出：“坚持过好组织生活必须‘雷打不动’。”
    会后，笔者在深入了解情况时，机关同志反映牛政委的这句话是有针对性的。以往，大队机关和基层个别党支部把过党日当作“软指标”，有时因为工作忙、头绪多，出现随意“挤占”党日的现象。为改变这种状况，雷打不动地落实好组织生活，大队党委动了脑筋，下了真功。党委要求政治处每月最后一天将下月党日活动计划，随同其它工作计划一并下发各支部，使基层组织有章可循。鉴于基层有些党支部书记、党小组长成分较新，大队适时组织现场观摩交流，通过新老书记传帮带、党委成员授课等方式，让党支部书记熟悉党务工作的基本知识，掌握过好组织生活的程序、规则和要求。基层党日活动被挤占，往往是由于机关布置工作任务过多造成的。由此大队党委规定，凡是党日活动时间机关布置特殊任务时必须经当日大队值班首长批准，并安排好补过组织生活的具体时间。
〖-ZW/正文〗
