〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家防总召开今年第一次全体会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好防汛抗旱工作确保安全度汛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防汛抗旱工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家防总这次会议分析了今年防汛抗旱的形势，明确了任务，部署了当前工作。温家宝作了重要讲话。国家防总副总指挥、水利部部长汪恕诚汇报了去年汛后以来的工作情况，提出了下一步工作安排意见。
    会议强调，要发挥我们的政治优势，在党委和政府的统一领导下，调动全社会各方面的力量，组织广大军民参加防汛抗旱。一要落实各级领导防汛抗旱工作责任制，按照《防洪法》的规定，地方行政首长防汛责任制要从省、区、市一直落实到县、乡、村，落实到基层。二要加强宣传教育，提高全民防汛抗旱的意识。教育群众遵守《防洪法》，自觉履行义务和责任。三要建立健全专业队伍、群众队伍、解放军相结合的防汛抢险队伍，充分依靠专家，发挥解放军的突击队作用，调动广大群众的积极性。四要发扬协作精神，一方有难，八方支援，全党全国各族人民团结奋斗，夺取防汛抗旱斗争的胜利。
    会议确定，当前防汛抗旱工作的主要任务是：确保大江大河、大型水库、大中城市的安全，遇超标准洪水要全力抢救，尽量减小损失。中小河流、中小型水库也要强化防汛抗洪措施，力保安全度汛。要防汛抗旱两手抓，努力夺取农业丰收。
    会议要求，当前要重点做好以下几项工作：
    一、抓紧完成水毁工程修复和度汛应急工程建设。各地要抢时间、争速度，把水毁工程修复、险工险段除险加固作为当前水利建设的重点任务，集中财力、物力和人力，抓紧完成。对一时难以处理的险工隐患和跨汛施工的工程，汛前都要制订应急度汛和抢险措施，做到有备无患。
    二、认真检查各项度汛措施落实情况。各地区、各流域要按照分级负责的原则，在汛期到来之前组织开展全面细致的防汛工作检查，进一步落实思想动员、组织准备、防洪预案、险工处理、物资储备、通信预警、水文测报、蓄滞洪区运用准备等各项措施。防洪工程管理单位要全面掌握工程设计、施工情况。对检查中发现的问题，按照轻重缓急，列出计划，明确责任，限期解决。
    三、高度重视水库、水闸的安全度汛工作。病险库闸是每年防汛工作中的薄弱环节，一旦遭遇暴雨洪水，有些水库垮坝失事造成下游局部地区毁灭性灾害的可能性很大。对此要高度重视。特别是对病险水库，要按照分级管理、分级负责的原则，逐个检查落实安全度汛措施。
    四、大力抓好抗旱工作。今年入春以后，长江以北大部分地区降雨偏少，大风天气多，气温回升快，土壤失墒加剧，旱情较为严重。受旱地区要高度重视当前的抗旱工作，加强领导，广泛发动群众，落实各项抗旱措施。要切实加强水资源的统一管理和调度，想方设法扩大水源、大力推广节水灌溉，发展节水农业。要充分发挥抗旱服务组织的作用，努力抗旱夺丰收。
〖-ZW/正文〗
