〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前中国羽坛名将赵剑华表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗羽毛球新赛制未必不利于亚洲球员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵剑华说，在一项运动的发展中，通过修改比赛规则以使其更加引人入胜，是正常和合理的。新赛制肯定会迫使羽毛球运动员在打法上作许多改变。从15分变为7分一局，运动员球场上的体力分配必然要随之调整。人的体能有限，需要根据新赛制的特点，合理分配。这将使运动员打得更快，攻得更猛，不能保留力量，否则便很快失局。羽毛球比赛由此更具有观赏性和挑战性。
    针对有人认为亚洲球员动作灵敏，欧洲球员人高马大，这一改革有利于欧洲运动员的观点，赵剑华认为，新赛制当然不利于亚洲球员喜欢打的消耗战。15分时，体力消耗的确大，运动员比赛时必须顾及全局而保留力量，以致有些该扣杀的球不扣杀，如果是打7分制就没有这些顾虑了。每个球员都会全力以赴，速战速决地战胜对手。亚洲球员如果体力好，加上技术好，步伐灵活，只要争取主动，身材高大的欧洲球员也无计可施。如果欧洲球员强攻，加强防守也可以弥补，由此看来，15分或7分并没有什么太大区别。新赛制对每个人都是公平的，这是未来世界羽毛球的趋势，谁先适应，谁就占上风。
〖-ZW/正文〗
