〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以服务“打赢”为目标构建教学科研体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三医大军事医学学科群独具特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈天俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以服务“打赢”为目标构建教学科研体系
    三医大军事医学学科群独具特色
    本报讯屈天俊报道：第三军医大学适应世界医学发展和未来高技术局部战争需要，以服务“打赢”为目标，调整教学体系，改革课程结构，更新教学内容，形成了独具特色的教学优势。近日，在该校2000年学科评估工作会上，许多资深专家对此给予了充分肯定。
    按照“优化布局、提高质量、突出特色”的原则，该校在学科设置上注重直接面向高技术战争，构建了以烧伤外科学、野战外科学和防原医学3个国家级重点学科为主体的军事医学学科群，培养了一批军事医学研究带头人，获得了包括3个国家科技进步一等奖在内的34项军事医学研究成果。在学校编制体制调整上，他们又瞄准军事医学发展前沿，把掌握最新技术、多出高水平成果和军事医学的“拳头产品”作为教学、科研的首要目标，不断开拓新领域，在高能微波武器、高爆武器、燃料空气炸弹损伤防护研究领域开展攻坚，取得一系列科研成果。
    为给科研攻关人员提供有力的物质保障，学校设立了中青年科研基金，重点资助优秀中青年教研人员开展创新性研究。在财力有限的情况下，学校本着优先保障教学、保障科研的思路，购置了一批先进的仪器设备，建成了一批基础设施。同时，他们注重加强成果转化，提高经济效益，建立和完善了项目科研过程的风险投资机制。3年来，全校签定的联合开发协议资金已超过1亿元，防雷鞋、防弹背心等成果已在部队推广，产生了良好效益。
〖-ZW/正文〗
