〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环开始对特立尼达和多巴哥进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰/王权富/何冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中特多关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环开始对特立尼达和
    多巴哥进行正式友好访问
    据新华社西班牙港5月16日电（记者彭树杰）应特立尼达和多巴哥共和国政府的邀请，中国全国政协主席李瑞环当地时间16日傍晚乘专机抵达西班牙港，开始对特立尼达和多巴哥进行为期3天的正式友好访问。
    当地时间16日傍晚6时10分，李瑞环主席乘坐的专机平稳地降落在西班牙港皮阿珂国际机场。特立尼达和多巴哥外交部长拉尔夫・迈拉杰等高级官员前往机场迎接。李瑞环主席与他们亲切握手，互致问候。使馆女青年向李瑞环主席敬献了鲜花。
    李瑞环主席在机场发表了书面讲话。他说，勤劳智慧的特立尼达和多巴哥人民大力发展民族经济，取得了令人瞩目的成就。贵国是加勒比地区的重要国家，在地区和国际事务中发挥着日益重要的作用，为促进本地区稳定和发展做出了重要贡献。衷心祝愿贵国人民在前进的道路上不断取得新的成就。
    李瑞环说，中国与特立尼达和多巴哥两国虽相隔万里，但人民之间的友好往来已有两个世纪的历史。建交26年来，中国和特多两国友好合作关系不断巩固和发展。中国政府重视发展同特多的友好合作关系，十分珍视中国和特多传统友谊。加强交往，增进了解，发展友谊，扩大合作，进一步巩固和发展两国间业已存在的友好合作关系，符合中国和特多两国人民的根本利益，这也是他此次访问的目的。
    据新华社加拉加斯5月16日电（记者王权富、何冰）中国全国政协主席李瑞环结束了对委内瑞拉玻利瓦尔共和国为期3天的正式友好访问，于当地时间16日下午乘专机离开加拉加斯，前往加勒比岛国特立尼达和多巴哥共和国。
    前往机场欢送李瑞环主席的有委内瑞拉代外长豪尔赫・巴莱罗、外交部高级官员、中国驻委内瑞拉大使刘伯鸣、使馆全体工作人员和中资公司以及当地华人华侨代表等。RW：李瑞环；出访
〖-ZW/正文〗
