〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洁身自好，也要懂得防性病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏慧华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；健康常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“洁身自好也会得性病？”有些战友来信询问这个问题，感到惊讶和困惑。本期健康话题约请有关专家告诉战友――
    洁身自好，也要懂得防性病
    ●461医院皮肤性病科夏慧华
    军营健康话题
    洁身自好的同志患了性病，这从医学的角度讲毫不奇怪。在给战友剖析根源之前，首先我要告诉大家：性病不是一种“脏病”，并非乱搞两性关系的人才会得，因为某人得了性病就怀疑人家生活作风有问题，这是不懂科学和不负责任的表现。
    那么，为什么洁身自好的同志会得性病呢？
    性病，不能一概归咎于“性”
    性病，是以性行为为主要传播途径的传染病，又常常发作于性器官，因此，它就和“性”有了难以解脱的“干系”。事实上，有很大一部分性病的感染与“性”并无瓜葛。请看以下几种情况：
    某公共厕所，一个性病患者使用完大便坐垫，扬长而去。一位健康的人接着使用坐垫，就有可能感染性病；
    某“地下”诊所，“江湖郎中”用给性病患者注射后的注射器，不消毒继续给别人打针，也容易传染性病病毒；
    某路段发生车祸，在抢救伤员过程中，伤员的血难免沾到救护者的皮肤上。如果该伤员是性病患者，而抢救者被沾染的皮肤恰好破损，抢救者很容易被感染性病；
    某理发店给顾客刮脸，不慎割伤皮肤。如果刮脸刀在此之前给一位性病患者服务过，并且沾有其血液，就容易扩散传染性病……
    可见，以上被感染的人，没有一个是因为性行为被感染的，给他们戴上“乱搞”的帽子，着实冤枉。
    感染性病途径多
    并非性行为也可能导致性病，说明性病的传播途径有很多。科学研究发现，性病的传播途径主要有以下三种：
    性行为在性病传播中，不良性行为占大多数；
    血液传播使用未经检验的血、血液制品、未消毒的注射器等，都可感染性病。
    母婴感染如果怀孕的母亲患有性病，其胎儿会被感染。
    但是，性病不会因日常生活接触传播：如游泳、乘车、呼吸、饮水、进食以及双方皮肤粘膜无破损情况下的握手、拥抱等。
    因此，性病这种“怪魔”的确可恶，它往往危害无辜的人们。因此，“洁身自好”的道德堤坝并非完全可以防范性病。
    预防性病人人有责
    既然洁身自好也会感染性病，那么预防性病就不是某些特定人群的责任，大家都应努力提高自我防护意识。有数据显示，目前性病、艾滋病在我国传播很快，我们即便身在军营，也应该懂得预防性病。从这种意义上说，“洁身自好”不仅仅是道德意义上的要求，也是卫生保健范畴的大事。
    首先，应知道性病的主要传播途径是精液、血液、唾液。预防性病，首要的是真正做到“洁身自好”，要坚决杜绝不良性行为，以革命军人的崇高道德，从理智到行动上做到言行一致、表里如一。
    另外，预防性病还有很多需要注意的地方：
    不去消毒得不到保证的医院、诊所打针、拔牙、手术。
    不到不消毒的理发店、美容院理发、美容。
    注射时要一人一针一管。
    要自备刮脸刀、牙刷、剃须刀，不可互相借用。
    接触外伤流血的伤员，应防止血液污染自己的皮肤粘膜。
    性病治疗应慎重
    虽然性病并非完全与“性”有关，但得了性病不可小视，切莫瞻前顾后，贻误治疗时机。
    首先，要明白性病的后果是非常严重的。如，梅毒可侵害心脏及神经系统，尖锐湿疣不及时治疗有可能癌变，如果配偶或自己处于妊娠期，更会影响下一代的终生健康。
    在治疗性病方面，应该到正规医院的专门科室就诊，不要相信街头的“性病广告”；在治疗过程中，要坦率、如实向医生陈述患病经过，积极配合医生治疗。就目前的医学水平而言，如果治疗及时，绝大多数性病是完全可以治愈的。
    最后，和大家谈谈艾滋病的问题。
    艾滋病是一种致命疾病。艾滋病病毒感染人体后，有半年至10余年的潜伏期，此期常无自觉症状，与健康人一样，但他们的血液、乳汁、精液、阴道分泌物已具有了很强的传染性。艾滋病病人因免疫系统遭到严重破坏，抵抗力极度低下，常有发热、消瘦、腹泻、咳嗽等症状，最后因身体衰竭死亡。目前，可在医院确定是否受到艾滋病毒的感染。艾滋病的高危人群主要是吸毒者和性乱交者，但无辜的人们也有感染艾滋病的可能，战友们应该树立防范意识和危机意识，按照上述的预防措施，切切实实防患于未然。
    赠战友一句健康格言
    如果说洁身自好，是抵御性病恶魔的堤坝，那么构筑它的材料不仅是道德的良知，还需要科学的知识。
〖-ZW/正文〗
