〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国“扫黄”“打非”力度大成果显著；我重要军港葫芦岛港正式对外开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝华新/曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64/F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扫黄打非；新闻出版工作；对外贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国“扫黄”“打非”力度大成果显著
    我重要军港葫芦岛港正式对外开放
    据新华社广州5月17日电（人民日报记者祝华新、新华社记者曲志红）历时二个多月的2000年全国“扫黄”“打非”第一阶段行动，规模大、挖掘深、动作快，取得显著成效。截至3月底，全国共收缴非法书刊605万册，收缴非法音像制品2439万余张，收缴非法电子出版物18万余张。全国“扫黄”“打非”工作小组总结前段工作时认为，在各地各方的共同努力下，今年第一阶段的“扫黄”“打非”集中行动基本实现了预定目标，对净化文化市场，规范出版物市场秩序，优化青少年成长的环境，保护知识产权起到了显著作用。
    据新华社沈阳5月17日电（记者杨成军）今天上午，葫芦岛海关正式挂牌成立，这标志着我国在渤海湾的著名军港葫芦岛港从今天起实现了对外开放。
    葫芦岛港对外开放后，成为国家一类口岸。国内的远洋船舶从葫芦岛港出发，可抵达世界上任何国家和地区，东北地区的黑龙江、辽宁、吉林三省及内蒙古东部又增加了一个出海口，对促进这一地区的经济发展影响深远。
    葫芦岛港始建于本世纪初。新中国成立后，葫芦岛港成为我国在渤海湾修建的一个重要军港。80年代中期，葫芦岛港转为军民合用，开展内贸运输。10多年来，这里的货物营运业务延伸至上海、广东、福建等地的国内主要港口。
〖-ZW/正文〗
