〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救治训练伤的几个误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭枫/周家旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；健康常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给您提醒
    基层的战友在运动性军事训练中，容易出现运动性损伤。一些同志缺乏科学的救治知识，给伤者带来不必要的痛苦，甚至造成终身遗憾。几种常见的现象是：
    随意揉若损伤已造成表面创伤特别是皮下毛细血管破裂，搓揉会扩大创伤面，加速血液渗出和水肿。对运动过度造成的肌纤维撕裂损伤，一旦出现痛感就要立即停止运动，并在痛点处敷上冰块或冷毛巾，保持半个小时，以使小血管收缩。
    热水敷热敷对活血化瘀是有作用的，但在受伤的24小时内绝对禁止；若是关节扭伤，2-3天内都不能热敷，否则会加速血管扩张和血液渗出。损伤较重时可用云南白药敷伤处并包扎，隔日换药一次，外加每天一次理疗。
    活动检验有的同志在关节或骨头受到损伤后，往往用活动的方法检查受伤状况，这极易加重损伤。正确的方法是保持安静，不要活动。对踝关节、膝关节和腕关节扭伤，应将扭伤部位垫高；若是腰部急性扭伤，则要让伤者仰卧在垫得较厚的木板上；对骨头穿过皮肤与外界相通的开放性骨折伤，应用消毒纱布对伤口作初步包扎、止血后，再用平木板或塑料板固定送医院处理。切忌用手回纳，以免引起骨髓炎；怀疑是脊柱骨折者，必须及早卧在担架上，切忌抬头部，以免引起脊髓损伤和发生截瘫；疑是颈椎骨折，可在头颈两侧放置一枕头或扶住头颈部，防止其在运输途中发生晃动。
    （郭枫、周家旺）
〖-ZW/正文〗
