〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善我国生态环境迫在眉睫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院办公厅举办防沙治沙科技知识讲座朱F基李岚清等出席听课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；防沙治沙工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月17日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者孙杰）国务院办公厅今天在中南海举办今年第二次科技知识讲座，邀请北京师范大学副校长史培军教授作“我国风沙灾害加剧的成因分析及防沙治沙的科技对策”的报告。中共中央政治局常委、国务院总理朱F基，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清听取了讲课。
    不久前，朱F基总理受江泽民总书记委托亲赴河北、内蒙古实地考察防沙治沙工作。李岚清副总理召集有关部门负责同志和专家开会专门研究科技防治沙尘暴问题。这次科技讲座就是根据国务院领导同志的指示举办的。
    史培军教授在讲课中详细介绍了我国风沙灾害面临的严峻形势和我国风沙灾害加剧的主要原因，就我国防沙治沙战略对策与建议等问题作了深入而系统的阐述。
    朱F基、李岚清等国务院领导同志认真听讲，作记录，并不时就防沙治沙的有关问题与史培军教授进行探讨。
    讲座结束时，朱F基总理作了简短讲话。他说，改善我国生态环境，特别是防沙治沙问题，迫在眉睫。今后，我们一定要加大工作力度，提高防沙治沙的科技含量，提高防沙治沙的科技水平。制订防沙治沙的方案和规划一定要广泛听取各方面专家的意见。国家要加大防沙治沙研究的投入，科技部、中国科学院、国家林业局发动更多的科技人员参与防沙治沙的研究。现在正是退耕植树种草的大好时机。要抓紧决策，不要再拖，制订一个科学的方案。国务院副总理钱其琛、吴邦国、温家宝，国务委员罗干、吴仪、司马义・艾买提、王忠禹和国务院各部门的负责人以及国务院办公厅的部分工作人员听了讲座。
〖-ZW/正文〗
