〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三比O战胜印尼队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国姑娘闯进尤伯杯决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三比O战胜印尼队
    中国姑娘闯进尤伯杯决赛
    本报吉隆坡5月17日电记者韦伟报道：中国女子羽毛球队今晚在尤伯杯半决赛中，直落三盘击败印尼队，将与丹麦队争夺尤伯杯。
    印尼队是上届亚军队，尽管其整体实力在王莲香和张海丽退役后迅速下跌，但中国队并没有轻敌思想，仍然以最强阵容出战。
    中国队今天仍由龚智超、戴韫作为单打，葛菲/顾俊担当双打。她们均以2∶0战胜对手。根据本次比赛的新规定，半决赛和决赛时一旦决出胜负，无关紧要的第4、5盘不再继续进行。
    据悉，赛前印尼女队教练黄祖金深知难与中国队抗衡，叮嘱球员勿存未战先输的心里，一定要奋战到底，输球也不要输得太丢脸。上场的印尼队员大部分世界排名在20位之后，实力比中国低一筹，但她们的确拼劲十足，斗志顽强，迫使中国姑娘用2个多小时才结束战斗。
    在另一场尤伯杯半决赛中，迅速崛起的丹麦队显示出了雄厚实力和良好的状态，也以3∶0轻取世界强队韩国队。中国队的卫冕之战将不会轻松。
    赛后，中国和丹麦的教练都对决赛进行了展望。中国队总教练李永波说：“丹麦女队有世界排名第1的马尔廷，第二单打索伦森与双打也比较强。与丹麦队争夺尤杯是我们预料中的，中国队会尽全力把尤伯杯再次捧回。”
    丹麦队主教练则认为，要与中国队争夺冠军，获胜的可能性只有百分之五。
〖-ZW/正文〗
