〖ZQ/总期〗15469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4月份全国物价继续回落；去年我国际收支状况良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗商品物价；国际收支〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月份全国物价继续回落
    去年我国际收支状况良好
    本报北京5月17日讯记者新宇报道：国家统计局今日发布的月度物价形势报告指出，4月份，全国物价继续回落。
    据测算，4月份全国商品零售价格总水平比上月下降1％，比去年同月下降2.4％，1至4月累计平均比去年同期下降2％；全国居民消费价格总水平比上月下降0.9％，比去年同月下降0.3％，1至4月累计平均与去年同期持平。
    分地区看，除北京市外，其余省、自治区、直辖市，居民消费价格总水平均比上月有不同程度的下降。
    从商品类别看，由于天气转暖，鲜菜和肉禽蛋等鲜活商品上市量增加，食品价格普遍回落。
    据新华社北京5月17日电（记者吕鹏）国家外汇管理局今天公布的1999年中国国际收支平衡表表明，1999年我国国际收支经常账户和资本金融账户呈现双顺差，国际收支总体状况保持良好局面。
    1999年，我国国际收支经常账户顺差156.67亿美元。
    1999年资本和金融账户扭转1998年出现的逆差，实现顺差76.42亿美元。
    在经常和资本金融账户双顺差的推动下，我国国际储备资产保持增长。1999年末外汇储备达到1546.75亿美元。
〖-ZW/正文〗
