〖ZQ/总期〗5334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七连发扬拥政爱民的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗施工中处处维护群众利益〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部七连，在执行施工任务中，教育战士继承和发扬我军“拥政爱民”的光荣传统，努力做到既符合战备需要，又维护人民利益。
    不久前，七连接受了一项埋设地下电缆的任务，有不少地段要经过社员的房前屋后、田间沟渠。党支部要求干部战士积极想办法，既考虑战备需要，又不损害群众利益。有的同志担心，施工任务这么紧，很难做到“两全其美”。这时，一排却做得很好。电缆沟通过庄稼地时，本来需要两侧各留出一米宽的地方出土，一排同志宁愿自己多费劲，坚持从一面出土，保证了施工质量，又减少了占地面积。
    为了使干部战士牢记我军的建军宗旨，把一排注意维护群众利益的模范事例变为全连的自觉行动，党支部联系连史进行光荣传统教育。七连是一个有历史荣誉的连队。在天津战役中，五班长杨石头冲过护城河时鞋被冰凌剐掉，进城后，虽然鞋店的大门敞开着，但他严格遵守群众纪律，一直坚持到战斗结束。又有一次，连队连夜出发，炊事班错拿了群众一条扁担。老炊事班长陈富财在身负重伤的情况下，还一再嘱咐班里的同志，一定要牢记毛主席关于“不拿群众一针一线”的教导，想办法把扁担给老乡送回去。听了这些事迹，干部战士很受感动。大家都以一排为榜样，在如何避免和减少人民群众的损失上出主意想办法。这里土薄石头硬，挖电缆沟需要爆破。战士们就在炮眼周围用石头垒起一道护墙，保护群众的果树和庄稼。电缆沟横穿渠道时，为了不耽误群众浇地，战士们总是先修好渡槽，然后从渡槽下面挖过去。这样做，劳动量虽然大些，但他们心里都感到很高兴。
    七连的施工地区是老革命根据地。党支部又经常请老党员、老贫农、老游击队员、老支前模范到连队，向干部战士讲述八路军打日寇，解放军歼蒋匪，不拿群众一针一线，并帮助人民群众重建家园的动人事迹。此后，大家为人民的利益想得更多、做得更细了。他们用施工挖出的石头，给贫下中农垒堰边，砌梯田；连队的工具维修组，经常牺牲休息时间为贫下中农修理农具；卫生员、理发员也经常为贫下中农治病、理发。今年春夏，驻地旱情较严重，连队还抽出人力到附近生产队，和贫下中农一道找水源，打机井，修造抗旱设备。
〖-ZW/正文〗
