〖ZQ/总期〗5334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持艰苦奋斗政治本色的革命战士〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我们报道过北京部队某部副营长、大功荣立者傅春华“一生奋战为革命”的动人事迹。时间过去一年了，傅春华生前所在部队的广大指战员和支左单位的革命群众至今还怀着深厚的无产阶级感情，回忆起他那谦虚谨慎、艰苦奋斗的一件件往事。
    “我们要提倡艰苦奋斗，艰苦奋斗是我们的政治本色。”人们都说：傅春华同志正是一个保持了我党我军政治本色的老战士。
    一九六九年，傅春华刚来太原市手工业管理局工作的时候，机关的干部群众十分关心新来的革委会副主任，立即给他在楼上找了一间舒适僻静的房间。在群众的关怀面前，傅春华想：岗位变，艰苦奋斗的光荣传统不能丢；职务变，密切联系群众的优良作风不能变。他背着行李坚持搬进了楼梯口一间做过收发室的小屋子里，既当办公室，又当宿舍。他对大家说：“战争年代，为了革命事业和人民的利益，部队经常露宿；我睡在这儿已经很好了，再说这间房子目标显著，群众也好找。”
    有一天早晨，下着蒙蒙细雨，小车司机听说傅春华要到基层去，连忙把车开来，对他说：“下雨了，路上不好走，你又有病，这次就坐车去吧。”傅春华笑着说：“这点小雨算什么！咱们这个局的单位分散，我跑的地方好些是背街小巷，还是骑自行车方便。”说着还是蹬上自行车冒雨走了。
    傅春华脚踏自行车，迎朝阳，披晚霞，风里来，雨里去，不到一年的时间，跑遍了手工业管理局的近百个基层单位。
    傅春华同志在部队里，以普通一兵律己；在支左岗位上，以群众中的一员自处，从不特殊。人们如今还传颂着他“食堂送鱼”和“影院让座”的故事：一个水产养殖场的职工知道傅春华有病，曾两次派人送给他自产的鲜鱼，都被他婉言谢绝了。第三次，养殖场的同志又把鱼送来，郑重地对傅春华说：“这可是我们大家的一致决定，你无论如何得收下。”傅春华觉得盛情难却，只好收下。工人们走后，傅春华却把鱼送给了机关食堂。第二天，他遵照三大纪律八项注意的规定，按市价给养殖场送去了钱。一天晚上，傅春华同志来到电影院看电影，影院的同志一看是经常到他们单位帮助搞斗、批、改的老傅，便一边打招呼，一边拉他进去。傅春华急忙说：“让我买张票。”影院的同志说：“别买了，进去吧！”他怎么也不肯，影院的同志于是卖给了他一张好票。傅春华进了电影院，看到一位老大娘抱着一个小孩坐在后面，就赶忙迎上去搀扶着老大娘，抱着小孩安排在自己的座位上，然后自己向影院后排走去。
    傅春华常说：“共产党员没有半点要人民特殊照顾的权利，只有全心全意为人民服务的义务。”他全心全意为人民服务的精神，是在长期的艰苦奋斗中锤炼出来的。广大群众说他：生活上坚持低标准，为人民服务坚持高标准，他心里只有人民群众。
    手工业管理局有个勤杂工叫任惠琴，有六个孩子，家务事很多。傅春华一有空，就帮她打扫，自己常常累得满头大汗，却一再嘱咐任惠琴注意休息。一次，任惠琴病了，一大早打发自己的女儿到局里打扫院子。孩子来了一看，只见院里已经扫得干干净净，自行车放得整整齐齐，傅春华一边擦着汗，一边拿着扫帚往楼里走去。当任惠琴听孩子说傅春华早把院子扫干净时，心里十分抱歉，后悔孩子去迟了，让傅春华累了一早晨。母女俩正念叨这件事，傅春华推门进来了。原来，他听说任惠琴病了，特地赶来探望。他仔细地询问病情，再三询问有什么困难。任惠琴激动地说：“你是革委会副主任，担子那么重，工作够忙了，还这样关心我……”傅春华说：“干革命只有分工不同，没有高低之分。咱们都是人民的勤务员，应该互相关心，互相帮助。”
    一年冬天，大雪纷纷扬扬，整整下了一夜。早晨，七十多岁的五保户杜老大娘，望着封门大雪发愁。这时只见远处一位解放军正在扫着一条路，慢慢向大娘家门口延伸而来。“这不是老傅嘛！”杜老大娘急忙把傅春华拉进屋里，一边给他扑打身上的雪花，一边感激地说：“大娘活了七十多岁，无儿无女，要是在旧社会，这把老骨头早就不知去那里了。今天，托毛主席的福，领导关心，大伙关照，你时时刻刻惦记着大娘，真象我的亲儿子一样。”
    傅春华拉着她的手亲切地说：“大娘，我们党的干部，不论担任什么工作，都应该全心全意为人民服务，永远做劳动人民的儿子！” （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
