〖ZQ/总期〗5334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收容队〔小说〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔洪昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    俗话说：冬练三九，夏练三伏。“七一”刚过，野营训练的任务就传下来了。这时候，人们议论的一个中心问题就是：先锋班的任务会落到谁手里？
    “保险，还是要让四班抢去！”人们都这样说。
    是的，远近四方，谁不知道四班有一龙一虎。人们说，不管任务多么艰巨，情况多么复杂，只要班长李云龙和副班长周铁虎对了心眼，得！完成任务保险是木匠的把棍、开了瓶塞的啤酒――又圆又满。所以，前几次野营训练，先锋班的红旗总是牢牢地抓在李云龙的手中。
    可是，在这次野营训练前分配任务的连务会上，却发生了人们料想不到的情况。
    会上，连长传达完野营行动方案后，说：“营首长让咱们连抽两个班，分别担当全营的先锋班和收容队，你们各班来个自报公议吧。”
    话音一落，班长们就纷纷站了起来，七嘴八舌抢任务，当然都是抢的先锋班。要是以往，四班长李云龙早就第一个要求任务了，声音会比谁都高。可是今天，李云龙却若无其事地坐在那里。
    “四班长！你有什么意见吗？”连长问。
    李云龙站了起来，说：“连长，我的意见，谁第一个举手报名，这先锋班的红旗，就交给谁。”
    “同意！我完全同意！”七班长举着双手说。不用问，他是第一个报名的。
    “所以，”李云龙果决地说，“这收容队的任务，我们四班就要定啦！”
    他这一招，不仅使班长们大为愕然，就是连长也不由得一怔。
    “你没说错吧？四班长！”连长严肃地问。
    “我的话很明确，连长！”
    连长扭头望了望指导员，指导员含笑地点了点头。连长把手一挥：“好！就这样定了！”
    散会了，指导员把李云龙留了下来。
    “你是想，这次野营与以往不同：三伏盛夏，气候炎热多变；路途遥远，又多是山区；前不久才补来一批新同志，他们难免掉队……这些，都可能给收容任务带来意想不到的困难。而困难，恰恰是锻炼我们……”
    李云龙坐在条凳上，诧异地望着指导员。
    “当先锋班，你们是有实践经验的了，可收容队呢？还没干过。为了对革命战争负责，必须多练几手。这，就是你要求当收容队的主要原因。对吗？”
    李云龙激动地一下站起来：“指导员！你都知道了！”
    “想得好哇，四班长！”连长高兴地拍着他的肩膀，“能不能搞好收容，就看你们的啦！”
    李云龙郑重地说：“请连首长放心，我们保证完成任务！”
    指导员说：“对你，那是放心的。可你们班里的那只虎，未必有这个思想准备啊！”
    这可不假。周铁虎一见班长去连部开会，他便大步流星地奔到马棚，要了一绺马尾，又跑到服务社，买了两根粗麻绳。凭着一个老战士的经验，他知道，当先锋班，给部队开路，要头前翻山越岭，离开这玩艺儿是不行的。回到班里，他又一手抱着块大青石，一手拖出条长凳，回身拎出一把二尺长的砍刀来，虎声虎气地喊道：
    “小王！帮帮忙，给咱端盆水来！”
    “来喽！”新战士王照礼端着半脸盆水从屋里疾步走出来。“副班长，你磨这家伙干啥？”
    铁虎以老大哥的神气说：“当先锋班，要披荆斩棘嘛，没这家伙还能行？”说罢，便拉起骑马蹲裆式，沙沙沙地磨起刀来。
    小王转动着一双机灵的眼睛：“你硬是一个心眼想当先锋班呀？”
    “那还用讲！咱们四班向来是打头阵的，不当先锋，莫非还要揽个收容队不成？”
    “不，副班长，我真的要求当收容队了。”
    铁虎扬起头，发现是班长站在面前。他不相信自己的耳朵，笑着说：“班长，你别逗了！别人不了解你，我还不了解？”
    “真的，副班长！连首长已经批准了。”
    “啊！”望着班长严肃认真的面孔，铁虎的心一下凉了半截。
    （二）
    班里有的同志担心：副班长思想不通，这收容队的任务能完成好吗？
    这不，行军已进入第三天了，还是不见一个掉队的。铁虎那气就更不打一处来了。
    “有人说，收容队是软粑粑，松垮垮，自由散漫又拖拉。先前我还不信，现在硬是应了人家的话柄。我就不明白，为啥放着先锋班不争，偏偏要当个收容队！”铁虎走在队尾，硬梆梆的话，就象石头一样向班长扔过来。
    李云龙一声不吭，自管带队往前走。他最了解铁虎，他知道要回答他这个“为啥”，不在实践中证实，单凭讲道理，是扭不转他那道弯子来的。至于任务，那倒不必担心，只要领导上已经决定，即使他一时想不通，也要拚命完成的，要不，他就不是“铁虎”了。
    这天中午，收容小分队尾随大部队顺着稻田埂向山区走来。这时候，烈日当空，风不吹，树不摇，只有蝉儿单调地叫着。铁虎眼看着先锋七班的红旗已飘上山顶，心里越发焦躁。突然，不知为啥前边又停下来了。
    “还不快走，又磨蹭个啥？”铁虎有些不耐烦地说。
    “不磨蹭又咋办？”班长指着前面的田埂说：“莫非我们就这样走掉？”
    前面，不到二尺宽的田埂，有一截被马匹踏坏，田里的稻秧，也有十几株倒在泥水里。
    铁虎斜着身子走过来：“这是哪个干的，大白天，瞪着眼叫马往田里跌！”
    王照礼眼尖手快，从一块石头下抽出一个白纸包，打开一看，有一块钱和一封“检讨书”。小王念道：“因为行军赶路，不慎马失蹄，踏坏了田埂，损坏了稻秧。本当修好扶好，无奈任务紧急，留下赔偿费，并表示歉意。――野营部队一驭手。”
    铁虎听罢，把手一挥：“这就行啦，放回原处，快赶队吧，人家先锋七班都过山顶啦！”
    “不行！”李云龙斩钉截铁地说：“爱护群众利益，没什么客观情况可讲。修！”说着，一步跨下了稻田。
    铁虎脱下鞋，说：“真没想到，收容队一下子又变成了个‘修补队’！”
    李云龙笑道：“你别小看这个‘修补队’，这些事我们放不放在心里，直接影响着战争的胜败。”
    “班长说的在理呢！”聪明的王照礼扑闪着一对圆眼说，“你忘啦？毛主席教导咱：‘军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下’。”他望着副班长接着说：“啥叫用毛泽东思想统帅军事训练？今儿个落实到咱这‘修补队’上，就叫军事和政治统一。”
    铁虎瞪了小王一眼，捧起一大块土，用力往田埂上最后一个马蹄窝里一砸，穿上鞋，说：“行啦，‘修补’完啦，快赶队吧！”
    “说完啦？有话尽讲！要不，往前一爬山，你可就顾不上啦。”
    “野营总结会上见！”
    “好！”李云龙把驭手留下的纸包放回原处，一挥手：“前进！”
    收容小分队翻过两架大山，仍不见大部队的影子。因为已有了三个掉队的新战士，行军速度不得不再度慢下来。这时，铁虎身上已多了两个被包、两支枪。他虽然心里仍为速度放慢而焦急，但艰苦的行程和不断增加的负荷，使他感到收容队这任务也确实不可小看。在山脚下休息的时候，他建议说：“班长！咱们要是老迈这种鸭子步，啥时候才能赶上部队？干脆，”他望着前面的大山，“把小鬼们背过去！”
    李云龙一笑：“我还想请他们坐直升飞机哩！可这对新同志有什么好处？平时你背他们行军，莫非到战场上你还能背他们去冲锋？”
    “那咋办？你看都快成芭蕾舞演员啦。”
    “走！跟小鬼们谈谈去。”李云龙拉着铁虎来到几个掉队的新战士面前：“苦不苦，累不累呀？”
    “不苦，不累！”新战士们挺直腰板大声说。
    李云龙脱下一个新战士的袜子，脚板上现出了五个血泡，“你们看，这怎么能说不苦不累？”
    铁虎急忙摸口袋，但什么也没掏出来。
    “别摸啦，在这里！”李云龙从挂包里掏出一个小瓶，里面装着马尾和针。马尾是铁虎出发前扔掉后班长从纸篓里拣起来的。李云龙一边给掉队的新战士挑脚泡，一面问：“我们副班长说，要把你们背过这大山去，你们干不干呀？”
    一个新战士侧歪着头瞅着铁虎，用挑战的神情说：“副班长，你刚参军那阵，行军过山，也是叫人背过去吗？”
    铁虎一时没想出什么话来回答。
    那新战士继续说：“班长，你放心，我们慢是慢点，可有决心坚持到底！你刚才不是对我们说，怕火花的不是铁匠，怕艰苦的不是战士吗？”说着就站起身来，咬紧牙关，带头开始爬山。
    铁虎望着几个顽强坚持的新战友，手挠着后脑勺，嘿嘿地冲看李云龙笑起来了。
    （三）
    滂沱大雨突然倾盆而下，收容小分队冒着大雨下山。刚才接到营里的通知：收容队必须在今晚十点钟前涉过险峰河，攀上险峰洞，明天跟大部队进行长途奔袭。可是，当他们赶到山下时，那条本来并不宽的险峰河，早已变成了奔腾湍急的大江。暴雨虽停，水流更激，浑浊的江水，顺着弯曲的河道，汹涌澎湃，奔腾而去。对岸的高山，白雾茫茫，险峰洞淹没在雨云之中。
    天渐渐昏暗下来，时间不等人啊！面对滔滔河水，李云龙眉宇间聚出三道纵沟。铁虎更象一头囚在铁笼子里的猛虎，急得团团转。
    铁虎把拳一挥：“班长！我把新同志拖过去！”
    “拖？”
    “对，拖！用被包带，一个一个地拖。”
    “副班长，你看――”李云龙就地拾起一截竹竿，用力向河心投去，那竹竿刚一触水，便飘然急下。“百多米的河床，这么大的流速，你能冲几个来回？这么多漩涡，两人会不会绞在一起？再说，不会水的同志你怎么个拖法？”
    铁虎心里一怔，摇着头，坦率地说：“真没想到，收容队还有这么多的名堂。”
    “没想到可不行啊，副班长！”李云龙意味深长地说，“战场上的情况不知要比这复杂多少倍，能冲敢杀不怕死，这很好，但精神不能代替物质。你我的责任，不单是保证自己冲得上，还要会组织，能指挥，把同志们都带到战场上最需要的地方去，这，单凭一股子虎劲，能行吗？”
    小王插话说，“这里前不着村，后不着店，真急人！要是在老乡家，咱们也能做个木筏子。”
    “要是在舟桥连，我还请你坐橡皮舟哩！”铁虎焦躁地说，“这是深山峡谷，说这些话有啥用！”
    可是，两人的话却象一星电光石火在李云龙面前一闪，他的两眼盯住左前方不动了。左前方不远的土岗上，有一堆手腕粗的枯杉和干竹放在那儿。
    “我说班长！都火上房了，你咋还这么沉得住气呀！”铁虎跺起了脚。
    李云龙没吭声。突然，他眉宇展开，疾步走上土岗，把那枯树和干竹扛回来，顺手抽出铁虎磨快又丢开的那把刀，“嘎嘎”削去枝节，又从挂包里掏出一团细麻绳，嗦嗦地捆绑起来，然后把雨布从底下往木架上一兜，嘿，一只简便的“橡皮舟”做成啦！
    “打铁不用锤，你硬是个能人！”铁虎称赞道，“这就行啦，快渡河吧。”
    “不忙。”李云龙拎起“橡皮舟”走到河边，丢进水里试了试，很好，既不进水，还能载两个人。
    铁虎笑咧咧地拍着“橡皮舟”：“这该放心了吧？”
    “不忙。”李云龙还是不紧不慢凝视着河床说。
    “哎呀，你别摸着石头过河啦，天快黑啦！”
    李云龙两眼直视着铁虎：“副班长，在战略上我们要藐视一切敌人，在战术上我们要重视一切敌人。水流这么急，到了江心，被水冲下去，上不了岸怎么办？”这一问把铁虎问住了，李云龙继续说：“我们必须想到困难的前头，找出战胜它的办法来。这样吧，你先开个民主会，请大家找问题，出点子；我到河上游去看看，回来咱们开党小组会决定。”
    李云龙沿河向上游走着，他不时地仰望天空，俯视滔滔河水。他走着，看着，思索着，不觉来到一个“之”字形的转弯处。晚风顺河谷轻轻地吹拂着，忽然，“哗”的一声，浪激岸边溅起的水花扑打在他的脚面上；低头看，浪花飞处，水流急转而回，顺河床向对岸冲去。李云龙双眉一闪，就地拾起一截朽木，丢在水中，那木竟然顺流直撞在斜对岸。他高兴地把大腿一拍，拔腿就跑。这时，铁虎他们又给每个新同志腰里吊了两个军用水壶，当做就便器材。李云龙召开了党小组会，听取了大家的意见，汇报了自己的想法，进行了分工，制定了应急措施，便领着大家来到河的转弯处。他再次检查了大家的器材，然后两腿往河里一站，说：“同志们！‘我们需要的是热烈而镇定的情绪，紫张而有秩序的工作。’在任何情况下，都要冷静、沉着，互相支援。按编组，跟我来！”说罢，便第一个扑向激流中。
    铁虎在后面指挥下水。由老同志保护着运载新战友的自制“橡皮舟”，象离弦的箭射向对岸。
    经过几个来回，一切顺利，收容小分队平安到达彼岸。
    李云龙最后只身把枯树和干竹送回对岸土岗，再游回来。铁虎激动得不知说啥好，当胸给了班长一拳：“嘿，这收容队的任务，要对啦！”
    “副班长！你真的想通了吗？”李云龙仰望着险峰洞，猛转过身，“那――你带大家攀上去！”
    “我？”铁虎茫然地说。
    “嗯，你。”班长声音里充满着信任和期望。
    一种出自战友心底的革命情感，在铁虎心中荡起了温暖而又疚愧的涟漪。他象知过的小弟弟见了兄长似地低头说：“班长，把那两根麻绳还给我吧。”
    “出发前你不是甩掉了吗？”
    “是甩掉了。可我想你一定会把它带来的。”
    李云龙微笑着，果真取出了那两根麻绳，意味深长地说：“是呀，在前进的道路上，还有许多困难等着我们哩！要前进，就得看远一些，也只有看远一些，多想一些，多练几手，才知道怎样闯过前进路上的难关。”
    “班长！……”铁虎紧紧握住李云龙的手，喉咙里象被什么东西梗住了。
〖-ZW/正文〗
