〖ZQ/总期〗5334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中日友协举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎川崎秀二等日本朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖承志和川崎秀二、山下正夫先后讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年八月十七日讯 中日友好协会今晚举行宴会，欢迎日本自民党议员川崎秀二等日本朋友。
    应邀出席宴会的日本朋友有：以山下正夫为团长、足立利喜雄为副团长的日本青年参观团，日本日中备忘录贸易办事处常务理事兼事务局长大久保任晴、办事处驻北京联络处的姬野瑛一。
    中日友协会长廖承志出席了宴会，并首先在宴会上讲话，向日本朋友表示热烈欢迎。川崎秀二和山下正夫也在宴会上发表了友好的讲话。日本青年朋友们还演唱了日本和中国的歌曲。
    出席宴会的有张雨、王笑一、吴曙东、朱良、林波、金苏城、吕鹏飞、单达圻、丁民、许忠敬、王作田等有关方面负责人。
    川崎秀二等今天上午乘飞机到达北京时，廖承志等前往机场迎接。
〖-ZW/正文〗
