〖ZQ/总期〗5334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修鞋箱前讲传统〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在二连，谁都知道副班长王振锁是一个热心为同志们修鞋的人。可是，最近一些日子，他修鞋的热情却不高了。他的表现被在连里蹲点的政治处主任解宝林知道了。
    这一天晚上，解主任拿着自己的一双旧鞋，来到工具室，看到王振锁正在收拾锤子、剪刀，便说：“小王，我钉鞋来啦！”王振锁一听主任要钉鞋，忙回答说：“来，我给你钉。”说着就伸手去接鞋。解主任却没有把鞋交给王振锁，而是说：“还是我自己钉，你来作指导吧！”说着便坐下来，把围裙往膝盖上一垫，拿起锤子就钉开了。解主任边钉边和王振锁交谈说：“小王，怎么你最近修鞋的情绪不高了啊？”王振锁很直爽地回答说：“我觉得现在大家都有鞋子穿，谁还补旧鞋。”“小王，你这种想法可不对头啊！毛主席不是教导我们要‘务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风’吗？”接着，解主任又啦起了我军过去和现在许多艰苦奋斗的事迹，他语重心长地说：“艰苦奋斗是我军的政治本色，任何时候也不能丢掉。修修补补的事情虽小，但这一针一线都是在发扬我军的光荣传统啊！”
    听着解主任的话，看着解主任钉鞋的熟练动作，王振锁的心里不住地翻腾：是啊！我怎么没有想得这么深呢？他激动地说：“主任，我明白了！”解主任也高兴地说：“来，咱们一块补鞋吧！”说罢，两人便各拿一只鞋子，叮叮当当地一齐补了起来。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
