〖ZQ/总期〗5334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜灯下学补衣〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熄灯号已吹过了，机一连连部的一盏灯还亮着。灯下，指导员申化民正在耐心地教通信员姚忠新学缝补衣服。
    原来，白天的施工中，姚忠新干得很猛，不小心把裤子挂破了几处。下工后，他就悄悄地坐在灯光下缝补起来。申指导员看到后很高兴。可是走上前一看，他手里的针不听使唤，补钉歪歪斜斜，针脚歪歪扭扭，不成样子，手指头还被针刺破了，直往外冒血。姚忠新一看指导员站在面前，不好意思地说：“指导员，这针线活比抡锤推车还重啊！”“什么事都是干出来的，世上无难事，只怕有心人，你多缝补几次就会了。”申指导员说着，就坐到姚忠新身边，接过衣服，先把补钉放正，用大针脚把它固定在衣服的破处，再仔细地缝起来，不一会就缝好了一个补钉。然后，姚忠新从指导员的手里接过衣服和针线，学着指导员的样子，一针一线地缝补起来…… （报道组）
〖-ZW/正文〗
