〖ZQ/总期〗5334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接过革命传家宝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次部队野营到农村，晚上洗脚时，新战士刘东见脚上穿的袜子破了两个洞，便随手扔到外边去了。正巧，房东、贫农温大娘从地里劳动回来，看见刘东把一团什么东西扔到垃圾堆里去了，走近一看，原来是一双破袜子。温大娘当时没有说什么，便把袜子拾了起来。
    第二天晚上，温大娘把一双洗净补好的袜子交给了刘东，说：“你看，这不是还可以穿吗？”刘东看到这正是自己扔掉的那双袜子，顿时感到脸上火辣辣的。温大娘接着讲了自己解放前从小当童养媳，数九寒天没有鞋穿，只得用破麻袋片裹着脚防冷的悲惨遭遇，然后说：“我在旧社会生活了几十年，别说穿袜子，就连一双鞋也穿不上呀，小刘，咱们现在过上了好日子，可不能忘记过去的苦啊！要勤俭节约，艰苦奋斗！”
    听了温大娘的话，刘东又想起我军艰苦奋斗的光荣传统。他决心接过革命的传家宝，保持艰苦奋斗的政治本色。以后，他自做了一个针线包，鞋子、袜子、衣服破了自己补。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
