〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华天大洒店热烈祝贺解放军报扩版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董事长兼总经理朱方地偕全体干部职工谨致崇高敬意！〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗解放军报扩版祝辞/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华天大酒店，坐落在人杰地灵、物华天宝的历史名城长沙。她是全军第一家四星级涉外酒店，也是目前湖南长沙唯一的一家四星级的酒店。她作为湖南旅游行业的一面旗帜，在国内具有相当的知名度。
    华天大酒店作为军办企业，自1988年5月开业以来，面向国内和国际两个市场，着眼经济和社会两个效益，发挥人才、科技、行业、管理、信誉五个优势，以齐全的功能，豪华的设施，周到的服务，科学的管理，赢得了客源，争得了市场，受到中外宾客的广泛赞誉。
    华天大酒店六年来在改革开放的大潮中，以新的观念，新的姿态，新的风貌，新的精神，奋力拼搏，开拓进取，取得了令人瞩目的成就：营业额和上交国家的税利均以每年50％的速度递增，1992年和1993年连续两年进入全国旅游涉外饭店百强行列，1993年还被评为全国外商投资先进饭店。
    华天大酒店在不断吸收国内外先进管理经验的同时，创造性地制定出一整套有部队特色的、行之有效的科学管理模式，并在经营上形成了“人无我有，人有我优，人优我新，人新我先”的特色，在竞争日益激烈的宾馆、旅游行业中经受住了挑战，创造了令人瞩目的辉煌业绩，为国家和军队作出了不凡的贡献。
    回眸过去，华天人深知成功应归于党的改革开放政策。展望未来，华天人深感任重道远，当戮力前行。因此――
    华天的宗旨是：服务军队，造福人民。
    华天的信念是：抓住机遇，加快发展。
    华天的动力是：深化改革，正视挑战。
    华天的方向是：一业为主，多种经营。
    华天的精神是：艰苦奋斗，开拓进取。
    华天的准则是：恪守信誉，追求完美。
    华天的行动是：发扬传统，再次创业。
    华天，湘江河畔一个响亮的名字。
    华天，岳麓山下一颗璀璨的明珠。
    华天，腾飞的华天！
    为华天大酒店雄姿。
    为华天大酒店董事长兼总经理朱方地在为参加长沙华天杯环城长跑赛的外国朋友颁奖。
    为外国军事代表团在华天大酒店。
    为华天大酒店商务客房。
    为华天国际会议中心。
    为华天国际娱乐城保龄球馆。
    为华天大酒店餐厅。
〖-ZW/正文〗
