〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一顶到过美国的红军帽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统永恒之物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代革命史迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们不会忘记，在艰苦卓绝的革命战争岁月里，有一张毛泽东主席身穿红军蓝灰军装，头戴一顶红星八角帽神采奕奕的照片。这就是由埃德加・斯诺于1936年在陕北根据地拍摄的。
    1936年6月，埃德加・斯诺进入陕北后，同美国医生马海德每人领到一匹马、一支自动步枪和一套军装及帽子。有一次，斯诺想给毛主席拍一张像，他感到毛主席穿着随便，又不戴帽子，看起来不太正式，就想让毛主席戴顶帽子。这时，站在旁边的马海德顺势把斯诺头上的红星八角帽摘下，给毛主席戴上，于是斯诺甚感满意，就按下了快门。拍完之后，毛主席又将帽子还给了斯诺，并同这位美国人结下了深厚的友谊。据马海德回忆，斯诺是当时唯一能让年轻的毛主席戴帽子的人。
    在以后两个多月的陕北生活中，斯诺一直使用着这顶军帽。他十分珍视这顶毛主席戴过的帽子，并始终将它珍藏在自己身边。
    1972年斯诺病重，毛泽东主席和周恩来总理十分着急，并派医疗小组前往瑞士帮助治疗（斯诺全家已于1959年迁到瑞士），但终因病重医治无效，于2月25日逝世。埃德加・斯诺去逝后，他的夫人和孩子们曾就这顶八角帽的归属讨论过。虽然感到这顶帽子是斯诺的一部分，是他经历过的中国革命的一部分，心里很难割舍，但还是一致认为，它应属于中国人民，应该把它送回中国。
    1975年10月，斯诺夫人把斯诺保存了39年的这顶中国工农红军八角帽亲手交给了邓颖超，并通过她赠送到革命博物馆收藏。
〖-ZW/正文〗
