〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡拉季奇谈波黑领土划分伊格曼山等问题达成协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德1月11日电
    卡拉季奇说，“如果不公正地和圆满地解决萨拉热窝问题，我们将不会让出任何一块土地”。
    卡拉季奇表示，塞族准备接受“在有些情况下离联络小组制定的地图只相差几公里的地图”。他说，塞族方面还准备让出中波斯尼亚的土地，以使巴尼亚卢卡周围波斯尼亚中部和西北部的塞族区组成一个站得住脚的经济整体。
    但卡拉季奇同时指出，塞族不能接受国际联络小组方案中规定的萨瓦河沿岸联结东、西两大片塞族领土的十分狭窄的走廊。他说，塞族还应拥有通往亚得里亚海的出海口。
    据新华社贝尔格莱德1月11日电
    根据上述协议，交战各方将对伊格曼山非军事区进行共同监督，禁止冲突各方军队进入该地区。RW：卡拉季奇；波黑“塞尔维亚共和国”总统；言论
〖-ZW/正文〗
