〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人员在岗才能不误事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某场站狠抓制度落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风董长军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张东风、特约通讯员董长军报道：一个寒冬的傍晚，记者去沈空某场站采访，恰逢全站紧急保障出动，制氧、充电、气象、引导等近百个岗位，几分钟便全部就位。站长贺新和说：“快，得益于实。”
    担负飞行保障任务的沈空某场站，有几十个专业，上百个岗位，规定、制度也有百余条，任何一项制度不落实都将拖整个飞行保障的后腿。为保证制度落实，站党委首先从自身做起，只要值班都保证在岗，站党委常委会、站办公会常常搬到值班室开。在站领导的带动下，全站值班人员在岗率保持100％。仅去年就正确引导民航飞机迷航和紧急接收飞机迫降10多起，被誉为“全天候”场站。
    这个场站还通过保障实践来检验制度落实的好坏。场站各行业、岗位的人员应具备什么样的素质，制度上都有明确规定。在一次保障实践中，场站航材股发现个别同志应急识别通用航材的业务能力较弱，于是，马上加强了这方面的训练。如今，场站一线保障队伍中没有一个“滥竽充数”者。全站航材、油料等7个专业股长均是本行业的“四会”教练员。
〖-ZW/正文〗
