〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科学院召开工作会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究和落实“九五”规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国科学院工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科学院院长周光召首先就科技界面临的形势发表讲话。他说，当今世界正进入经济和社会深刻变革时期，而科技在这一变革中起着越来越重要的作用。科技的发展主要取决于科技创新和形成知识产权的能力，取决于掌握最新科技成就人员的数量和素质，取决于将高新技术转化为现实生产力，形成商品和占领市场的速度和规模。如果我们在这三方面创造了人所不及的优势，我们就可以在世界上以弱胜强，后来居上。
    谈到中科院的具体工作时，周光召说，要独辟蹊径，敢于创新，善于创造，敢想外国人没想过和没提出过的问题。我们的研究成果不算少，但很少有是在国际上首先想到或首先突破的。原因之一是自信心不足，思想不解放。固然，跟踪和学习是不可少的，但跟踪的目的是为了“站在巨人的肩膀上”，加以超越。同时要学会并善于竞争，进行有利于社会和整体发展的积极竞争。
    中国科学院常务副院长路甬祥在所做的工作报告中，提出了中科院“九五”期间的科技任务：一是面向国民经济建设主战场，重点组织好辐射力强、对产业技术进步和社会发展有明显促进作用的重大项目，其中包括为我国粮食产量达到一万亿斤做出贡献。二是积极开展基础性研究，着重抓好生命科学和数学的发展，充分重视和加强信息科学、材料科学、能源科学和环境科学等领域的研究工作，大力促进非线性科学、认知科学等交叉学科的发展。重点组织100多个项目，力争获得若干项为国际科技界公认的重大成果。三是要加快科研基地的建设，针对任务和目标，加强政策导向。有关部门要按“九五”规划确定的优先发展领域和新的任务，调整学科结构。
〖-ZW/正文〗
