〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对症下药”是良方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传说清代有一猎人路经山林，一只猛虎跳将出来，张开血盆大口直面扑来。那猎人惊吓之余，手持钢叉猛刺其要害，虎受伤滚下山谷。村民们闻声赶来祝贺猎人时，却发现这位打虎英雄双臂高举钢叉，僵成剌虎姿势，两手怎么也放不下来了。后来，有一名医生为这猎人开了一张奇方，要家人搭一高台，请全村男女老少围观，他要当众为猎人治病。那医生不用药也不用针，先将猎人外裤脱下，台下观众轰然大笑。那医生却不动声色，又伸手去扯猎人内裤，正要扯下之际，猎人高举的双手突然放下，抓住内裤不放。从此，猎人手臂也就恢复了正常。
    这则故事是真是假不必探究，它却告诉我们一个浅显易懂的道理：世上没有一种“万能药”可包治百病，“对症下药”才是良方。带兵之道也是这样，战士们来自天南海北，碰上几个软硬不吃的“愣头儿青”、“犟脾气”是正常现象。因此，用一种方法做思想工作有的难以奏效。事实上，军营没有什么“兵难带”，只有不会做思想工作的“带兵难”。即便有几个“破罐破摔”的战士，也不是一到军营就形成的。他们都是正常人，也有荣誉之感、羞耻之心，也想当个顶呱呱的好兵。只是因为种种原因，才使他们改变了参军的初衷。
    猎人的病情一听就明白，思想上的症状却一时半刻难以摸清。但是，只要我们注意年轻战士心里到底想些什么并采取有效方法，那么再难带的兵，也会在强有力的思想工作中，成长为好兵。
〖-ZW/正文〗
