〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌陆院帮助一时成果不多的科技人员轻装前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为攻关受挫者鼓劲撑腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳源张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科学研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧阳源、特约通讯员张寿卿报道：年终总结时，南昌陆军学院对科技开发中心的调查表明：该中心开发科技产品成效明显，学院科技成果转化难的面貌初步得到改观。学院领导联系科技中心所走过的马鞍形道路，感到对科技人员一时的失误与受挫，需正确分析与对待，用实际行动为科技人员大胆闯关鼓劲撑腰。
    1993年初，南昌陆军学院为使科研成果及时转化为战斗力和生产力，成立了科技开发中心，曾被南京军区评为优秀中青年科技干部的教员朱志勇出任该中心负责人。1年间，朱志勇带着科技人员辛辛苦苦掏劲干，可由于种种原因，科研成果的推广转化工作成效甚微，顿时学院上下议论纷纷。面对压力，朱志勇深感内疚，向学院递交了转业报告。
    如何对待科技人员的失误和挫折？院领导结合学习《邓小平文选》展开讨论。许志龙院长说，邓小平同志多次强调尊重知识，尊重人才，对那些工作中有失误或受挫的科技人才，更需要理解与支持。政委潘瑞吉谈了这样的体会：闯关总比守摊好，闯关难免有失误。朱志勇虽然在科研开发中遇挫，但勇于探索的精神是可贵的。党委决定，让朱志勇继续担任科技中心负责人，并为他打开工作局面创造条件。学院主要领导分别找朱志勇谈心，鼓励他放下包袱，还拨款给中心购置先进的科研设备。面对领导的理解与支持，朱志勇深受感动，经过1年努力，科技开发中心各项工作终于步入新天地。
〖-ZW/正文〗
