〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事文苑佳作迭出好戏连台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军文化工作去年又获丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队广大文艺工作者努力弘扬主旋律取得可喜成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力弘扬时代主旋律，努力繁荣军事题材文艺创作，为社会为部队创作、演出一批既有思想性、艺术性又有观赏性的好作品，这是去年全军文化工作的一个显著特点。遵照军委和总政领导的指示精神，各级文化部门一项一项地认真抓了影视、戏剧、音乐、美术及长篇小说的创作。反映刘邓大军挺进大别山的《大转折》的影片已开机拍摄。反映三大战役之后解放全中国的历史系列巨片《大进军》已由八一电影制片厂完成剧本创作，其中的《解放大西北》即将开机拍摄。广州军区创作的反映改革开放这一历史新时期部队崭新精神风貌的30集连续剧《和平年代》投入拍摄。沈阳军区创作的8集连续剧《士兵今年十八九》、总后勤部创作的8集连续剧《天路》和空军创作的14集连续剧《迷彩天兵》都已完成拍摄。话剧《徐洪刚》、《结伴同行》、《大漠魂》、《李大钊》、《窗口的星》在全国话剧研讨会上获得好评。在全国第二届电视小品比赛中，我军选送的《纠察》、《悲喜交加》、《一个儿子三个爹》等作品囊括了比赛的前四名。为促进部队的歌咏活动，总政文化部组织全军词曲作家创作了20多首队列歌曲和30多首连队生活歌曲。去年年底，总政文化部选出10首歌曲向全军推荐。在全国第8届美展上，我军有31件作品入选，其中有9件作品获奖。
    进一步端正部队文艺团体的方向，满腔热情地深入基层，为兵服务，这是去年全军文化工作的第二个特点。据统计，全军各文艺团体共为部队演出1976场，观众达200多万人次。广州军区战士歌舞团组织的“一团火”演出队、沈阳军区前进歌舞团等单位组织的“面包车演出队”等演出小分队，基本做到一辆车一台戏，既保证了节目质量，又便于部队接待。他们提出“哪里有战士，哪里就有舞台”的口号，不计条件，不怕困难，深入边远艰苦地区为战士演出。新疆军区文工团、西藏军区文工团、内蒙古军区文工团行程数千公里，到军区边防的所有哨卡演出，为活跃边疆部队的文化生活作出了贡献。
    加强对基层文化工作的指导，大力改善连队文化设施，积极引导部队开展丰富多采、健康向上的基层文化活动，这是去年全军文化工作的又一个特点。全军“军营之声”小合唱和卡拉OK歌手比赛，展示了我军官兵的风采；全军业余小品调演，涌现了一批有着鲜明时代感和浓郁生活气息的优秀作品，展示了部队业余小品创作的雄厚实力。总部和全军各大单位都拨出一定的经费，用于基层文化设施建设。总政向基层推荐的百部爱国主义影片录像带和为基层制作的百首优秀歌曲卡拉OK带在基层文化娱乐中起了导向作用。总部还为全军边海防和分散执勤连队换发5000台彩电，做到了质量全部合格，机器全部到位，保证了部队看影视节目的需要。为解决基层文化活动缺乏骨干的问题，总政在全军54所初级指挥院校开设基层文化工作课。针对基层文化器材维修难的情况，分片举办了5期边海防部队卫星接收技术骨干培训班。全军各级文化部门还组织了多种形式的文化工作服务队，深入海边防哨所和偏远部队排忧解难，深受广大官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
