〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国际消防队长”明石康〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国副秘书长明石康是一位经验丰富、受人尊敬的外交家。世界上哪里有战火，哪里武装冲突最严重，他就出现在哪里，因此，有人形象地称他是一位“国际消防队长”。
    明石康1931年出生于日本秋田县，先后就读于东京大学和美国弗吉尼亚大学。在弗莱彻研究生院攻读博士学位时，他被联合国政治部长看中，1957年开始，先后在联合国的行政、政治、情报和裁军等重要部门任职，积累了丰富的外交工作经验。60年代他还先后担任过日本驻联合国代表处参赞和大使。1979年他又回到联合国总部担任负责新闻事务的联合国副秘书长；1987年3月到1992年1月改任负责裁军事务的副秘书长。他曾作为联合国代表团成员，为调解泰国和柬埔寨边界纠纷，多次在两国之间往返穿梭；担任过联合国驻柬埔寨临时权力机构主席，任职期间，柬各方基本上实现了停火，顺利进行了大选。1992年1月他被任命为联合国秘书长加利驻柬埔寨的特别代表。波黑共和国首都萨拉热窝市1992年2月发生爆炸惨案，他又作为联合国秘书长加利的特使前往波黑。
    明石康自己说他的处事哲学是：越遇到困难就越要乐观，不可为困难所压倒。然而，他作为加利的特使，在波黑承担的使命要比以往历次复杂。
    （据新华社）RW：明石康；联合国副秘书长；事迹
〖-ZW/正文〗
