〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“革命”的解放鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参军三年了，我仍然保留着入伍时发的第一双解放鞋。我穿着这双舒适轻便的解放鞋，从富饶的浙江慈溪来到东北的深山沟，后又穿着它来到上海浦东的训练团。在比武中我穿它，在生产中我穿它。鞋底渐渐磨平了，布面也渐渐变白了，但仍很实用，加之部队艰苦朴素的优良传统教育，我还是穿着它。
    一九九二年四月的一个晚上，驻地蛟河粮库发生火灾。我们闻讯沿着铁路线向数公里远的出事点跑去。我们冲入仓库抢背水泥，奔跑中，左脚鞋子右侧鞋帮儿突然扎入一根大铁钉，幸亏鞋帮儿顶着才划破点皮，但鞋子和袜子却因人往前冲的惯性而拉开了一个大口子。……没熄的焦苞米块，滚烫的瓦片，烫得我不停地跺着脚。在五个多小时的扑救中，这双焦糊的解放鞋伴我坚持到最后。它却因此有了“光辉的一页”。
    解放鞋实在太破了，我把它里里外外修补了一番，穿起来仍很跟脚。虽然不再像以前那样常穿它，但在军旅生涯中，这双普通而又特殊的解放鞋教育着我，激励着我。每当看到它或穿上它时，心底由衷地升起一股力量。
    （作者系八六四○二部队四七分队下士）
    DW：八六四○二部队四七分队
〖-ZW/正文〗
