〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样认识企业破产？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深化国有企业改革系列谈之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济体制改革/国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近召开的中央经济工作会议重申：要“围绕产业结构的调整，对一部分企业实行关停并转，建立破产机制”。
    国家体改委近日明确提出，对长期亏损、扭亏无望、不能清偿到期债务的企业，应实施破产。
    据国家有关部门提供的资料，自《企业破产法》实施以来，全国已有480多家企业宣告破产。目前，经国务院批准，天津、重庆等18个大城市开始进行国有企业破产试点。有关人士预测，随着国有企业改革力度的加大，企业破产近期将出现增多的趋势。
    怎样认识企业破产呢？企业破产是市场经济运行规则决定的。在市场经济条件下，不是企业想生产什么就生产什么，想生产多少就生产多少；而是市场需要什么企业就生产什么，市场需要多少企业就生产多少。市场经济运行自始至终是一个充满竞争的过程，本身就包含了破产机制，因为每个企业都要在市场竞争中求生存、求发展，而参与竞争的结果必然是优胜劣汰。在市场经济比较发达的国家，企业破产是经常发生的。据统计，日本近年来平均每年有18000家公司破产，占公司总数的0.89％，美国企业的破产率也在1％左右。如果没有破产，市场经济也不成其为市场经济了。
    对国有企业能否实施破产呢？许多经济界人士认为，长期以来形成的“国有企业不能破产”，是认识上的一个误区。社会主义市场经济不能排除市场经济的一般规律，建立破产机制，也是发展社会主义市场经济题中应有之义。从有利于解放和发展社会生产力这一根本标准考察，在我国建立现代企业制度、发展市场经济过程中，对扭亏无望、资不抵债的国有企业实施破产，是一剂虽苦却有益的良药。
    实施破产，可以促进生产要素优化组合和企业组织结构的调整。破产机制实际上是市场调节企业经营活动的积极手段。一个企业扭亏无望破产了，只有尽快地将原有的物质资源、劳动力转移到市场更需要的部门，重新得到合理利用，才能形成新的生产力。如果企业长期亏损也照样“活”下去，这显然是财力、人力、物力的浪费。
    实施破产，有利于减轻国家财政负担，提高资金使用效益。近年来，部分国有企业亏损额居高不下，一方面造成沉重的国家财政补贴负担，一方面加剧企业间债务拖欠。建立破产机制后，国家可以腾出更多的资金加强重点建设，企业也才能提高资金使用效益。
    实施破产，最大的好处是有利于企业经营机制的转换。对长期亏损的企业来说，依法破产不失为一条再生之路。亏损累计达2000万元的重庆针织总厂破产后，由重庆海外实业开发总公司中标买下，更名为“重庆海外针织总厂”，实行了新的机制，转产海外畅销的针织新产品，一年时间就恢复了生机。破产的后果虽然发生在少数企业身上，但却是每一个参与市场竞争的企业共同面临的风险，企业由此有了危机感，就可以苦练内功，改进管理，从而赢得驾驭市场的主动权。
    当然，企业破产涉及到资产处置、劳动就业、社会救济等，需要社会保障制度改革等配套措施跟上。这是深化国有企业改革中必须十分重视的一个问题。
〖-ZW/正文〗
