〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春蚕到死丝未尽长江哀歌祭忠魂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水雷专家叶平贤殉职实验场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教授留下的重大科研成果将使价值数亿元老装备起死回生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李先芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月30日，担任“某型武器现代化改装”重大军事科研课题负责人的叶平贤，放弃元旦假日，乘车赶赴宜昌组织一次重要试验。经过3天紧张工作，这项试验取得成功。为了掌握更准确的数据，他决定第二天上午8时再做最后一次试验。1月4日早晨，他起得特别早，7时30分，他还叮嘱大伙早饭多吃一点，以免一上午顶不下来。没想到话音刚落，他就猝然倒地。虽经全力抢救，终因脑溢血不治，于1月9日走完了他65载的生命里程。
    叶平贤教授是我国水雷工程专业的主要创始人，被誉为该专业的一代宗师。42年来，他编写出版了10部专业教材，发表了300多万字的学术论文；参与组建了我国第一个水雷研究实验室，主持制订出我国第一套陆上水雷试验模拟器；为国家招收培养了该工程专业的第一批本科生、第一批硕士生和第一批博士生；先后主持参与完成了11项全国、全军和海军的重大科研课题，其中5项获国家和军队的科技进步奖，2项达到世界先进水平。80年代以来，他一直担任国务院学位委员会兵器科学与技术学科评议组成员、中国造船工程学会水中兵器学术委员会副主任委员等职，在军内外同行中享有很高的威望。
    追悼会上，大家深情地回忆起叶教授对我国国防军工事业的重要贡献，痛惜他的不幸逝世。但可以告慰叶教授的是，这一凝聚他毕生心血的重大科研项目已基本完成，推广应用后，将使我军价值数亿元的老式装备起死回生。RW：叶平贤；海军工程学院水雷专家；事迹
〖-ZW/正文〗
