〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘八元钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏桂粤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放初，我参加了人民解放军。当时每月的津贴费是九角钱，以后长到一元多，一九五二年又长到两元多。这些钱，除买牙刷、牙膏、肥皂一类的东西外，我就全部积攒起来。有了点积蓄，我就准备给家里寄几块钱。父亲接信后，急如星火地给我写了回信，说：家里生活虽然苦些，还能过得去，你的钱也不多，不要惦记着家。你上学时家穷，没能给你买支钢笔，你就用这钱买支钢笔吧，好好学文化。父亲的话说到我的心痛处。我按照父亲的话买了支英雄牌金笔，以后当了连队文化教员，我又用津贴买了一本四角号码字典。
    贫寒的家庭，使我从小就养成艰苦的习惯，从未花过零钱。往事不堪回首，但苦难的往事往往能化为一种财富，给人一份无价的艰苦奋斗精神。我节衣缩食，努力攒到八元的时候，觉得已是一笔不小的数目了，便给家里寄了去。过了几天，父亲来信了，信中说：“今年咱家粮食丰收，生活好多了。你的钱也不多，就留着自己用吧，不要亏了身子，千万不要再寄钱了。”我默默地想着父亲这些暖心的话，不禁潸然泪下。
    这件小事已过去四十多年了，随着国家经济状况的好转，我的工资渐渐多起来了，给家寄钱也多了，但我感到最有分量、最美好的还是那八元钱。
    （作者单位徐州《双拥》杂志社）
〖-ZW/正文〗
