〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班禅返藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光亚李敏杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《班禅返藏》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （接1月12日6版）
    七
    1951年5月27日，关于和平解放西藏办法的协议正式公布，全国人民欢欣鼓舞，各大城市纷纷集会隆重庆祝。
    西藏和平解放还在谈判的时候，党中央已经在着眼于下一步的工作。5月17日，李维汉利用谈判的空隙，再一次约见范明、汪锋和牙含章三人，对西北进藏问题作出指示。他说：“中央人民政府和西藏地方的谈判，已临近尾声，再过几天就可以签订协议。协议一签订，进军西藏的工作就将全面展开。关于西北进藏工作，中央进行了研究，有几个问题给你们传达一下：（一）西北入藏人员确定为2000人，不再增加（家属除外）；（二）仿苏手提机枪，不宜多给班禅，最多20―30支，以免刺激达赖方面；（三）枪支问题由西北解决，解决不了由中央军委解决；（四）经费问题。行军经费由西北核算，向中央报，抵藏后由十八军统一供给；（六）班禅安全问题，我们应时时注意；（七）西北驻班禅行辕代表，名义不变，到藏后再说；（八）西藏情况落后、复杂，工作是困难的，我们的工作必须统一领导，现在西藏确定归西南系统，应该搞一个整个的西藏工委，西南与西北的两个西藏工委合并，搞一个统一的名单出来报中央；（九）班禅入藏问题，工作人员先进去，班禅后去较妥。”
    和平解放西藏的协议签订后的第二天，中央命范明和张国华随西南军区参谋长李达一起去重庆，向西南局书记邓小平汇报进藏工作。班禅和班禅行辕的官员，下一步将赴天津、上海、杭州等地参观，范明将一路需要注意的事项，向其他陪同人员一一作了交待和安排，然后和李达、张国华一起，坐飞机抵达重庆。
    5月27日，邓小平在西南局办公厅接见了范明和张国华。邓小平先问了问北京谈判情况，接着，范明汇报了西北进藏等筹备工作。
    班禅和班禅行辕官员，从北京赴天津、上海、杭州等地参观后，于6月20日返回兰州。
    第二天，中共西北西藏工委在兰隆重召开欢迎大会，西北军区和甘肃省的领导同志应邀参加。
    6月23日，班禅一行40多人由兰州返回青海塔尔寺，等候返藏。
    随着西北入藏日期的日趋临近，繁重的进藏物资筹备工作，也在紧张的进行。西北西藏工委先后派出400多名干部，分赴北京、上海、湖北、陕西、青海、甘肃等地，集中全力采购骡马、驮牛、骆驼和进藏人员的装备、粮秣、器材以及雇请民工等，他们的工作量是相当大的。在有关省、市党政军的大力协助下，于1951年7月基本完成，共采购骡马5287匹，驮牛6026头，骆驼1650峰；雇请民工（饲养员）1246人；采购粮秣小麦700万斤，并加工成面粉，豆类饲料890万斤；还订购了大量行军装备物资、器材、炊具、牲畜用具，以及文工队用的服装道具等等，共计开支1088亿元（旧币）。
    各种物资筹措完毕后，成立了驮骡大队、牦牛大队、骆驼大队。西北工委入藏队伍的架子就这样搭起来了。
    对于进藏路线，工委专门派人收集了由青海入藏几条路线的情况，对各条路线所经地名、里程、气候、山川、河流、路况以及社情、敌情，都进行了详细调查。根据调查的情况，工委开会进行了认真的分析和研究，确定走中路比较适宜，于是又派卫志毅等人进行了实地勘察，结果证明工委的选择和决定是可行的。经报西北局，得到了批准。经查史书，这条入藏路线正是文成公主进藏的唐蕃古道。
    7月20日张国华、谭冠三根据西南局电示，给范明复电，告诉十八军王其梅副政委率领的先遣部队到达拉萨的时间，并同意范明的入藏路线和计划。
    至此，西北进藏大军，万事俱备，只待一声令下，启程西进了。
    八
    在西北西藏工委动身入藏前的一个月里，西北军区和甘肃省的党政机关，从7月1日起，就开始为他们举行欢送宴会和其它各种送别活动。
    就在范明动身进藏的前夕，1951年8月1日，中共中央来电指示，为了贯彻执行《协议》，促进西藏内部的团结，实现班禅返回西藏，“仍照在京面议，候达赖表示欢迎后再去为有利。”
    还好，他们7月29日正好接到了《西藏班禅系统政教官员和全体僧俗民众致班禅电》。范明喜出望外，立即将电文经甘肃省委转给中央和西北局。这是和平解放西藏的协议签订后，西藏境内，班禅系统的政教官员和全体僧俗民众给班禅发的欢迎电，是一份有关恢复班禅固有地位及职权的很重要的电报。
    接着，扎什伦布寺驻拉萨办事处，也给班禅堪布会议厅发来电报。
    藏历铁兔年7月19日（1951年9月19日），达赖也致电班禅，欢迎他返回西藏，“希望您即速启程回寺。”
    至此，护送班禅返藏的一切准备工作均告就绪，所有障碍均已扫除，根据中央对班禅入藏，工作人员先进去，班禅后去的指示，西藏工委研究决定，所有西北入藏人员分两批出发，范明率领西北西藏工委机关、入藏部队第一批先走，同时组织班禅行辕约200人随同。
    1951年8月1日，第一批入藏人员，从兰州拔营启程，踏上了进军西藏的征途。
    在物资准备的同时，根据中央的指示，还为班禅行辕建立了一支400人的民族武装――班禅警卫营。
    抵达西宁后，范明去塔尔寺向班禅大师辞行。班禅设宴为他饯行，席间，班禅一再感谢毛主席，感谢中国共产党，帮助他实现返藏的夙愿，饭后又给范明赠送了金马鞍、藏服、玉碗等礼品。范明表示感谢，说了声：“拉萨再见！”
    8月12日，范明等离开西宁前往香日德集结。青海省委、省政府、省军区的领导张仲良、赵寿山、廖汉生、马辅臣等人和各界群众到西关桥头送行。
    背负着人民的期待和希望，长长的进藏队伍，终于在激昂的歌声中，跨上了西进的漫长征程。
    1951年12月19日，班禅及其堪布厅成员离开西宁启程返藏，1952年4月24日，班禅等抵达拉萨东郊胜利塘，1952年6月23日，终于到达日喀则。（完）
〖-ZW/正文〗
