〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批著名科学家获重奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏等出席何梁何利基金首届颁奖大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗何梁何利基金首届颁奖大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在欢快的乐曲声中，李鹏等领导同志向钱学森、黄汲清、王淦昌、王大珩4位著名科学家颁发了优秀奖，向陈景润等20位著名科学家分别颁发了数学奖、物理学奖、化学奖、生物学奖、地质学奖、医学奖和科技学奖。
    国务委员、国家科委主任宋健代表国务院和科技界的广大同仁，向获奖的24位科学家表示热烈的祝贺。他说，奖励有突出贡献的科技工作者，推进国家科技进步，是党和政府长期坚持的重要政策，也是海内外炎黄子孙的共同心愿。科技界要以获奖的专家、学者为榜样，发扬开拓、创新、求实、奉献的精神，抓住机遇，不断攀登科学技术高峰，为祖国的昌盛、人民的幸福做出更大的贡献。
    颁奖会由国家科委副主任朱丽兰主持。捐款人利国伟、何添、梁钅求琚的女儿王梁洁华和何善衡的代表蓝晓鸣等专程来京出席了大会。
    何梁何利基金是由香港“何善衡慈善基金会有限公司”、梁钅求琚博士、何添博士、“伟伦基金有限公司”各捐资1亿港元于1994年3月成立的，其宗旨是通过奖励取得杰出成就的科技工作者，促进中国的科技进步，推进国家现代化建设。基金按国际惯例采取信托制进行管理和经营，信托委员会由国家科委副主任惠永正、中国银行香港分行总经理周振兴、国家教委副主任韦钰、香港恒行银行行政总裁欧肇基以及国际知名学者杨振宁5人组成。基金专门成立了由国内科学技术权威和国际知名学者共16人组成的评选委员会负责评奖工作。基金首届24位获奖人是在经过近千名科技专家提名推荐、初审评议、终审投票表决的严格程序，从数百名候选人中评选产生的。RW：李鹏；国务院总理；讲话
〖-ZW/正文〗
