〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好战士勇斗歹徒不留名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区后勤部党委为欧阳石清记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月3日，回湖南探亲的欧阳石清乘客车去冷水滩市。途中，5名车匪亮出凶器抢劫旅客钱财。正在歹徒疯狂肆虐之时，身着便装的欧阳石清大吼一声“住手”，便同车匪展开英勇搏斗。搏斗中，他的右手被刺中两刀，手腕肌腱、血管、神经被砍断，他仍用左手还击，并死死抓住一名车匪不放，直至失血倒在车上。
    归队后，欧阳石清对勇斗车匪一事只字不提。11月中旬，这起抢劫案破获后，部队才从地方公安部门来函中了解到他的事迹。院党委派出调查组赴湖南，先后找了几十位目击者和证人，逐一核对事实，掌握了欧阳石清勇斗歹徒的细节。
    欧阳石清的英雄事迹在他的家乡和部队驻地激起强烈反响。湖南宁远县委、县政府作出决定，号召全县人民向他学习。云南省各主要新闻媒介1月5日报道了他的事迹。RW：欧阳石清；成都军区；先进事迹
〖-ZW/正文〗
