〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习邓小平务实管用的理论创造风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究深入学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平务实管用的理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志在创立建设有中国特色社会主义理论的过程中，始终坚持务实管用的理论创造方法，这是邓小平同志理论创造的一个显著特点。
    实事求是地认识和把握马列主义、毛泽东思想的实质和指导作用。建设有中国特色社会主义理论是马列主义、毛泽东思想的基本原理同当代中国具体实际的有机结合，科学地认识马列主义、毛泽东思想的实质和指导作用，是实现这种结合的一个基本前提。邓小平同志始终坚持毛主席所倡导的实事求是的思想方法论，并且不断地丰富和发展。一是揭示了马列主义、毛泽东思想的精髓。他针对“两个凡是”的错误观点提出，“实事求是，是毛泽东思想的出发点、根本点”。在视察南方谈话中，他更加明确地指出，“实事求是是马克思主义的精髓。要提倡这个，不要提倡本本”。二是明确了学习和研究马列主义、毛泽东思想的根本目的，是“把马克思主义同中国的实际结合起来”，“走自己的道路”。三是坚持运用实践是检验真理的标准，认识和发挥马列主义、毛泽东思想的指导作用。他强调：“要对毛泽东思想有一个完整的准确的认识，要善于学习、掌握和运用毛泽东思想的体系来指导我们各项工作。”这些都为建设有中国特色社会主义理论的形成和发展奠定了思想方法论基石，也为全党冲破“左”的思想束缚，深刻认识和掌握马克思主义，起了巨大的指导作用。
    把坚持解放思想，实事求是作为理论研究、创造最基本的思想方法。十一届三中全会以来，邓小平同志率先倡导重新确立党的实事求是的思想路线，并把解放思想同实事求是联系起来，丰富了党的思想路线的内容。他强调：“不打破思想僵化，不大大解放干部和群众的思想，四个现代化就没有希望。”研读邓小平同志的著作，特别是《邓选》二、三卷，可以很清楚地看出，“解放思想，实事求是”，“按照实际情况决定工作方针”的思想方法，渗透在他的理论创造的全过程和全部战略思想观点之中，包含着多方面的具体内容，作了多层次多角度的丰富和深化。
    注重从社会主义初级阶段的实际出发，把握大局，揭示规律。建设有中国特色社会主义理论是扎根于中国大地的马克思主义。深刻认识和掌握中国国情，是邓小平同志实现马克思主义同中国具体实际有机的结合，创立新理论的又一基本前提。邓小平同志了解中国国情，是为了认识中国的今天，筹划中国的明天；认识具体的局部，是为了揭示具有全局意义的规律。首先，他反复强调一切从我国社会主义初级阶段出发，研究问题，探索真理。小平同志指出：“社会主义本身是共产主义的初级阶段，而我们中国又处在社会主义的初级阶段，就是不发达的阶段。一切都要从这个实际出发，根据这个实际来制订规划。”正是由此出发，小平同志提出了一系列具有长远指导意义的方针、思想和观点，作出了坚持党的基本路线一百年不动摇的著名结论。小平同志十分重视并善于从战略全局的高度思考问题，揭示规律。务实的要旨是求是，即正确认识事物的内在联系、内在本质，准确地判断事物的主要矛盾，把握事物发展的客观规律。邓小平同志正是以无产阶级战略家的眼光，来着眼大局，揭示规律的。比如，他提出的以经济建设为中心的战略决策，源于对我国现阶段社会主要矛盾的正确判断。再如，他提出的只有社会主义才能救中国，只有社会主义才能发展中国的科学论断，也是深刻认识中国社会发展的必然趋势和人民根本利益要求的结果。邓小平同志尤其注意把握具有全局意义的诸多辩证统一关系，从而使建设有中国特色社会主义理论成为一个丰富的辩证法宝库。他阐述的敢想敢试敢闯与按客观规律办事密不可分、市场与计划不可偏废、加快经济发展与稳妥协调不可或缺、允许一部分人先富起来与共同富裕不可脱节、经济建设与加强法制和精神文明建设不可顾此失彼等许多思想观点，都闪耀着唯物辩证法真理的光辉。
    讲求理论研究、创造对实践的指导作用和实际效果。首先，小平同志反复强调：“学马列要精，要管用的。”他认为，“离开自己国家的实际谈马克思主义，没有意义”。第二，小平同志尊重群众的实践，注意根据群众实践的经验和要求，进行理论加工，并使理论成果“从群众中来，再到群众中去”。他在总结改革开放的经验时说过：“我们改革开放的成功，不是靠本本，而是靠实践，靠实事求是。农村搞家庭联产承包，这个发明权是农民的。农村改革中的好多东西，都是基层创造出来，我们把它拿来加工提高作为全国的指导。”第三，小平同志十分讲求理论研究的实际效果。他说：“现在，摆在我们各级党组织面前的事情，就是要鼓实劲，要切实解决问题，要踏踏实实地工作。一句话，就是要落在实处。追求表面文章，不讲实际效果、实际效率、实际速度、实际质量、实际成本的形式主义必须制止。说空话、说大话、说假话的恶习必须杜绝。”他不仅这样提倡，而且在理论创造过程中身体力行。他的理论探索具有鲜明的针对性、现实性，体现出很强的效率和效益意识。正是因为如此，邓小平同志的著作才具有为人民群众所喜爱所称颂的鲜明风格：文风朴实，不讲空话；在简明扼要的叙述中，总是蕴含着深刻的思想内容。
    （作者系沈阳军区某部政委）
〖-ZW/正文〗
