〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中美知识产权谈判车臣局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美知识产权谈判/外交部声明/车臣问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月12日电 外交部发言人沈国放在今天下午举行的记者招待会上就中美知识产权谈判和车臣局势回答了记者的提问。
    有记者问：你对中美重开知识产权谈判是否持乐观态度？
    沈国放说，中美双方已初步商定将于1月18日至20日重开中美知识产权谈判。事实上，中方从未关上谈判的大门。我们认为，谈判应在平等互利、相互尊重主权和坚持平等协商解决两国之间贸易和经济纠纷的原则基础上进行。中方对保护知识产权的态度是坚决的，并愿为谈判达成协议作出自己的努力。我们希望美方也能表现出应有的诚意。
    有记者问：你是否认为中美间会发生一场贸易战？
    发言人说，中国政府一贯重视中美关系，重视发展双边经贸合作。“我们愿意与美方共同努力，在尊重主权、尊重事实和平等互利的基础上，通过磋商来解决双方目前存在的贸易磨擦。”他指出，“我们希望美国政府以两国关系的大局为重，立即纠正对华贸易报复的错误做法，使中美经贸关系在平等互利的基础上继续得到改善和发展。”
    当有记者问对目前车臣局势有何评论时，发言人回答：车臣问题是俄罗斯联邦的内部事务。我们希望这一问题能得到妥善解决，局势尽快稳定下来。
〖-ZW/正文〗
