〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美日首脑举行会谈安全关系首当其冲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐长银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会谈后联合举行的记者招待会上，克林顿称，美国与日本的关系比与任何其他国家的关系都重要。他说，双方必须为21世纪的到来加强两国之间的“极其重要的伙伴关系”。
    但克林顿对美日贸易谈判进展缓慢表示不满。他表示，谈判“必须进一步取得进展，尤其在汽车和汽车零部件方面，因为这构成了我们同日本贸易赤字的主要部分”。克林顿强调说：“我决心致力于打开日本在这个方面和其他领域的市场。”
    村山是担任首相以来首次访问华盛顿。他除了强调日美关系的重要性外，还特别提到了“维持日美安全安排”的重要性。他说，虽然冷战已经结束，但是许多地区性问题仍然存在，因此继续加强日美之间的安全关系是“非常重要的”。
〖-ZW/正文〗
