〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾长车踏破戈壁雪山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团开赴艰苦地域验证训练改革成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾军龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个坦克团驻地霜降期长达8个月，冰天雪地的自然地理条件给部队的机动、隐蔽、防护提出了一些亟待解决的新课题。为此，他们将近年来取得的一些训练改革成果拿到大漠雪山检验。笔者看到，接到机动演练命令后，各坦克乘员采用机械化野战加油加水、冬季电瓶快速充电、雪天车辆紧急启动等方法，仅仅12分钟，全团200多辆装甲车辆和汽车水满油足，迅速开往预定地域。
    祁连雪山白茫茫一片，坦克、火炮的机动隐蔽是一大难题。坐在A坦克指挥的宋团长用旗语发出伪装命令。团技术处的技术保障车迅速将自行研制的乳白色伪装涂料送往前沿，使机动中的车辆和茫茫雪野融为一体。突然，在一坡沟地带，一辆坦克滑入85度的雪沟。只见技术处的吊车和维修保障分队迅速赶到，利用“雪地坡度拖救”的方法，在15分钟内将坦克拖到路边抢修。
    紧接着，部队在冰沟进行伪装宿营。九连长唐智勇告诉笔者，为防止坦克“冻伤”和非战斗减员，他们采取先放水后加防冻液、在传动部分睡两人和定时发动等手段进行防护。这些土办法使装甲车辆在-35℃的冰雪之夜能够随时发动。这次机动演练时间长达4天4夜，最低温度为-35℃，坡沟路面长达140多公里，但无一车辆冻坏，无一乘员冻伤，进一步验证和完善了训练改革成果，提高了战斗力。
〖-ZW/正文〗
