〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“秤杆子变脸”孰对孰错〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现实与传统观念发生冲撞；组织基层官兵学习一点市场经济理论大有必要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队形势教育/市场经济理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明市西山区马街农贸市场。人头攒动，叫卖声声：“快来看，快来买，新品种，本地产，过了这个村，就没那个店……”战士小石说：“叫卖都成了‘二皮流水’，真是今非昔比。”石指导员说：是啊，一年前这里还是摊不归位、肉不上案、鸡不入笼的地摊市场。特务连与这个市场是共建单位，战士们常来帮助维持市场秩序。特务连买菜购物，也常得到摊主们的优惠。随着生产的发展和人民生活的提高，原有市场的规模已适应不了需要。于是，连队便与区工商、税务部门联手，在这里起早贪黑平场地，搭棚子焊货架，设摊位，建起可容纳数万人的农贸市场。
    市场开业后，经营环境变好，内外客商蜂拥而至，日均客流量达七八万人。连队依旧组织战士前往执勤，维持市场秩序。岂料，市场繁荣了，秤杆子也“变脸”了。连队买菜购物，不仅不给优惠，就连定购的预约菜也常常保证不了，战士们意见很大。他们说，与其白流汗水让小商小贩把钱赚了，还不如参加重点工程建设，直接为国家经济建设做贡献。
    对此，连队结合市场“新情况”，上了堂思想教育课。一是讲发展社会主义市场经济需要建立和培育市场；二是讲军人为经济建设提供安全保障和投身市场经济建设，是义不容辞的责任。随后，石指导员又把大家带到市场工商所，请工商所杨所长讲市场对国家的贡献。杨所长说：“我们这个市场，去年1至11月，日成交额5000多万元，比前年同期增长69.3％，工商管理费增长77.4％，上缴国家税收是前年同期的13倍。如果没有一定规模的市场，哪来这么多利润。这里可有你们的一大功劳啊！但眼下市场规模、设施远不能满足市场经济发展的需要，区里已计划投资2500万元，建立主楼高8层的全封闭式综合农贸市场，到时，还得请你们打主攻呢。”
    正在这时，连队买菜“定点单位”的杨大爷也上市卖菜来了。战士们问他怎么不在家等顾客上门买？他说：“以前没个好市场，上市也是‘豆腐卖个白菜价’，今儿市场好了，比货喊价，随行就市，咱庄户人脑子也活了。”石指导员告诉大家：这就叫市场经济。市场经济的特点之一，就是价格的多变性，它是随着市场供求幅度的变化而变化的，即使有时不变，那也是暂时的，变才是正常的，如果不变那就不正常了。这就叫市场规律。因为，如果一个市场的物价不变，货就不流，物就不丰，市场就没有生气，那就不叫市场经济。再说，市场本身就是个讨价还价，讲赚钱的地方，人家不赚钱，跑来干什么？所以，我们不能怨“秤杆子变脸”。小商小贩在市场上是赚了些钱，但国家通过税收，也增加了国库收入啊，这是利国利民的大好事。当然，政府还会采取一些措施制止乱涨价。再从我们军队建设来说，经济发展了，国家综合国力也就增强了。这样，军队的现代化建设，包括现代装备和官兵们的物质文化生活，就会水涨船高了。大家说说，难道这不正是我们的心愿吗！
    通过参观访问，又经指导员这么一讲，大伙心悦诚服了：看来，过去帮老百姓建农贸市场，我们的汗没有白流，今后再有需要我们这样流汗的地方，我们将一如既往，更加心甘情愿！
〖-ZW/正文〗
