〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱伟长在政协常委会议上呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要切实保证教育投入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国教育事业/全国政协八届九次常委会议/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协八届常委会第九次会议今天举行全体会议。
    钱伟长在报告中说，教育投入不足是长期困扰我国教育事业发展的一个根本问题。
    钱伟长指出，长期以来我国一直是把教育经费列为消费性投入，而不是作为生产建设性投入。这种做法是不妥的。我们应把教育投入看作是基本建设投入的一个重要的、根本的部分。
    如何解决教育投入不足的问题，钱伟长建议：以财政部、国家教委为主组成专门机构，研究落实《中国教育改革和发展纲要》规定的财政性教育经费支出的比例和切实措施，并列入国家“九五”计划和每年的年度计划；切实实现《纲要》关于政府教育拨款的增长要高于财政经常性收入的增长、教师工资逐年有所增长以及学生平均公用经费逐年有所增长的规定，等。
    钱伟长强调要大力扶持贫困地区实施义务教育。RW：钱伟长；全国政协副主席；讲话
〖-ZW/正文〗
