〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思主义国家主权学说的新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习邓小平“一国两制”的思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷美田王可夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平“一国两制”思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么这样说呢？这是由“一国两制”自身的特点决定的，它回答了马克思主义国家主权学说中的一系列新的问题。
    第一，国家主权的唯一性。“一国两制”首先指出的是国家主权只有一个，是个主权概念。“一国”，就是中华人民共和国。“一国两制”，就是两种不同的社会制度必须在中央政府的统一领导和控制之下，在国际上代表中国的只有中华人民共和国。就是说，在国家主权问题上，我们不看别国的眼色行事，不坐到别人的车子上去。我们按照实事求是的观点，根据国家利益，独立自主地判断问题、决定问题、解决问题。
    第二，国家主权与社会制度的辩证性。邓小平提出了社会主义国家可以允许有两种不同的社会制度存在。他说：“十亿人口的地区坚定不移地实行社会主义”，这是主体，是前提。“在这个前提下，可以容许在自己身边，在小地区和小范围内实行资本主义”，这更有利于发展社会主义。根据香港和台湾的历史和实际情况，如不保证其在一定时期内继续实行资本主义制度，就不能保持它们的繁荣和稳定，也不能和平解决祖国统一问题。因此，我们在香港问题上，首先提出要保证其现行的资本主义制度和生活方式，在1997年后50年不变。至于台湾问题，如果台湾不实现同大陆的统一，台湾作为中国领土的地位也是没有保障的。
    第三，加快发展经济，打牢国家主权的物质基础。巩固国家主权靠什么？首先要依靠国家机器自身的完善和强化，但根本的还是加快经济发展，摆脱贫困。所以，邓小平反复告诫全党、全国人民，要抓住时机，发展自己，关键是发展经济。低速度就等于停步，甚至等于后退。发展才是硬道理。以经济建设为中心，加快经济发展是全局，是根本，是政治问题，是国家主权的物质基础，事关整个国家的安危。没有四个现代化，中国在世界上就没有应有的地位。“整个社会主义历史阶段的中心任务是发展生产力，这才是真正的马克思主义。”
    第四，国家主权争端解决方式的灵活性。国家主权表明一国领土神圣不可侵犯。但在现实的国际环境中，有的由于自然条件的原因，有的由于领土主权与实际控制的矛盾，有的由于历史纠纷，许多国家间在领土问题上存在争端，纠纷接连不断，甚至引发战争。怎样才能既尽量避免战争，又能解决某些主权争端，是摆在世界政治家面前的一大历史性课题。邓小平1984年2月提出了“共同开发”的新路子。他说：“世界上有许多争端，总要找个解决问题的出路。”“有些国际上的领土争端，可以先不谈主权，先进行共同开发。”所谓共同开发，就是尊重现实，承认历史，用发展经济的手段把争端的国家或人民从经济利益上联系起来，创造和谐气氛，从而为解决主权争端提供办法和出路。这是邓小平在国家主权理论上的又一成功之作，使“一国两制”思路延伸到某些国际问题的处理，受到许多国家政府和人民的赞赏。
    （作者系南京陆军指挥学院教授）
〖-ZW/正文〗
