〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少许愿多实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻：某部去年初宣布，年内要为基层办15件实事，很让官兵激动了一阵子。可是一年下来，却有8件没落实。年终总结时，大家对领导这种许愿多、兑现少的做法提出了尖锐批评。
    领导机关要为基层办些实事，当众把计划予以宣布，这既表明了领导的一种决心，在一定意义上也可能起到鼓舞士气、号召群众的作用。问题是“言必信，行必果”，既已许下诺言，就要切实予以兑现。如果说归说，做归做，“口惠而实不至”，则不仅有损威信和形象，而且会挫伤群众的积极性。
    有的领导机关为基层办实事之所以许愿多，落实少，究其原因，一是没有量力而行，在各方面条件还不具备的情况下就轻率许诺，于是“巧媳妇难为无米之炊”；二是缺乏一抓到底的恒心和韧劲，对有的工作虽抓了一阵，但很快又把兴趣转移到新的项目上，或在遇到一些困难后便打退堂鼓，结果是猴子掰苞米，抓一个丢一个；三是为了图虚名，明知办不到，却把海口夸，在博得喝彩后，便把它抛到脑后。凡此种种，可以用一句话来概括：有哗众取宠之心，无实事求是之意。
    古人云：“君子耻其言而过于行”，“人而无信，不知其可也”。言出行随，说到做到，是立身做人应该具备的修养和美德。军队是高度集中统一的战斗组织。“军中无戏言”，作为军队领导尤其要言信行果。唯其如此，才能树立威信，并以此影响和带动部属，养成上下一心、令行禁止的良好作风。
    又值新年伊始，各单位都在制定新年度工作计划。当考虑为基层办哪些实事时，务必经过充分论证，确有把握了再说，切莫只图眼下“鼓舞”，信口开河，说了不算。其实，一打纲领，不如一步实际行动，一个领导机关是否真心诚意为基层办实事，不是看你说得怎样，关键是看你做得怎样。因此，在这方面的正确做法应当是少许愿多实干，少说多做，甚至只做不说。只要你把事情实实在在地办了摆在那儿，你不说，群众也会倍加赞许的。
〖-ZW/正文〗
