〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无奈之计”的智慧光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事哲学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诸葛亮用“空城计”唬退曹兵，成为千古绝唱，人们往往赞赏他的智慧独到。其实，“空城计”实属“无奈之计”，即没有办法的办法，连诸葛亮自己也说，这是“不得已而用之”。
    “空城计”并没有解决交战双方兵力悬殊的表面矛盾，却取得奇效。从思维方法上看，原因在于它暂时避开表面矛盾，采取非常规手段，迂回达到实践的目的，间接地解决了矛盾。当然，“无奈之计”不是说乱来一气，而是指特殊情况下的一种特殊手段。特殊情况特殊处理，是它的哲学基础和科学性根据。在某些特殊情况下，运用常规办法不容易解决矛盾。若要取得突破，必须用非常规的办法，才能走出“无计可施”的思维“死胡同”，“无奈之计”也才能显示出它的智慧光芒。
    “无奈之计”的智慧来自平时的积累，是在熟练驾驭其它方法的基础上得来的。它的特点是大胆设想、小心实施。用今天的话说，就是把解放思想与实事求是结合起来。这样，“无奈之计”才能成功。世界万事皆变，方法、理论无时不在创新。新方法、新路子有时就是靠充满智慧的“无奈之计”创造出来的。当年安徽凤阳18位农民，冒着风险提出搞包产到户，就是在当时农村生产力发展停滞不前而不得已提出的一种“无奈之计”。但由于它符合我国现阶段农村生产力发展的客观规律，因而成为中国农村改革的先声和榜样。可见，有时候某些“无奈之计”被开发利用，非常规方法成为常规，恰恰是激发人们的创造力，使我们事业兴旺发达的重要条件之一。
〖-ZW/正文〗
