〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国妇联发出通知号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习好军嫂韩素云〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习好军嫂韩素云/中华全国妇女联合会通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月12日讯 今天，中华全国妇女联合会发出通知，号召广大妇女向韩素云爱国拥军先进群体学习。
    通知说，全国千千万万个军嫂要向韩素云学习，发扬爱国拥军的光荣传统，支持丈夫在军营建功立业，支持我们的军队建设和国防建设事业，用爱心和奉献同丈夫一起共筑长城，共建功勋。
    通知要求广大妇女学习韩素云同志崇高的爱国主义精神，对社会、对家庭高度的责任感；学习她勤劳俭朴、尊老爱幼、乐于助人的高尚品德，树立正确的人生观、价值观、道德观、婚恋观，弘扬社会主义道德风尚，促进社会主义精神文明建设。
    通知要求各级妇联把学习韩素云先进群体同开展军民共建和双拥活动结合起来，为人民子弟兵和军烈属多办好事，多办实事，为军队建设尽心尽力。
    通知最后希望，全社会要更多地关心军人及从事一些特殊行业人员的家庭，为战斗在边防、海防及从事野外、井下等艰苦岗位上的同志排忧解难，给他们的家庭送温暖献爱心。
〖-ZW/正文〗
