〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何把握军人价值观的科学含义？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎振存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    价值观，是人们对世界上各种事物的价值的总的评价和看法。军人价值观，就是指军人对自身价值和整个世界人生价值的总的看法和根本观点。由于军人又区分为军队整体、军人集体和军人个体，因此，军人价值观便形成了军人总体价值观、军人集体价值观和军人个体价值观三个层次。
    军人总体价值观，派生于军队的性质和宗旨，是军人集体价值观和军人个体价值观的总体导向。我军是中国共产党缔造和领导的一支新型的人民军队，“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨”。我军的性质宗旨，决定了我军每个成员的一切行动必须从人民的利益出发，而不能从任何个人或小集团的利益出发。军人总体价值观应以无私奉献为核心；尽管它还要随着历史的发展而不断丰富、完善，但只要我军的性质、宗旨不变，我军军人价值观以无私奉献为基本内容这一主旋律永远不会过时。
    军人集体价值观，是指在特定军人集体中起主导作用的价值观念的总和。军人集体既包括军、师、团等建制单位，也包括营、连、舰艇、飞行大队及其他相对独立的基层单位。一般来说，由于各个军人集体内部的人员构成和建设程度等因素的不同，各个军人集体所形成的主导价值观念并不完全相同。在坚持军人总体价值观念的前提下，也各有其特点。所谓一个集体有一个集体的传统和风气，其实就反映了这种集体主导价值观念的差异。
    军人个体价值观，作为军人个体对其自身价值及周围事物价值关系的稳定认识，是在社会环境的影响和军人总体和集体价值观的调节下发展，并在实践中积淀成熟起来的。一般来说，军人总体价值观对军人个体价值观的影响，主要是通过军人集体价值观这一中介环节来实现的。因为，军人个体生活在军队的集体之中，军人集体在长期的生活实践中所形成的本集体特有的传统和作风，是一种无形的客观力量，其成员每时每刻都能感受到它的存在和体验到它的影响。从这个意义上说，在进行军人价值观教育中，努力在各个军人集体中营造健康向上的小环境，就显得十分重要。
    （作者系海军政治学院研究生队学员）
〖-ZW/正文〗
