〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢旺达前政府军袭击卢边境地区
    联合国驻卢旺达援助团发言人证实，卢旺达前政府军十日晚从扎伊尔境内袭击了卢西部边境地区。
    据这位发言人称，这是卢旺达内战结束以来，以胡图族为主的前政府军首次向卢境内发动进攻。大约有五十多名前政府军成员参加了袭击行动。
    有报道说，在与卢旺达爱国阵线武装进行两个小时的交火之后，前政府军被迫撤回其避难的扎伊尔边境地区，目前双方伤亡情况不详。联合国驻卢援助团对此事件表示关注，他们担心该地区局势会因此出现新的动荡。
    美将向巴拿马和关塔那摩增兵
    美国防部十一日宣布，美将于本月底向巴拿马和关塔那摩湾增派三千名士兵，为在巴拿马的古巴难民移居关塔那摩美军基地作准备。
    目前在巴拿马有四个古巴难民营，难民人数约为八千五百名。巴拿马已表示将在三月六日前关闭在巴的古巴难民营。五角大楼说，大约一千二百名士兵将被派往巴拿马，其余一千八百名派往关塔那摩湾美军基地。一位五角大楼高级官员说，往二处增派安全部队是为了镇压任何暴力冲突。
    （以上据新华社）
    美国国防部公布陆军裁减计划
    据外电报道，美国陆军发言人在五角大楼宣布，美国陆军一九九六年底以前将裁减四点五万人，陆军总人数达到四十九点五万人。陆军师数量从十二个减到十个。在这四点五万人中，有三点五万在美国本土服役，一万人为驻德美军。五角大楼计划一九九八年前将对陆海空三军进行裁减，届时总人数将降到一百四十万。（松涛）
〖-ZW/正文〗
