〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命胜利的法宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高诗德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统前人寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我这个人行伍出身，打了大半辈子仗。要说感受最深的一点，还是我军模范遵守群众纪律的事。那时候，上至毛主席、朱总司令，下至班排长，走到哪儿就把群众纪律讲到哪儿。
    红军诞生初期，力量还非常弱小，加上国民党的反动宣传，老百姓对我们不了解。起初部队行军一进村，老百姓都往山里跑。群众不了解，我们不埋怨。大家自觉按照我军的规定办。早在1928年初，毛泽东同志就对部队提出了“六项注意”。他说，打破了旧缸赔新缸，新缸不如旧缸光，但赔总比不赔好。那时队伍进了村子，不随便吃群众的粮食，进群众的房子，还把没人管的鸡、猪喂得好好的。部队转移时，形成了一个规矩叫“几不走”：地不净不走，水缸不满不走，借物不还不走，损物不赔不走。时间一长，老百姓认识了红军，再不跑了，还帮助部队当向导、照料伤病员。
    1936年春，部队长征过了草地，来到渭河边。我在战斗中负了伤，不能走了，便被一个老乡领到家里养伤。当时斗争很激烈，经常有国民党军队来回搜索，发现哪家有红军伤病员，全家人就要被杀头。但这家老乡一点儿也不害怕，给我敷药养伤，想办法弄吃的。不几天我的伤好了，他们又用毛驴驮我赶上了部队。
    这方面的故事几天几夜说不完。我想还是毛泽东同志说得好：“军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下。”
    图为在大扬湖战斗中我军遵守群众纪律的情景。
    图片选自《历史不会忘记――已故摄影记者作品展》。
〖-ZW/正文〗
