〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防热下的温州兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――嬗变后的富裕兵引出的新话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁刘明炉李宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    富裕了的温州人明白这样一个道理：“是党和政府让我们先富起来的，我们都是炎黄子孙，都有义务保卫祖国。”
    当全军将士喊出：“亏了我一个，幸福十亿人”时，温州人常常这样想：“为什么幸福的十亿人要让军人吃亏呢？”
    熔炼后的“富裕兵”
    当兵就要当合格的兵
    1992年，某部由某型号导弹武器转型整编为新型号导弹旅，二炮党委要求这支部队尽快形成战斗力。一场近10年少有的练兵热潮如火如荼，龙腾虎跃。
    战士朱卫东的父亲从温州坐飞机赶到大山里的兵营见到儿子的时候，朱卫东已经没了江浙小伙白皙的面孔，黑黑的脸上挂着几串汗珠，迷彩服上满是泥水，他刚从5公里外的越野场回来。父亲告诉营长：“儿子当兵前上学都是骑摩托车，现在像个兵了！”
    瑞安市城关镇武装部长陈寿东曾是一名军人，他赶到二营看望“子弟兵”时，正赶上二营进场训练，值班的战士领着陈部长走到光荣榜前，披红戴花的训练尖子有一半是瑞安子弟。
    技术营战士卓旭武一家16口人分别在法国、荷兰、意大利经商。在荷兰的姐姐、姐夫几次来信要他弃戎回乡，去荷兰做生意。然而，部队组建25周年，政委的一场传统报告却改变了他的人生信念。在一次座谈会上，卓旭武吐出了心声：“是党和政府让我们先富起来的，我们都是炎黄子孙，都有义务保卫祖国。”两个月后，这位文静的战士的照片出现在《长缨》杂志上，作为训练尖子介绍给了二炮官兵。
    军训部门提供的数据表明：进入服役第3年，80％的温州兵是班长、副班长，60％的兵是技术骨干。
    重塑一个英俊的自己
    记得这批“富裕兵”刚走入军营时，由于经济观念和生活方式与众不同，曾使不少人对他们难以接受和理解，然而，3年军营生活的千锤百炼，使他们发生了质的飞跃。
    1992年春节，一场大火袭击了某部附近的森林公园，上千顷的森林正被大火吞噬。部队接到命令时，200多名温州兵正在围着电视与全国人民一道共度美好时光。火情就是命令，“富裕兵”们始终冲在最危险的地方。
    1994年7月，一场百年不遇的特大台风袭击了温州，40％的战士家里遭受了损失。损失最重的家庭金额高达数十万元，战士家人生死不明。而这种非常时期，部队正准备后勤战备演练和野营拉练，战士们没有一个闹思想情绪，始终坚持到完成任务才派代表回家探望。
    成熟的富裕兵令人爱
    经过对数百名温州兵及他们家人的采访后，温州兵刚入伍时的幼稚、缺憾逐渐为成熟和优长所代替。一个个充满阳刚之气的小伙子已经得到了带兵者及温州父老乡亲的喜爱。
    在温州采访期间，我们接触到的家长几乎都有一个共同的感受，认为部队是个大熔炉，把一个个娇生惯养的“富仔”变成了知书识礼的好兵。
    在温州地区采访乐清市的白象、柳市、虹桥，瑞安的莘塍、塘下等在全国都挂上号的富裕地区，义务兵们对优抚金已经失去了兴趣，要求部队和地方共同提供学习技术、掌握信息的场所。
    1994年11月中旬，一批服役期满的温州兵即将离开部队前，某部进行了一次正常的点验。过去塞得鼓鼓囊囊的皮箱里的名牌西装、高级皮鞋没有了（大部分人趁探亲时送回了老家）。皮箱里装满了各种书籍。
    温州大地国防热
    在温州，如同自然地感到了“富潮”一样，笔者也感受到了强烈的国防热。
    笔者在温州采访时，恰逢1994年冬季征兵开始。踊跃报名参军，已成为温州青年的一种时尚和追求。据《温州日报》载，有数千名在外做生意的温州籍适龄青年接到家中的电报后，纷纷从数千里外乘飞机赶回家乡，报名应征。10年前，温州曾经有人出钱找人代替入伍，而如今当兵是温州青年求之不得的向往。
    从追求金钱到追求理想，从崇尚时装到崇尚国防绿，从有价索取到无私奉献。仅仅几年时间，温州青年中便形成了“积极参军”的时尚，这也许是他们能够放弃安逸迈向艰苦紧张生活的社会基础之一。
    子弟戎装入伍，父母必然牵肠挂肚，家家也都会遇到一些难题。温州父老的态度是：部队的事大，家里的事小。17号台风袭击温州时，战士家中都遭受了不同程度的损害。亲人受伤，房倒屋坍，财产受损。温州父老或写信或打电话给军营的孩子都表达了同一个意思：家中平安，安心服役。
    战士陈雷探家时，恰遇哥哥陈鸽国庆节结婚。而陈雷的探亲假9月30日到期，就差一天时间。军纪如铁，陈鸽和陈雷都懂得这个道理。9月30日那天，陈鸽送陈雷归队，弟弟说：“军装在身，不能由己，对不起。”哥哥说：“部队事大，我理解，一路平安。”
    温州人的“拥军模式”
    仅仅依靠“青年时尚”和“家庭基础”尚不足以维系长盛不衰的“国防热”，富于探索精神又不乏精明实际的温州人如同当年创造“惊骇天下”的“温州经济模式”一样，经过多年的探索和改革，又创造了颇具特色的“温州拥军模式”。
    当全军将士喊出“亏了我一个，幸福十亿人”的慷慨口号时，温州人激动之余却在想：“为什么幸福的十亿人要让一个军人吃亏呢？难道十亿人就不能伸出双手温暖这一个军人？”于是，温州人想到了“法”。依法服兵役是共和国每一个适龄公民应尽的义务。既然义务都应尽，那么有人尽有人没尽不是不公平吗，尽义务的吃亏受穷而不尽义务的人却吹气般地富了起来不是不公正吗？
    在公平、公正、公理之间，温州人想出了一个绝妙的方法：征收义务兵役费。对每一个18―22岁的适龄青年（除去在校生、残疾人、在押犯）征收一定的费用，主要用于本地义务兵的优抚。
    这些钱好征吗？笔者忧虑。瑞安市武装部和乐清市武装部的同志都乐观地回答：好征。这项规定经市人大同意，市政府下文，便成了法规。实践表明，温州人热爱国防。
    当然，温州拥军模式里还包含诸多内容：如各县设立的义务兵奖励基金，无偿批给义务兵房基地，无条件安置城镇义务兵等等，这所有内容都蕴含着温州人民对人民军队的热爱，对国防建设的大力支援。
    “温州兵”引出的新话题
    中国开放的大气候，孕育出的“一部分先富起来的人和地区”绝不仅仅是温州、苏南、广东等沿海开放特区……几万、十万、百万富翁在中国也并不鲜见。先富起来的人仍然是中国人，中国的富人也应尽也必须尽保卫祖国的神圣义务。历史也将证明，到本世纪末和下世纪初，在中国将会出现更多的温州，更多的苏南、深圳。中国人将甩掉“穷”帽，昂首阔步跨入“小康”。
    到那时，多数中国人都富起来了，他们的子弟将构成军营新的成分和素质。新一代富裕的工农子弟兵能不能肩负起祖国和人民的重托？部分温州“富裕兵”的实践作出的是肯定的回答。
    我们呼吁全社会清醒地认识和关注这维系祖国安危盛衰的历史大课题。
    （题照：特区神枪手 林瑞红摄）
〖-ZW/正文〗
