〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日法国外籍军团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载③〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军事/法国外籍兵团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不堪回首的新兵生活
    新兵训练在各国军队中都是比较严格的，而法国外籍军团的训法更是有过之而无不及。在4个月的训练中，新兵不准给家人写信、打电话和会见亲戚朋友，只能在戒备森严、与世隔绝的训练营地，接受常人无法忍受的大运动量和大负荷训练。
    以野外行军为例，新兵们要身背一个1米高、40厘米宽的军用野战包，里面盛有各种作战装具和野外生存必需品，重达30公斤。在150公里的急行军途中，大家肚子饿了啃块饼干，口渴了喝军用壶里几口水，累了靠着野战包打个盹。尽管人们累得精疲力竭，上气不接下气，但谁也不敢落后，都咬紧牙关，不停地走，生怕掉队遭除名。到达终点时，那些身体弱的都累得瘫倒在地，脸色苍白，口吐白沫，有的甚至眩晕得不省人事。
    练快速奔跑，教官们要求新兵在周长400米的标准操场上连续快速跑7圈，时间不得超过8分钟。做俯卧撑，每人要一口气完成80个，少一个也不行。
    在训练中，凡是偷懒或逃避者都会受到毫不留情的惩罚：让人侧着身子头顶墙壁呆几小时。结束时，再好的身板也会全身发麻，脖子僵硬，头部眩晕。除此，还有被新兵们称为“坐牢”的劳动体罚，其惩治程度比“顶墙”要难受得多。
    新兵们为了不被教官惩罚，训练中只好死撑硬挺，跌倒了，再爬起来，拚命按教官的要求去做。许多人身上留下了青一块，紫一块的疤痕，或者是伤口愈合后的一块块红疙瘩肉。不少新兵无法忍受这种近似残酷的训练，当了逃兵。4个月下来，每20名新兵中，最终能完成训练的仅有6名，其余14人均因各种理由被除名了。
    训练之苦令人难以忍受，教官的恶作剧更让人不寒而栗。以被装折叠来说，按外籍军团的要求，被子与衣服折叠后的标准宽度应为30厘米，少一点多一点都不行。教官有时为了给新兵来个下马威，晚上突然来到新兵宿舍，用皮尺一一测量，故意横挑鼻子竖挑眼，向新兵们咆哮：“你们叠得不符合标准，统统给我重来。”边说边将新兵们叠好的被子、衣服全部扔到屋子中间，往上泼水，然后关掉电灯，丢下一句“过一会儿我会再来检查”的话，“砰”地一声将门关上走了。
    （明天请看：忍辱负重，只为长久留居）
〖-ZW/正文〗
