〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春色满园关不住红杏一枝出墙来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外贸进出口额超两千三百亿美元〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月12日电 1994年我国对外贸易进出口再创佳绩。据海关初步统计，1994年我国对外贸易进出口总值达2367亿美元，比上年增长百分之二十点九。
    在去年的进出口总值中，出口1210亿美元，增长百分之三十一点九；进口1157亿美元，增长百分之十一点二，对外贸易由上年的逆差122亿美元，变为顺差53亿美元。进出口总值占国民生产总值的比重也由上年的百分之三十八提高到百分之四十五以上。
    1994年，对外贸易出口速度逐月递增，出口基本处于良性发展状态，主要表现在以下几个方面：
    出口产品结构继续改善。工业制成品出口占总出口的比重由上年同期的百分之八十一点八提高到百分之八十三点七。
    一般贸易出口迅猛增长。一般贸易出口615.6亿美元，增长百分之四十二点五，占总出口的比重由上年的百分之四十七点一上升到百分之五十点九。
    传统出口商品保持了较高的增长幅度，表现出强劲的竞争能力。
    东部沿海地区出口继续保持增长的同时，西部内陆地区出口也有较大的增长。东部11个沿海省（区）市出口增长百分之三十三点八。其他内陆省（区）市出口增长百分之二十四点三。
    1994年的外贸进口保持了较为合理的规模和增长速度，进口商品结构得到调整，一些进口过热的商品得到了有效的控制，小汽车进口下降百分之五十一点三；一些国内紧缺的生产资料和电力的进口仍然保持了较大的进口增长规模。
    三资企业在我国外贸中的地位进一步加强。三资企业进出口总值876.5亿美元，增长百分之三十点七，占全国进出口总值的比重由上一年的百分之三十四点三提高到百分之三十七。
    我国对外贸易伙伴增加。去年与我开展贸易的国家和地区为221个，比上年增加3个，其中，我国最大的贸易伙伴是日本；其他依次为：香港，美国，欧洲联盟，台湾省，韩国。
〖-ZW/正文〗
