〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纤手写壮志寸笺寄豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张津雪钱勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    某部政治部干事 张津雪、钱勇
    无一丝悔意
    亲爱的爸爸、妈妈：
    我已顺利到达新兵营。记得第一天到这里的时候心里挺紧张的，不知自己将会面临怎样的新环境，但是一下火车，所有的紧张都被惊喜代替。这是我有生以来受到的最隆重的欢迎仪式。一下子，我们紧张的心情都烟消云散了。
    我知道，女儿这次出来你们是一万个不放心。但是我不可能永远成长在你们的庇护之下。所以，我必须磨练自己，让自己有结实的体魄和坚强的毅力。有人说当兵后悔3年，我要说，不当兵后悔一辈子。人生能有几个这样不平常的3年啊！我没有一丝一毫的悔意，我为我的选择高呼万岁！
    女儿 亚宁
    94.12.26
    我已长大了
    敬爱的爸爸、妈妈：
    当女兵，是我梦寐以求的，而今我已步入到绿色的军营之中。记得那天我们刚走进部队大门，就见马路两边早已站着两排整齐的队伍，（老兵们）就像那冬天里的松树一样高大、坚强，接着就是鞭炮声、锣鼓声。看到这种欢迎场面，连续几天坐火车的疲倦早已跑得无影无踪了，留在心中的只有兴奋、激动。班长对我们像亲姐姐一样，问寒问暖。突然间，我有一种自豪感，我感到太幸福了，我更感到了部队这个大家庭的温暖。
    爸妈，我已经长大了，童年的布娃娃、小花狗都不该属于我了。我要从我的18岁开始，让我的青春在部队这个大家庭中放出光彩。
    女儿 永萍
    94.12.26
    女儿不再娇
    亲爱的爸爸、妈妈：
    女儿已平安到达了新兵训练基地，请你们不要挂念。
    这里的天气要比家里冷一些，风沙很大。但是，训练时班长都让我们戴着棉帽，不要怕女儿冻着。再说，当兵就是要不怕苦，越是艰苦的环境就越能磨练人的意志。
    这里的伙食很好，都是四个菜一个汤。班长对我们很照顾，在家时每晚妈妈来好几次给我盖被子，总是怕我着凉，在这里，每晚给我盖被子的却是班长。下个星期一就要正式开训了，我的军营生活就要从此开始，女儿已经做好了一切准备。请你们相信女儿一定会成为一个合格的解放军战士。等你们再见到女儿时，女儿肯定已不再是娇小姐。
    女儿 陶彦
    94.12.25
〖-ZW/正文〗
