〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗番清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一牛产五仔
    奥地利一农家饲养的一头母牛9日罕见地一次生下5头小牛犊。
    9日清早，上奥地利州农民利夫勒家的牛棚内发生奇迹：前来接生的兽医从母牛体内前后共取出5头牛犊。新生牛犊不但全部存活，而且健康状况很好。这头母牛此前曾生过两头牛犊。
    生还靠体轻
    一架载有53人的客机11日晚在哥伦比亚卡塔赫纳市上空爆炸，只有一名幸存者，其余52名人员全部罹难。
    据报道，这架哥伦比亚国际航空公司的DC―9飞机是从首都圣菲波哥大飞往卡塔赫纳的，机上共有48名乘客和5名机组人员，唯一的幸存者是一名10岁的女孩，她因掉落在沼泽地的藻类植物上而幸免于难。
    （以上据新华社）
    最重的洋葱
    最近在英国北部的一座小镇上举行了一次“洋葱大赛”，赛末，英国皇家园艺协会宣布，一位名叫梅尔・埃德尼的园丁所种的巨型洋葱获得了冠军。这棵洋葱重5.5公斤，远远超出其他“选手”的作品。（番清）
〖-ZW/正文〗
