〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体委有关部门领导谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整中国女排主教练缘由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女子排球/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体委宣传司、球类司和训练局有关领导人，今天在京召开记者招待会，通报了调整中国女排主教练的一些情况，回答了记者关心的问题。
    宣传司司长何慧娴谈――
    各方面对中国女排的评价
    去年底，国家体委召开了由14个省市排球教练员和有关专家参加的男女排汇报会暨重振排球雄风研讨会。
    何慧娴介绍说，栗晓峰在汇报会上作了发言。他认为在亚运会和世锦赛上未能完成任务。造成两大赛事失败的主要根源是：训练质量没有保证；政治思想工作软弱无力；队伍缺乏凝聚力。
    与会者对栗晓峰总的评论是：栗晓峰担任主教练一年多，工作是努力的，是想把工作做好的，也是愿意把工作做好的。他一上任不久就夺得了亚洲锦标赛冠军值得肯定，对他在工作中遇到不少为难之处也是可以理解的。
    大家认为，中国女排去年在两大赛事上的失败，不同于1988年汉城奥运会的失利，也不同于在1992年巴塞罗那奥运会上的失利。去年的失败，表现是多方面全方位的，是连续性的失败（在世界大奖赛、亚运会、世锦赛上连续输给了韩国队），是带有内伤性的。整支队伍是水平下滑，人心不齐，信心丧失，形象受损，士气低落。
    国家体委副主任袁伟民在会上也作了发言。他说，我们要面对现实，要承认落后。现在中国女排已经重新回到了冲出亚洲的困境。如果我们不承认失败，找准原因，而是怀着侥幸心理，等待我们的仍可能是失败。
    袁伟民说，中国女排现在是亚洲第三，世界第八。落到这种地步，他负有领导责任，训练局和球类司也负有领导责任。我们已经到了下死决心重振女排的时候，否则就对不起全国人民。
    他认为，重振女排要靠各级领导和教练，靠艰苦奋斗和强烈的事业心，靠把握排球的规律和世界排球发展方向，靠抓灵魂抓核心，着力培养二传手，靠政治思想工作和不断创新，靠进行排球的体制改革。
    训练局副局长张稚涛谈――
    调整女排主教练的依据
    国家体委训练局副局长张稚涛介绍了调整中国女排主教练的依据。
    他说，训练局和球类司两主管部门认为，栗晓峰走上女排主教练工作岗位前，在全国不失为一位优秀的排球教练。当上主教练后，尽管他有把女排抓上去的愿望，在训练中也有自己的设想和计划，但在实际工作中的表现不能令人满意。
    张副局长介绍说，两主管部门作出调整主教练的依据是：其一，通过对栗晓峰一年多来的工作情况考察，他的成绩平平，不能胜任女排主教练的工作。女排队员条件是历史上最好的，水平却是18年来最低的。队无特点，人无特长。对于女排的两次失利，栗晓峰应承担主要的和重要的责任。
    其二，女排的教学矛盾很尖锐，栗晓峰不善于做思想工作，不善于与队员沟通和交流。多数队员对教练失去了信任，产生了很深的隔阂。
    其三，栗晓峰虽然做了不少工作，但在处理上下左右各方面关系上，未能协调好。尤其是失去了大多数省市排球教练员的信任和支持。14个省市和解放军的排球教练，除了两个对栗晓峰不甚了解外，其他的都主张更换主教练。
    训练局对调整主教练一直持慎重态度。对栗晓峰提交辞职报告并不感到突然。
    球类司司长杨伯镛谈――
    未来女排主教练的产生
    杨伯镛在谈到未来女排主教练如何产生时说，主教练不是通过竞选产生，而是通过考核产生。训练局和球类司将对参加考核的教练，就世界排球发展趋势、如何管理队伍等多方面的问题，进行答辩。考核之后，两主管部门再形成一个报告，提交给体委领导定夺。
    根据有关人士的提名，参加考核的有浙江的冯正海，上海的张立明，湖北的张仁江，排球处的甄九成，八一队的林榆霆，老女排队员郎平和陈招娣。
    国家体委定于13日和14日举行女排考核会，争取在春节前产生新的主教练。
    （本报北京1月12日讯）
〖-ZW/正文〗
