〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国商馆被焚案前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小豹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究中国近现代史上的国耻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国近代史/英国商馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1842年，英国殖民者用武力胁迫清政府签订了不平等的《南京条约》之后，形形色色的英国侵略者纷纷以征服者自居，在中国沿海的各通商口岸恣肆妄为、无恶不作。英军在广州城乡更是横冲直闯，“每每欺侮平民，或乘醉抢取货物，或凌辱过路妇女”，“设若有人拦阻劝止，必遭其突用鸟枪打死”。侵略者的暴戾残忍，激起广州人民的满腔义愤。
    这年的12月7日，一名英国水手在广州十三行附近向中国小贩买了一堆水果，却不付分文，当小贩向其索要时，反遭到无理辱骂。小贩苦苦哀求，旁观群众也据理劝解，这个水手竟恼羞成怒，突然抽刀将小贩砍倒在血泊中。周围群众久郁的愤慨迸发了，群起痛斥，英国水手狼狈逃入商馆。群众随即包围了英国商馆，要求交出凶手。英国人却从商馆楼上投掷砖瓦，砸伤群众多人。清政府不仅不保护受害的中国百姓，反而迅速调遣官兵到英商馆前驱赶群众。就在这时，商馆内突然腾起大火。原来是受雇于英商馆的中国木工在馆内放了火，他们平时受尽了英人的虐待，此时又激于民族义愤，于是里应外合共同反抗侵略者。英人更为恼怒，疯狂开枪射击，打死打伤3名中国人。中国百姓怒火更炽，“万口齐呼杀贼”，用砖石瓦块进行还击，大火直烧到次日黎明前才慢慢熄灭。
    英国商馆被焚，纯粹是由英人寻衅而起，中国人民的举动完全是正义的反抗行动，是无罪的。但是英国商人却血口喷人地说“这次骚动是预谋的”。英军头目璞鼎查完全不顾事实真相，不仅不追究英人首先寻衅的罪责，反而向清政府大肆恫吓，故意调动军舰，狂妄扬言要诉诸武力。腐败的清政府害怕“边衅再开”，竟然在英国商馆被焚案之后，屈从英军的压力，凶惨地杀害了10名无辜的中国群众，并赔偿英商馆26.7万银元。这种公然杀民谢罪、为侵略者张目的卑劣行径，表明清政府已完全丧失民族尊严，可耻地沦为洋人的“朝廷”。
    （作者系首都师范大学历史系研究生）
〖-ZW/正文〗
