〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一队2比1战胜越南国家一队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗获“独立杯”国际足球邀请赛决赛权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“独立杯”国际足球邀请赛/八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过6天休整的八一队，针对越南一队实力较强的情况，采取“稳固防守，引蛇出洞，伺机反击”的战术。上半时约20分钟时，锋将隋新铭接同伴边线传中，一脚补射入网，被越南边裁判为越位无效。
    第39分钟时，越南一队左路传中，由16号中路包抄打进第一个球，以1比0领先。八一队落后并不急躁，在第42分钟时，获得一次发角球的机会。曾繁钦角球发起来后，郝海东跳起争顶，传给了插上助攻的尚青。尚青背对球门一拨，隋新铭拔腿便射，将比分扳成1比1平。
    易地再战仅2分钟，八一队在角旗附近获得了一次发定位球的机会。曾繁钦发起来后，郝海东头球一蹭，刘欣上来头球顶入禁区，插上来的胡云峰抢射破网，八一队便以2比1领先。
    八一队1球领先后，比赛踢得愈发激烈，双方各有一名队员被韩国主裁判红牌罚下，最后八一队艰难地把胜果保持到终场。
    在昨天进行的另一场半决赛中，韩国银行队在90分钟内与越南国家二队踢成0比0。在加时赛中，韩国银行队在比赛结束前一分钟，打进一球，进入了决赛。
    八一队将在15日与韩国银行队争夺本次比赛的冠军。
〖-ZW/正文〗
