〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辞旧迎新再创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波等与总政系统新闻文艺体育工作者座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政系统新闻文艺体育工作者迎春座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波在座谈会上发表了讲话，他首先对大家取得的可喜成绩表示热烈的祝贺。他说，军委江主席和刘副主席、张副主席对军队的新闻、文化工作非常重视，作过许多重要的指示，给过许多热情的鼓励。过去的一年，同志们贯彻江主席提出的“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的指示，团结奋斗，取得了突出的成绩。新闻工作在理论教育、重大活动、先进典型等报道中，既有声势又有深度，既紧紧围绕中心工作，又贴近基层，出现了许多有影响的精品；文体单位坚持“二为”方向，坚持高标准、高格调，大力弘扬主旋律，在文艺创作和演出、体育比赛等各个方面，特别在为部队服务方面，取得了显著的成绩，涌现出不少在全国和全军知名度很高的演员和运动员，为军队赢得了荣誉。于永波希望大家在新的一年里继续发扬成绩，作出新的贡献。总政治部副主任徐才厚在会上回顾了去年的工作，并对今年工作提出了新的要求。周子玉、唐天标等总政领导也参加了座谈。
    座谈会上，各新闻单位和文艺、体育团队的领导和部分编辑、记者、艺术家、运动员发了言。他们表示，决不辜负党和人民的重托，不辜负全军指战员的希望，在新的一年里，勤奋努力，作出新成绩。
    参加座谈会的有新华社解放军分社、中央人民广播电台军事部、中央电视台军事部、总政歌舞团、话剧团、八一电影制片厂、八一体工队的同志。RW：于永波；总政治部主任；讲话
〖-ZW/正文〗
