〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了解战士才能带好战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲远利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我采访了某部战士小邱，他是从东北某大城市入伍的，父亲是某厂的厂长，母亲是政府机关干部，家庭条件优越。父母怕儿子在家学坏，便把他送到部队学好。可小邱来到部队一段时间后，就开始怕苦怕累了，整天不参加训练，也不穿军装，闹着要回家，还说什么“这么大的部队，缺我一个兵没啥。”连队干部也一时拿他没办法。
    有一天，指导员发现小邱的象棋下得比较好，而且他爱棋如命，整天拎着个象棋袋找对手，如果谁要是把他赢了，他宁可不吃饭也要挽回面子，自称是“江湖第一棋手”。指导员摸清他的棋招后，一个周末的晚上，在众人面前向他挑战，观棋的人很多。当小邱的棋盘上有一个“兵”只要向前走一步，就能取胜指导员时，小邱紧张得汗珠都快掉下来了。指导员突然把小邱的“兵”拿了起来，小邱一怔，赶紧上前去抢。这时指导员随口说了这样一句话：“这么多棋子，缺一个兵没啥。”小邱马上意识到指导员话中有话，不好意思地低下了头。指导员抓住了这个契机，当场表扬了小邱棋术高明，并郑重地委托他：“以后要多辅导战友下下棋，还要代表连队参加上级举办的棋赛。”接着，又趁热打铁，多次找他谈心交心，鼓励他争当一个好兵。这样，小邱的思想发生了转变。一次军人大会上，他向全连官兵表示：“从今天起，我也要做一个连队舍不得调离的好兵。”从此，小邱像换了一个人似的，训练非常刻苦，大小工作都走在前面。在一次团里举办的军事比武中，他获得全能总分第一名。
〖-ZW/正文〗
