〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10度春秋；数度奔波；成都市人事局的一群军转工作热心人；涉足高原雪域？荒漠密林？海岛边塞，为戍边将士――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排忧解难到国门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松罗仁容/卞振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年岁末，当我们走进曾数度荣膺全国军转工作先进单位的成都市人事局时，看到的不仅仅是档案柜的开启，听到的也不是数着人事卡片单调而乏味的介绍。而是从一个个爽人快语的动人述说中，触摸到一颗颗怦然跳动的爱心！
    早在80年代中期，成都市人事局就结合当时部队广泛开展的军地两用人才培训，与当地驻军配合，首次总结提出了军转干部培训、考核、安置“一条龙”的做法。很快，这种做法得到了国务院、中央军委领导同志的肯定，经验在全省推广，并影响到全国，对当时军队体制改革，精简整编的顺利完成起到了积极作用。
    然而，随着全国改革开放、加快经济建设步伐的形势发展，成都市人事局感到局限于“一条龙”的做法远远不够了，还必须向两头延伸。所谓“两头”，一头是安置前的准备工作，另一头是安置后的跟踪服务工作。今天来看，成都市人事局的同志又一次敏锐地意识到军转工作面临的挑战，而把工作做到了前头！
    改革开放，发展经济，是国之大事，不可动摇。但是，随着计划经济向市场经济的过渡，各行业自主决策权的增强，军转安置工作的难度也在增大。
    成都市人事局的同志明白，军转安置工作虽有政策，但更重一个“情”字，要营造一个大家都来关心爱护转业戍边军人的社会环境，让军转干部在社会中找到自己的存在价值。于是，他们请来全军优秀政治思想工作者蔡朝东和驻军、武警领导，给市级机关、企事业单位和区县干部作国防教育报告，介绍军队在四化建设中的地位和作用。市人事局还专门组织全市部分区县机关、企事业单位负责军转安置工作的同志开始了高原、边防、海岛行。在海拔4700米的雪域高原查果拉，他们曾与成都籍官兵吃过煮不熟的饭；在数千公里的中俄边防线上，他们曾与成都籍官兵含着热泪谈过心；在阴暗潮湿的“猫耳洞”，他们曾同成都籍官兵饱尝过蚊虫的叮咬；在气温高达50℃的南海舰队“成都舰”上，他们曾同成都籍官兵尝过苦涩的海水……面对面、心贴心地和自己的工作对象交谈，工作搞活了，感情加深了，安置工作落实效果也明显增强。
    近几年来，随着社会主义市场经济体制改革的深入，军转工作出现了一些新情况新问题。市人事局坚持优待安置高原、边防、海岛军转干部的决策不动摇。局主要领导反复强调，高原、边防、海岛军转干部为国戍边吃苦最多，吃亏最大。现在，他们脱下军装，我们决不能在安置上让他们再吃亏。市人事局特别规定，凡从高原、边防、海岛来的军转干部，一律不准安排到亏损企业。
    最难忘的要数1990年。市人事局领导率本市部分做军转工作的同志，赴西藏边防和武警部队学习考察，体验生活，并把驻藏部队成都籍干部反映的爱人工作、住房、子女入托入学等方面的困难记录在案，回来后逐条认真落实，赢得部队干部交口称赞。
    西藏军区通信二总站干部刘厚成同志的爱人曾成秀在成都市郊区煤矿工作，小孩患先天性心脏病，经常要去城里医院诊治。由于住的离城太远很不方便，给夫妇俩造成极大的体力和精神负担。人事局同志获悉后，派专人与市劳动局调配处协商，让有关单位将曾成秀调到市内工作。
    武警日喀则某部中队长徐可同志的爱人在成都市毛巾床单厂工作，因病长期在家休息，厂里按有关规定要除名。人事局本着其丈夫是西藏武警干部这条理由，积极与厂里做工作，同意不除名，并通过劳动局将她调出该厂另行安排。
    西藏军区总医院门诊部主任冯国保同志，家住成都市，其父1989年病逝后，因家里再无亲属，原住公房按房管部门规定要收回。冯国保担心今后转业无住房，要求保留住房使用权。市人事局经建委同房管部门协商，考虑到该同志在西藏服役，给予特殊照顾，同意保留住房使用权。
    西藏军区通信二总站干部何学刚同志反映在老家新津县的母亲因年事已高，没有责任田，因而无口粮。市人事局知悉后立即告知县人事局领导，很快通过有关途径让其母领到了口粮。
    如此等等，不胜枚举。虽然就偌大的市人事局来讲，做这些事看来太小太碎，但就戍边军人来看，件件都是牵肠挂肚的事。成都市人事局系统的同志难能可贵的是，这些事不但做了，而且做得那样投入而专注。这里面蕴着情、含着爱，也带动着整个社会去关心爱护我们的戍边军人和他们的亲属……
    在成都市荣获“全国双拥模范城”称号表彰大会上，市委书记黄寅逵动情地说：成都市争创“全国双拥模范城”，人事部门有很大功劳。
    敬礼！我们可敬可爱的成都市人事局的同志们。
〖-ZW/正文〗
