〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国农民离小康还有多远？
    中国国家统计局农村社会经济调查总队队长张新民说，从总体上看，中国农村居民生活已经脱离贫困状态，进入温饱阶段。中国农民迄今已向小康生活迈进2/3的里程。
    “但是，剩余的1/3里程却是弥足艰难的。”张新民称，在本世纪最后6年中实现小康目标，尚需付出艰苦的努力。
    何谓“小康”？
    中国改革的总设计师邓小平在1987年提出了“在本世纪末达到小康水平”的目标。中国实现小康的关键在于农民的小康，透过农民小康模式的十六项指标，可以窥见一种比较富裕、充实、安宁的生活：
    年人均纯收入1100元；
    基尼系数（最低收入人群与总体人数之比）30％至40％；
    恩格尔系数（百元生活费支出中食品消费比）小于或等于50％；
    每人每日蛋白质摄入量大于或等于75克；
    年人均衣着消费支出高于或等于70元人民币；
    钢筋砖木结构住房比例大于或等于80％；
    电视机普及率大于或等于70％；
    服务消费支出比重大于或等于10％；
    人口平均预期寿命大于或等于70岁；
    劳动力平均受教育程度长于或等于8年；
    已通公路的行政村比重大于或等于85％；
    安全卫生水普及率大于或等于90％；
    用电户比重大于或等于95％；
    已通电话的行政村比重大于或等于70％；
    享受社会五保人口比重大于或等于90％；
    万人刑事案件立案件数少于或等于20件。
    经过测算评估，目前中国农村业已达到小康水准的指标有基尼系数、人口平均预期寿命、万人刑事案件立案数三项；离小康目标差距甚远，实现难度较大的有劳动力平均受教育程度、恩格尔系数和已通电话的行政村比重三项指标；其余十项指标目前的实现程度已较高，与小康标准的差距不大。
    （《科技日报》1994.12.16肖瑞文）
    我国八大科技计划
    科技攻关计划
    星火计划
    高技术研究发展计划
    丰收计划
    火炬计划
    基础研究计划
    国家科技成果重点推广计划
    攀登计划
    （《海南特区科技报》1994.11.11）
    上海市公共场所全面禁烟
    1994年12月1日开始实施的《上海市公共场所禁止吸烟暂行规定》明确指出，在禁止吸烟场所内的吸烟者将被处以1000至2000元的罚款。
    这个禁烟法规开列的禁烟场所有：影剧院和音乐厅的观众厅、歌舞厅、游艺室；室内体育场的观众厅和比赛厅；图书馆的阅览室、博物馆、美术馆；商店的经营场所；公共交通工具内及其候车室；医疗机构的候诊室、治疗室和病房；学校的教室、实验室等室内教育活动场所，托幼机构的幼儿活动场所等。根据规定，这些禁烟场所必须设置醒目的禁止吸烟标志，并不设置吸烟器具和附有烟草广告的标志和物品。如有单位违反规定，将被处以500至1000元罚款，严重的将被责令停业整顿。对违反规定的个人则被处以1000至2000元罚款。禁烟场所的所在单位也可以自行制定禁烟制度，并对违反者给予处罚。《禁烟规定》保护被动吸烟者的权益，在禁烟场所，被动吸烟者有权要求该场所内的吸烟者停止吸烟。
    （《读者周末报》1994年第50期 刘琳文）
    神奇的磁爪
    美国新墨西哥州洛斯阿拉莫斯国家试验室开发的一种供营救人员和维修人员等使用的磁爪，可以使人能像蜘蛛一样在钢铁框架、烟囱或钢罐钢塔内外上下穿行，如同连环画中的飞人一般。
    这种抓手每个一公斤，把它固定在手和脚上，即使钢铁表面被一层厚厚的油漆覆盖着，或表面潮湿而又光滑，它也能支撑住人体的重量。
    每个抓手内含两块小磁铁，叠在一起大小跟一盒香烟差不多。每个抓手里面是一个一边长一边短的凸轮，攀登者抓着并将它贴在将要连接的那个部位上，并使上部端面紧靠到壁上，然后手脚轮换着前进。
    （《世界科技译报》1994.12.16 陈建海译）
    中年人怎样保持智力
    一般人年过四十就容易忘事，这是脑退化的迹象。要减缓脑退化的速度，使大脑仍能保持原来的智力，您不妨坚持做到以下十点。
    一、坚持大量阅读，而且要培养各种兴趣，以保持脑子的灵活性。
    二、对自己专业以外的事情，如娱乐、旅游、烹饪等，尽量保持一颗好奇心。
    三、选择一项适合自己调节大脑的活动，如散步、运动、垂钓、摄影、看书、唱歌等。
    四、保持充足的睡眠时间。
    五、保持稳定而乐观的情绪，培养坚强、乐观、开朗、幽默的性格。
    六、经常活动手指、手腕。手指、手腕的动作可以刺激大脑，防止脑退化。
    七、饮食方面要注意优秀蛋白质的摄入，如鱼、蛋、瘦肉、乳制品等。
    八、烟、酒对脑动脉有破坏作用，故宜尽早戒除。
    九、结交一些比自己年龄小得多的朋友，让自己受到青春活力的感染，内心更充实。
    十、参加适度的社交及体育活动。
    （《今晚报》1994.11.25）
    何谓立体农业
    报刊上经常见到立体农业一词，有人把立体农业比作多茬作物或陆、水、空式的模式。事实上，这样解释是不妥的。
    立体农业是指栽树时，在树畦下套种蔬菜或豆类作物，在水沟中养鱼，在沟上搭棚养禽，以树养禽，将禽粪入沟喂鱼，沟泥肥树肥菜，形成果茂，禽多，菜大，鱼肥的生态系统，故而，立体农业也就随之诞生了。
    （《辽宁青年》1994.11.16 刘茹馥文）
    五种小家电不宜选购
    据国家技术监督部门验证，市场上有5种小家电副作用大、实用性差，不宜选购。
    一是电视机延寿器。它属于伪产品。电视机内部结构合理、设计完善，可靠性寿命一般均达15000小时，无需延寿器去“延寿”。相反，电视机往往由于配了“延寿器”，因走线、功率等不匹配，延寿不成反折寿。
    二是电冰箱保护器。多为劣质产品。冰箱适用电压在187V―424V之间，应用范围广，无需保护器“操心”。倒是由于保护器精度差，往往187V以下尚不断电，不是“卫士”，而是“杀手”。
    三是电子遥控器。人为地配用电子遥控器利少弊多，由于接触不良，易形成短路。
    四是多功能电源插座。若电视机与电风扇同用一个多功能插座，电风扇的磁场便会对电视产生干扰，使彩电失彩。
    五是电视机保护屏。鉴于电视的辐射小于0.2拉德，故对于人体形不成损害，使用保护屏无实用价值。
    （《华商时报》1994.11.29 吴虞文）
〖-ZW/正文〗
