〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别累着好军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范西峰/张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千万颗爱心托起了身患重症的韩素云的生命。而今，她重新站起来了，但还不能站得太久；她能走路了，但还不能连续走得太远；她的双腿恢复得不错，但还需要一段时间才能彻底扔掉拐杖。这就是好军嫂韩素云目前的身体状况。
    广州市中医学院第一附属医院的袁浩教授听说好军嫂赴京作报告，一再叮嘱素云在京期间注意休息。这些天，袁教授又几次往北京打电话询问她的活动情况和身体状况，还托人带信给报告团负责同志：素云不太知道爱惜身体，拜托你们多监督。
    好军嫂刚到北京，中宣部、总政治部、全国妇联的几位领导同志就表态：素云同志的身体第一，一切活动都要服从身体。好军嫂的几场报告感动和吸引了京城各界，邀请报告团作报告的单位多达十几家。但为了减少好军嫂的活动量，有关部门把报告场次压缩到了最低限度。
    尽管韩素云一再表示“感觉身体挺好”，但她的身体仍牵动着许多人的心。总后卫生部的领导来了，解放军总医院的专家来了，还有首都几家医院打来电话，共同的心愿是“别累着好军嫂”。
    在报告团住处，广州市中医学院第一附属医院党委书记兼院长刘震东，每天晚上都要为素云检查一次身体，报告团的几位女成员轮流为素云按摩解乏。吃饭时，女战士把饭菜给她送到房间。外出作报告乘车时，大家用轮椅送用轮椅接。去武警部队作报告，素云提出要自己爬楼梯，可是几名战士却不由分说，连轮椅把她抬到三楼。
    那天，好军嫂观看升国旗，一位来自东北的大嫂拍着素云的轮椅说：“好妹子，看到这东西就为你着急啊。”素云笑着说：放心吧，大嫂，有这么多人关心，我的身体没问题。
    报告团12日赴山东前，总政有关部门的同志提醒山东方面：注意保护好军嫂的身体。
    我们祝愿她早日完全康复。
    （本报北京1月12日讯）RW：韩素云；山东汶上县村民；先进事迹
〖-ZW/正文〗
