〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伙食费不是“唐僧肉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐应柏潘时常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚饭后，某部工兵团营区大门口，4名战士刚从一处小饭馆中闪出，就被转出营门的高团长、景政委发现。他们迎上前去，询问原由，为首的一名战士只得垂手报告：“吃水饺了。”“连队有饭不吃，为何去下饭馆？”两位领导不解。
    第二天一早，高团长、景政委到各连伙房来了个“突然袭击”，发现：清水煮面条竟不约而同成了“团饭”，而连队的伙食费并未结余。
    基层战士的伙食，事关部队战斗力。“查！”党委的决心一下，各种情况汇集而至，“伙食费”中的发票五花八门：买玻璃铁钉的，购纸张笔墨的，买瓜子水果的……伙食费成了“万能费”。
    “万能费”现象，引起团党委“一班人”的高度重视。军需部门一项建议呈报到团领导案头：颁发一道禁令，伙食费必须专款专用，违者严肃查处。党委会上，有人提醒大家：伙食费成万能费的现象，前几年就曾几次露头，也曾明令禁止过几次，但却似水中的葫芦，按一下，好一阵，松一下，一切照旧。这究竟是什么原因？党委领导带领机关各部门的同志走出办公楼，逐个连队摸实情，终于真象大白：
    上级频繁组织的这项检查那项评比，免不了挂红贴绿，而连队却没有这项开支；门窗破、桌椅损，上级下拨的营房维修费长期不到位；少数干部侵占士兵利益，有的机关干部下连吃饭不交伙食费……连队的生产费少得可怜，伙食费便成了人人想吃的“唐僧肉”。
    情况弄清后，联合工作组并未撤回。他们一个连队一个连队地向基层官兵询计问策。团抓基层工作协调会上，司、政、后、技各部门联手商量从根本上消除“万能费”现象的办法：
    ――团清理各种活动，宣布中止10多项不符合《纲要》规定的检查评比；
    ――团拨款5000元帮助各连修建猪圈，为基层增加副业收入；
    ――责成营房部门将1万多元营房维修费立即拨到位，对照《纲要》中有关“经费和物资的使用，要优先考虑基层，并按标准及时足额发给，不得挪用、截留和克扣”的要求，将该拨的款项，该发的物资一笔一笔进行检查，及时落实到基层；
    ――在对少数干部不廉洁行为作出处理的基础上，由政治处牵头制定机关干部下连不准接受招待和基层干部不准侵占士兵利益等规定，张榜公布，全团监督；
    ――调整和健全连队经委会，严格执行食品验收、伙食费消耗逐日公布等规章制度，强化民主监督。
    团党委组织机关帮助基层解决好自身难以解决的问题，使连队的餐桌上发生了喜人的变化：主副食丰富多样，菜肴量多质高，战士们走进饭堂，苦脸变成了笑脸。
〖-ZW/正文〗
