〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北京人真好！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩素云昨日暂别京城〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谬毅文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月12日讯 廖毅文报道：“有这么多人关心我，北京人真好！”今天，好军嫂韩素云迎着璀璨的晨曦，站在北京火车站的月台上，动情地向送行的人们说。
    在北京短短的几天时间里，“韩素云爱国拥军先进群体事迹报告团”成为人们关注的热点。数不清的人打来了电话祝愿韩素云早日康复；一批又一批的人送来了鲜花和药品，北京红十字新华医院的护师长吴丽敏送来了该院治疗股骨头坏死症的专著。知道军嫂行动不便，驻北京站的军代表主任刘正民、参谋苏立清在春运紧张忙碌的情况下，积极帮助联系进站。297次列车乘务员知道军嫂乘坐本次列车，非常高兴，调整出最好的铺位给军嫂。人们以各自不同的方式向这位10年如一日，含辛茹苦地支持丈夫戍边守关的农家妇女，献出一片片爱心，谱写了一曲曲“爱心献给爱国人，万众同系爱国情”的时代颂歌。RW：韩素云；山东汶上县村民；先进事迹
〖-ZW/正文〗
