〖ZQ/总期〗13517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格罗兹尼枪声依旧杜达耶夫深藏乍露〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军事/车臣问题/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科1月11日电 在俄罗斯政府宣布从10日8时起在车臣实行48小时停火后，车臣首府格罗兹尼依然硝烟弥漫，枪声不断。
    据俄政府新闻处发布的消息，俄军封锁格市街道的军事行动11日继续进行。俄军占领了政府大楼和总统府附近的一些建筑物，但总统府等重要设施仍由“非法武装集团”控制。俄空军不断向格市运送兵力和军事物资。车臣一部分武装分子继续与俄军顽抗，另一部分继续撤向南部山区。与此同时，俄内务部队在车臣其他地区清剿非法武装力量。
    另据来自格罗兹尼的消息，车臣总统杜达耶夫11日在格罗兹尼市郊区举行的记者招待会上声称，车臣冲突只能用和平手段解决。他表示准备与俄方谈判，以制止流血。杜达耶夫说，自俄军和“车臣民兵”交战以来，“已有1.8万平民丧生”。
    莫斯科当局在加紧攻占格罗兹尼的同时，着手准备恢复车臣国民经济和正常生活秩序。俄司法部长瓦・科瓦廖夫说，车臣的14个区中有5个已建立临时行政机关，另有4个区已建立护法机关。
    1月11日，车臣共和国总统杜达耶夫在格罗兹尼以西约10公里的一村庄举行记者招待会。这是他近两周以来首次公开露面。杜达耶夫呼吁双方停止战斗，并表示愿意与莫斯科进行谈判。 新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
