〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军代室改进工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证军油及时供应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟法权〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟法权报道：驻荆门石化总厂军代室实行服务承诺，及时有效地保证了军用油料的供应。
    这个军代室注意把功夫下在提高服务效率上。他们接到部队的电话或信函，力争在最短的时间内给予答复和解决。去年，某仓库对贮油设施进行改造，要求更改油料运输计划。军代室接到电话，立即进行研究，三次修改运油计划，并主动与工厂、铁路、军交系统联系，落实油源、车皮，保证了该油库对部队的正常供油。去年六七月，湖北地区遭受特大洪涝灾害，湖北省军区所用汽柴油量倍增。军代室接到部队请求增加油料供应的电话，主动想办法，很快筹措油源，保障了抗洪救灾所用油料。
    为了使服务承诺做得更加扎实有效，军代室聘请4名军油技术专家为顾问，聘请17名油料助理为监督员，聘请油料仓库、场站业务主管为信息员。在近半年的时间里，共收到监督员、信息员各种意见、建议和信息50余条，他们以最快的速度落实办理。
〖-ZW/正文〗
