〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏在鞍山看望职工考察国有企业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央国务院和江泽民总书记向鞍山全体人民表示亲切慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈光明/张宿堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/李鹏/视察RW：李鹏/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳1月26日电（记者陈光明、张宿堂）寒冬岁末，佳节将近，北国大地一片银装素裹。国务院总理李鹏近日冒着严寒来到辽宁省鞍山市，走访看望了企业特困职工，老劳模家庭，先进工作者。他代表党中央、国务院，代表江泽民总书记向鞍山全体人民表示亲切的慰问，向大家拜个早年。他希望鞍山广大干部职工坚定搞好国有大中型企业信心，全心全意依靠工人阶级，振兴鞍钢，再创辉煌。
    1月23日至25日，李鹏总理和国务委员兼国务院秘书长罗干，在辽宁省委书记顾金池、省长闻世震的陪同下，走进鞍山铁西区薄铁厂特困职工李秀坤和鞍山市化纺总厂困难职工李光玉的家中，向他们送去党和政府的关怀，向他们表示亲切的慰问。在看望鞍钢实业发展总公司综合利用公司橡胶厂党支部书记、副厂长陈秀荣时，李鹏对这位身患癌症仍忘我工作、不断革新发明、人称“身边的焦裕禄”的优秀企业基层干部的精神给予高度评价。他说，正是有许许多多像陈秀荣这样的干部职工，我们的社会主义事业才会不断发展。他叮嘱陈秀荣一定要好好保重身体。
    在全国著名劳动模范孟泰的家中，李鹏祝孟泰94岁高龄的遗孀乔世英健康长寿。他和大家一起回忆起了孟泰作出的重大贡献。他说，虽然时代变了，但我们不能忘记孟泰，更不能把孟泰精神丢了。在搞好国有大中型企业的今天，要大力弘扬孟泰艰苦创业、无私奉献的精神。他对鞍钢提出的“学孟泰、爱鞍钢、做主人、创一流”口号予以充分肯定。
    李鹏说，我们的党和政府是代表人民利益的，是为人民谋福利的。各级领导干部要时刻把人民群众的冷暖放在心上，千方百计、想方设法为人民群众解决问题、多办实事。当前，一些地方，尤其是一些国有企业的职工由于种种原因，生活面临一些困难。我们一方面要动员他们依靠自力更生、艰苦奋斗去克服困难、改变面貌，另一方面，各级党委、政府和全社会，都要关心他们，鼓励他们，给他们送去温暖。要把送温暖活动、解困工作和再就业工程结合起来，使下岗人员学到新劳动技能和工作能力，重新走上新岗位。从根本上来说还是要努力发展生产、提高效益，标本兼治，做好解困工作。
    李鹏充分肯定了鞍山市对特困职工和居民实行最低生活费用的保证制度，认为这是符合中国国情和现阶段经济发展水平的社会保障制度。他还对鞍山市由各级领导干部、各机关企事业单位和每个党支部定向帮助特困户的做法表示赞扬。
    在鞍山期间，李鹏还考察了鞍山钢铁公司、鞍山化纤纺织厂等国有企业，参加了鞍钢职工迎春晚会。
    在听取了鞍山钢铁公司的汇报后，李鹏发表了讲话。他说，鞍钢前几年曾一度产品销售不畅，企业亏损突出，生产经营困难。在困难面前，鞍钢人没有低头，而是通过奋力拼搏，使企业的面貌发生可喜的变化。他指出，鞍钢的变化，关键是推进了两个根本性转变。
    李鹏强调，钢铁企业要挖潜改造，注重品种、质量和效益。鞍钢要继续利用现有条件，因地制宜地进行技术改造。
    李鹏说，搞好一个企业要有好的机制，先进的技术，科学的管理，适销对路的产品，但这一切都离不开好的领导班子。因此，要把建设好企业领导班子放在突出位置。
    李鹏指出，国有企业是社会主义制度的经济基础。我们要把搞好国有企业提高到关系社会主义制度兴亡的高度来认识。鞍钢的变化证明，国有大中型老企业是可以搞好的。对此，我们充满信心。
〖-ZW/正文〗
