〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究蚊虫的女博士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军事医学科学院青年科技干部赵彤言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董礼波/单可凤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科技干部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董礼波 单可凤
    赵彤言，27岁获博士学位，30岁成为副研究员，今年33岁，就成为全军医学研究“最高殿堂”最年轻的研究室主任。和她唠嗑，从头到尾，没有不谈蚊子的。看她对蚊子的痴迷程度，让人惊奇！放大这位“蚊虫女博士”的足迹，立刻让人感受到一位优秀共产党员的风采。
    南开大学，莘莘学子。在分配志愿书上，赵彤言，这位从小就喜欢绿色的大学生，毫不犹豫地在分配去向一栏里写下“军事医学・昆虫专业”8个大字。从此，她和军营与蚊虫结下了终身之缘。
    为了能在继承前人成就的基础上有更多的发现和更大的收获，赵彤言躬身实践，乐此不疲。一次，为捕捉一种具有特殊研究价值的尖音库蚊，她只身一人背起行囊来到新疆伊犁地区边防站。为了能采集到所需要的蚊种，赵彤言不顾阻拦，蹒跚踽行，专拣荒芜的地方钻，一干就是十几个小时。蚊子采集到了，她的胳膊、手和脸也变了颜色。在边防战士简陋的木屋里，赵彤言摆开了战场。两张木床，一张归她，另一张则养满了难得的蚊种。去新疆时，她带着空蚊箱坐了三天三夜的火车。回来时，因蚊种急需返回，只能坐飞机。几个小时的空中飞行，空姐不停地为客人服务，而她则不停地为蚊子服务。同机的朋友以为这个姑娘是动物爱好者或收藏家，竟不知其中包含着女博士的多少艰辛。
    巴斯德曾说，机会总是垂青于有准备的头脑。有一次，海军总医院的同志来所里取灭蚊药。凭着职业的敏感，她立即带吸蚊器去采集蚊种，没想到这里的蚊子竟是她追寻数年的骚扰库蚊，这在我国是首次发现，使我国尖音库蚊复合组的研究又有了新的发展。后来，赵彤言在参加第19届国际昆虫大会和第13届国际热带病与疟疾大会医学学组宣读的论文，引起了国内外知名学者对此项研究的关注。
    中华按蚊是我国疟疾的重要传播媒介，经过数载的艰苦实践，赵彤言提出了在我国中华按蚊以静止状态越冬的新观点，该项研究获军队科技进步奖。
    赵彤言所在的媒介昆虫研究与防治研究室，是在国内外很有影响的实验室，曾有过辉煌的历史。但在科技飞速发展的今天，面临着严峻的挑战，作为新一代的科技工作者，赵彤言深感肩上的责任重大。她说：“绝不能让历史的辉煌在自己这一代人身上跌落。”为此，她放弃了不少常人梦寐以求的机遇，付出了比平时多几倍的努力。出国，是不少科技工作者向往的事情，赵彤言也不止一次遇到过，但她没有出去。她觉得，目前国内的研究课题更需要我，我不能在实验和研究最需要我的时候一走了之。为了事业，她在不久前才体验到做妈妈的辛苦。她风趣地说：“干事业和抚育孩子有很多相似之处，苦辣酸甜俱全。因为她是一种希望，更是无限的寄托。”
〖-ZW/正文〗
