〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男篮联赛风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠奇/景如月/罗一〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 男篮联赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挟威再战 沈军雄狮巧伏松鼠
    新华社鞍山1月26日电（王忠奇）沈阳军区雄狮队今晚在鞍钢体育馆举行的本赛季全国男篮甲级联赛第17轮比赛中，经过激烈的争夺，主场以71∶59战胜浙江松鼠中欣队。
    在今晚的比赛中，沈阳军区队打得有声有色，内外线配合十分巧妙，上半时以38∶32领先。下半时刚开始，主队的一个三分球博得了全场四千多名观众的热烈喝彩。相比之下，浙江松鼠中欣队虽然球员平均身高明显高于对手，并且有外援相助，但由于全队士气不足，攻防节奏较慢，结果以12分之差失利。
    奋力一搏 空军雄鹰扑翻火牛
    据新华社石家庄1月26日电（景如月、罗一）本赛季面临降级危机的联航雄鹰队，今晚在联赛第17轮比赛中背水一战，主场以73∶64的比分拼掉了实力强于自己的山东火牛宝元队。
    是役开局，联航雄鹰队力争主动，打得很有生气，开局便以12∶2领先。尽管山东宝元队的内线明显占优，但联航队的协防保护非常积极，使对手没能占到多大便宜。联航雄鹰队借助主场之利，敢突、敢切、敢起、敢投，一直压着山东宝元队打，上半时以39∶29领先对手10分。
    下半时开局后，山东队仍未扭转劣势，曾以44∶60落后16分之多。尽管山东宝元队在下半时快结束时，曾一度把比分缩小到只差3分，但却没能抓住机会，最终以9分之差败北。
    八一火箭 104∶82 济军天马
    沈军雄狮 71∶59 浙江松鼠
    空军雄鹰 73∶64 山东火牛
    四川熊猫 67∶62 北京首钢
    上海东方 68∶85 广东宏远
    江苏南钢 101∶113 辽宁猎人
〖-ZW/正文〗
