〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理智地对待不幸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮少华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阮少华
    天有不测风云，人有旦夕祸福。七年前，正当我全心投入工作，立志建功立业的时候，妻子突然患了系统型红斑性狼疮。面对这突如其来的打击，我十分痛苦。孩子不满五岁，妻子躺在床上生活不能自理，双方老人又不在身边。一些好心人劝我以照顾妻子为由申请停飞，可是我仔细一想，国家培养一名飞行员不容易，我是全天候飞行员，正是为祖国作贡献的时候，怎么能因为家庭的困难要求停飞呢？我暗下决心：做生活的强者，向命运挑战！
    从此，我一边寻医问药为妻子治病，一边在困境中奋飞。飞行时，我把不幸赶出座舱，抛到九霄云外，全身心地投入训练。下班后，我总是围着妻子转，精心照料她，多方宽慰她，尽一切努力给她以战胜病魔的勇气与力量。为了照顾好妻子，我还自学了临床护理的有关知识。在我的热情鼓励和悉心照顾下，妻子那颗曾经冷却的心，又重新热了起来，增添了战胜疾病的信心，并积极支持我飞行。
    面对家庭的困境，我也曾经有过忧愁，有过苦恼，抽过闷烟，但我最终没有悲观失望，而是很快从痛苦中解脱出来，顽强地肩负起事业和家庭的双重重担。令我欣慰的是，自己的飞行事业不仅没受家庭挫折的影响，而且不断取得成绩；妻子也在我的精心照料下，奇迹般地度过了艰难地与病魔抗争的七个春秋。目前，妻子生活基本上能够自理，还能干一些力所能及的活儿。
    七年风雨负重，我深深体会到，只要理智地面对不幸，勇敢地做生活的强者，就能减少苦痛，创造奇迹。这些年来，家庭的不幸与挫折，使我付出了许多许多，但我也从中获得了一笔宝贵的精神财富。对此，我将永远珍藏于心。
〖-ZW/正文〗
