〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙表示将稳定发展中蒙睦邻友好关系
    蒙古新任对外关系部长阿勒坦格列尔在访华前夕接受新华社记者采访时表示，蒙古和中国之间没有悬而未决的问题，蒙古将在公认的国际关系原则基础上，依据蒙中友好合作关系条约精神，稳定地发展同中国的睦邻友好关系和平等互利合作。
    桥本表示努力创造日韩友好对话环境
    日本首相桥本龙太郎25日在日本大分县别府市与韩国总统金泳三举行了会谈，双方就朝鲜半岛局势、日韩关系等问题广泛交换了意见。关于双边关系，桥本说，双方应将有争议的竹岛（韩国称独岛）归属问题搁置起来，并努力创造一个友好对话的环境。金泳三说，双方立场的不同不应损害两国的友好合作关系，创造一个能推进谈判的对话环境是必要的。
    中非冲突双方正式签署结束兵变协议
    中非总统帕塔塞与兵变士兵首领苏来上尉25日下午在中非首都班吉正式签署结束兵变协议。这次中非兵变是在加蓬、乍得、马里和布基纳法索等国总统的直接调解下得以和平解决的。
    奥尔布赖特说美国外交重点放在欧亚
    美国新任国务卿奥尔布赖特24日举行了她就职以后的首次记者招待会，阐述了美国的对外政策。奥尔布赖特说，第二届克林顿政府外交政策的重点将放在欧洲和亚洲。关于对华政策，奥尔布赖特说，美国同中国的关系是一种“多方面的关系”，美国不会让某些个别问题影响两国的全面关系。但她同时也表示，在香港问题等纯属中国内政的问题上，美国仍要说三道四。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
