〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠科技进步走出低谷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军大成盐场创亩产优质盐纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/石伦河〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪光鑫、石伦河报道：地处浙江舟山的海军大成盐场，向科技要生产力，获得良好经济效益，使一个仅有几十人的小盐场一举跨入浙江省产盐大户前列。近几年，该场累计产盐两亿多公斤，上交国家利税1600万元，去年被评为全军先进农场。
    该盐场过去一直沿用老方法晒盐。官兵们一年忙到头，亩产食盐始终在500-800斤左右徘徊，而且盐质不好。场领导看到，要改变盐场长期以来高投入低产出的状况，必须依靠科学技术。他们成立了技术推广站、科技革新小组，并开始逐项逐步落实科研项目。他们还聘请技术顾问24人，请有关专家上课39次，举办专业培训班30多期，选派官兵100多人次到有关院校学习深造，使技术骨干的知识结构发生了很大变化，40多名同志获得了专业技术职称。盐场依靠培养的科技骨干力量，大刀阔斧地开展科技攻关，并投入资金改造设备，实现了工业化生产，使亩产优质国标一级食盐达到3500公斤，经济效益成倍提高。
〖-ZW/正文〗
