〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑志升/张玉林/郭益科/宛新东/董庆山/张杰/陶治洲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3514厂洪灾之年仍创高效益
    去年遭受特大山洪袭击的3514厂，发挥军工企业优势，上下齐心奋战，提前一个月实现全年2000万元的利税指标，效益连续五年名列全省同行业第一。
    （郑志升、张玉林）
    打捞浮筒和模拟潜艇研制成功
    海南某海军基地建造成功2个200吨级的打捞浮筒和一艘30吨的模拟潜艇，即将交付某防救船大队使用。
    打捞浮筒是援潜和打捞沉船的主要装备，模拟潜艇是进行援潜训练的重要器材。过去此两种装备均在中南地区建造，现在改由就地建造，大大节省了经费。
    （郭益科、宛新东）
    空军9511厂佩戴工作证上岗
    空军9511厂职工日前全部统一着装、佩戴工作证上岗。此举振奋了职工的精神，使企业步入了正规化管理的轨道。
    （董庆山）
    9072厂学邯钢经济效益显著
    济南军区9072厂自开展学邯钢以来，对照《军队企业管理基础工作一百条》，狠抓跑、冒、滴、漏等成本管理基础工作，保持了较好的经济增长势头。截至去年底，该厂已累计完成利润106万元，超额完成了上级下达的利润指标。
    （张杰）
    海军某军代室实施“五个一”工程
    海军驻重庆舰炮军代室组织实施为部队服务的“五个一”工程，即编写一套培训教材，制作一部教学录像片，举办一期装备维修培训班，编制一套舰炮立体图册，组织一次售后服务，收到了较好效果。
    （陶治洲）
〖-ZW/正文〗
