〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王兆国指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要把反分裂反“台独”斗争进行到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题/国家统一/王兆国/言论RW：王兆国/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月26日电（记者陈斌华）全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国今天在这里强调，要警惕台湾岛内“台独”和“独台”势力新的分裂行动和企图，把反分裂、反“台独”斗争进行到底。
    中共中央统战部今天举办“黄埔同学会在京理事暨夫人迎春招待会”。王兆国在会见与会人士时作上述表示。
    他说，过去的一年，台湾岛内政治风波不断，权力斗争和派系斗争有增无减，“台独”势力在遭到重创后出现分裂和新的调整。在中共中央的统一领导和部署下，全国人民掀起了声势浩大的反分裂、反“台独”斗争，取得了阶段性的重大成果。
    王兆国说，台湾当局某些人进行“两个中国”、“中华民国在台湾”等违反一个中国原则的分裂活动。这是中国人民绝对不能坐视的。一切企图分裂国家主权、领土完整的行为是注定要遭到彻底失败的。
    他希望海内外黄埔同学在新的一年里，继续发扬爱国革命的黄埔精神，坚决维护祖国领土主权完整，把反分裂、反“台独”斗争进行到底，为促进早日实现祖国和平统一作出更大贡献。
    会见中，王兆国向理事们介绍了过去一年中国改革开放和社会主义现代化建设取得的新成就和新的一年国家工作的主要任务，并代表中共中央统战部向海内外黄埔同学和他们的亲友祝贺春节。
〖-ZW/正文〗
