〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孪生兄弟比学赶帮 同挂优秀士兵证章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏/周锦涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锦鹏、特约通讯员周锦涛报道：年终岁尾，兰州军区邱少云生前所在团爆出一条新闻，刚入伍一年的五连一对孪生兄弟于彬、于涛双双被评为优秀士兵。
    这对孪生兄弟是前年12月底入伍的，新兵训练结束后，双双分到了该团五连。哥哥于彬分到三班，弟弟于涛分到五班，尽管他们俩人不在同一个班，却被团队“争当优秀士兵”的浓厚风气所感染。兄弟俩暗下决心，订下了“干在平时，比在平时，争在平时”的规划。哥哥于彬老实厚道，但接受能力比较慢，训练中虽然很刻苦，但训练成绩不理想，夜间射击一直是他的弱项，连里组织了几次考核，都没上靶子。弟弟于涛与哥哥相反，脑子聪明，遇事只要看一遍，都能记在心，射击课目一直是他的强项，连里组织的几次射击考核，他次次夺魁。于是，于彬就虚心拜小弟于涛为师，认真请教，于涛耐心地给哥哥讲解操枪要领，传授如何寻找捕捉目标的“绝招”，很快使哥哥于彬掌握了夜间射击技能。后来双双成为连队的“射击标兵”。于涛体弱力薄，投弹成绩就是上不去，为此，曾偷偷抹过眼泪。为了帮助弟弟突破投弹训练难关，哥哥于彬放弃了午休，陪弟弟拉背包带，练臂力，并给他讲解投弹的要领。一个月下来，弟弟于涛投弹成绩突飞猛进，一出手就上了50米。兄弟俩在团年终军事训练考核中，6项科目，项项优秀，被连、营、团树为“训练标兵”。
〖-ZW/正文〗
