〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解领导的牵挂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂德黎/张凤海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●桂德黎 张凤海
    出差到北京半月多了，因工作忙一直没跟单位联系。一天深夜，接到主任打来的电话：“到了北京也不打个电话回来，你知道我们多惦记你么？”原来，政委听说我走那天乘车路线上发生车祸，多次向主任打听我的消息。主任也急了，四处打电话查找，终于查到我的下落，并把电话打到了我住的招待所。
    听了主任的批评，我内心自责不已，但更多的是感激。“到哪里都别忘了领导的牵挂”，他这最后一句话尤其让我久久难忘。
    平常，我们大都能记住父母、亲友的牵挂，却很难理解并记住领导的牵挂。有的人出差在外感到一身轻松，忘了部队，忘了组织和领导，个别人甚至在外几个月也不向领导汇报思想和工作情况。我以前也一样，对领导的牵挂总是不以为然，感到领导左一句“遵守纪律”，右一句“路上小心”，都是对自己不信任、不放心。去年秋天我去湖南出差，正赶上那里发洪水，在外20多天没跟部队联系，回来受到批评还感到委屈。今天静下心来想一想，对领导的牵挂就有了更深的理解。
    领导的牵挂是对部属人身安全的真诚关心，也是对部属成长进步的负责。部属外出时，他们交待注意事项，强调独自在外要严守法纪，千叮咛，万嘱咐，都是出于对部属的一片爱护之情。
    部属在外“单飞”，他们牵肠挂肚，担心部属的冷暖和安危，希望部属在外一帆风顺，平平安安，这是一种纯洁无比的战友情、兄长爱。
    因此，面对领导的牵挂，我们应该珍惜这份感情，感谢这种厚爱，以此激励自己严于自律，自觉做到人虽离队，思想决不离队，时时处处注意保持军人的本色，维护军人的形象。
〖-ZW/正文〗
