〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于迎难而上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某医院政委 张子德
    在工作和生活中，每个人都会遇到一些困难和挫折。实践使我懂得，在困难面前畏缩不前，困难就会成为前进的绊脚石，只有知难而进，迎难而上，才能把困难踩在脚下。
    我刚到医院上任时，正值精简整编，编制床位大大减少，许多技术骨干面临转业或调走。在编制人员减少、经费压缩的情况下，怎样寻求医院发展的路子，是摆在院领导面前的第一道难关。通过分析，我们感到，在新的形势下，医院要发展，必须走好向社会开放的路。我们首先自筹资金、挖掘潜力，筹建医院门诊大楼，以适应新的形势和更好地为驻地群众服务的需要。
    门诊大楼落成后，我们又在一片废墟上建起了托儿所、制剂楼，使医院的工作环境发生了显著变化。同时，我们还自筹资金，购买了全身CT机、彩色B超、直线加速器、模拟定位机等一大批高精尖技术设备。在医院的建设和发展中，我们虽然遇到了一些困难和问题，但全院上下心往一处想、劲往一处使，就有了战胜任何困难的基础。大家积极主动地为医院的建设献计献策，齐心协力，帮助医院度过了难关。
    我感到，在前进和发展过程中遇到一些暂时的困难和问题并不可怕，怕的是在困难面前裹足不前，丧失信心。只要树立战胜困难的勇气和决心，就会产生巨大的凝聚力。去年，我们在创建二级甲等医院过程中，充分利用大家在困难面前表现出来的凝聚力和创造性，广泛发动群众，群策群力，集体攻关，在全院上下叫响了“一盘棋，一条心，一股劲”的口号。炊事班保证24小时有热饭菜，汽车班保证24小时之内随叫随出车；医护人员更是严守岗位，有情况及时处理。经过全体人员的共同努力，医院顺利通过二级甲等医院的评定。
    作为领导，不但要为医院的长远建设负责，还要注意解决干部战士的现实困难和问题。我始终坚持一个原则，解决困难先群众后领导、先大家后个人。去年春天，医院药材定点供应单位的某药材公司领导来医院走访，看到院领导乘坐的吉普车破旧不堪，主动提出支援一笔经费，让我们买辆好车。我和院长商量后，用这笔钱为大家办了六件与工作和生活密切相关的实事。虽然我们还坐着旧车，但看到基层的困难逐渐得到解决，我们从心里感到高兴。1995年，医院党委被军区后勤部评为先进党委，我和院长也被评为“一对好主官”，并双双立功。
    （温学云、王宪章整理）
〖-ZW/正文〗
