〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命传统代代传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某团用百色起义光荣历史教育新兵 成都军区某团用革命英烈事〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗迹激励新战士 来自杨靖宇将军家乡的新战士祭扫“靖宇陵园”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小龙/张友能/何永红/庞立伟/张先芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广西边防某团用百色起义光荣历史教育新兵
    本报讯 李小龙报道：最近，驻百色起义革命老区的广西边防某团，组织近300名新兵参观红七军百色起义纪念馆，瞻仰百色起义纪念碑，缅怀红军光辉业绩，使新战士受到了爱国主义光荣传统的教育。
    这个团根据部队常年驻守在革命老区和祖国南疆大门的特点，在新兵到部队后，利用这一优势，对新战士进行爱国主义和革命传统教育，使新战士跨入军营，就了解我军的光辉历史，增强当兵卫国的光荣感和责任感。全团新战士在红七军纪念碑前进行了入伍宣誓，大家表示要高举红军旗帜，继承红军精神，做一名合格的军人。
    革命传统代代传
    ●成都军区某团用革命英烈事迹激励新战士
    本报讯 张友能、特约通讯员何永红报道：新年前夕，成都军区某团组织刚刚步入军营的新战士，分别来到歌乐山革命历史纪念馆和红岩村，参观红岩英烈们浴血奋战的革命史迹，缅怀我党我军的光辉历程。在烈士的雕像前，新战士们宣读了军人誓词，纷纷表示：一定要以革命先烈的英勇事迹为榜样，用实际行动书写军旅人生的新篇章。
    新战士一到军营，这个团就及时开展了优良传统教育。组织新战士学习《人民军队的优良传统》，观看《伟大的军队 光荣的战士》等录像片。在此基础上，他们利用靠近歌乐山革命历史纪念馆和红岩村等纪念地的优势，组织新战士来到纪念馆和红岩村，实地学习革命先烈的英雄壮举，进行具体实际的党史和我军光荣传统教育。在烈士们的雕像和遗物前，新战士们被先烈们为了新中国的诞生，在狱中与国民党反动派进行不屈不挠的斗争和视死如归的英勇壮举所深深震撼。
    通过教育，新战士的精神更加振奋，信念更加坚定，训练场上刻苦训练的多了。部队新战士还主动把离家时父母给的“活动费”寄还了父母，总计达5万多元。
    革命传统代代传
    ●来自杨靖宇将军家乡的新战士祭扫“靖宇陵园”
    本报讯 庞立伟、张先芳报道：去年12月22日，沈阳军区驻长白山区某团300多名从抗联英雄杨靖宇将军家乡入伍的河南省确山县新战士，怀着崇敬的心情祭扫了杨靖宇烈士陵园。
    上午8时，这批新战士在团领导的带领下，踏着厚厚的积雪来到了他们仰慕已久的民族英雄杨靖宇将军的烈士陵园。在靖宇纪念馆里，新战士们亲眼看到了将军的遗物，再次了解到了将军奋斗的一生。他们纷纷表示：“我们为出生在将军的家乡而自豪，为能在将军生前战斗过的地方服役感到光荣，我们一定踏着将军走过的足迹，苦练杀敌本领，尽快由一名普通老百姓转变成为合格的军人，肩负起保卫祖国、建设祖国的重任。”
〖-ZW/正文〗
