〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱岗敬业 赤诚奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军部分军代室、军代表先进事迹剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力/钱宏伟/董毅弘〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表工作/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 力 钱宏伟 董毅弘
    在人民空军的行列里，有一支年轻的军代表队伍，他们以对部队建设高度负责的精神，在战鹰的监造岗位上赤诚奉献，把一架架合格战鹰交到飞行员手中，为提高战斗力做出了重要贡献。多年来，在这个岗位上涌现出了一批又一批先进集体和模范人物。这里选编了几个军代表、军代室的先进事迹，以飨读者。
    ――编 者
    副总代表陈小帮――
    矢志为战鹰减重
    50年代，前苏联提出：以消耗一克黄金的代价来减轻飞机一克重量；我国宣布：新机研制，减轻飞机一克重量发奖金1000元。
    驻783厂军代室副总代表陈小帮，为了实现飞机减重，注入了他全部的心血。他参与的飞机天线共用项目获得全军科技进步一等奖，仅用4万元经费，就使飞机减重12000克。近10年来，陈小帮先后组织和参与完成了16项技术革新项目，为飞机减重做出了贡献，先后被空军评为空军优秀党员、空军建设社会主义精神文明先进个人，还被破格提拔为副总代表和高级工程师。
    陈小帮到军代表室后，决心要在电子领域大干一番。在完成某项工程的科研中，需要运用数据采集等技术，这些技术他不仅没有学过，也没有见过类似的资料。后来，他打听到在成都一位高工手中有这类资料，便费尽周折，把那位高工翻译的最新资料借了过来。一天，陈小帮正准备上机场做试飞准备，突然两眼发黑晕了过去，等他醒来时，已经躺在病床上输液了。陈小帮对护士说，今天试飞数据很重要，必须马上去机场。护士怎么也不让他下床。他磨破了嘴皮终于说服了护士。试飞完后，陈小帮刚将试飞的所有资料送到领导手中就又倒下了。
    军代表王经富――
    汗水谱写敬业歌
    空军驻黎阳机械公司军代表室军代表王经富，在发动机试车台岗位上一干就是16年，他用辛勤的汗水谱写了一曲敬业歌。
    发动机试车，是发动机制造的最后一道工序，也是军检工作最重要的一关。按规定，每次试车时间不得超过3小时，但由于军代表人员少，任务饱和，所以他的工作时间从未低于6个小时，任务紧时，几乎一天干12小时。
    人们粗略地计算了一下，16年来王经富在试车台已工作了1.2万多小时。由于强噪音的损害，他心律不齐，听力下降，经常头痛，一进试车台，就条件反射似的头疼。此时，他真不愿在里面多呆一分钟。但一想到试车台的状况，老同志走的走，调的调，如果自己再一走，试车台的工作会受到很大影响。自己是军人，又是党员，应时时刻刻以大局为重，服从组织的决定。他抱定决心，只要自己在试车台干一天，就要尽最大的努力干好一天。直到今天，他仍一如既往，像一颗钉子似的牢牢扎在试车台上，那轰鸣的机器声，似乎在为他唱着赞歌。
    女军代表孙清玉――
    神圣使命记心中
    当年，年轻的女大学生孙清玉满怀报国激情，来到地处大西北的430厂当了一名普通军代表。她始终牢记军代表的神圣使命，为空军装备技术事业奉献力量。
    孙清玉是一位在任何困难面前不低头的攻尖能手。飞机发动机零部件加工后经常出现腐蚀，一直是影响产品质量的大问题。孙清玉通过认真观察零件腐蚀特点，查阅国内外先进技术资料，断定配制槽液的水质是个关键因素，建议工厂购置电渗析水质处理设备，解决了表面处理车间配制槽液的水质问题，使多年来影响产品质量的问题迎刃而解。为了提高航空发动机性能和技战术指标，改善装备的维修性、可靠性，保证使用安全，她还先后参加了“发动机压气机叶片喷丸涂喷防护”等课题研究，作为主要完成人获得2项军队科技进步三等奖。
    驻132厂军代室――
    不畏压力严把关
    驻132厂代表室坚持原则把好飞机质量关，保质保量地完成空军航空装备订货任务。
    1996年春节前的一天，军代室接到报告：飞机试飞最后一个起落，发动机发生空中停车。厂领导多次打电话给军代室，请求暂缓报告，等空军同意接收飞机、资金拨到厂里再说。这一下，把军代表难住了。很明显，如果及时报告，上级机关必然不会批准接收，全厂数万职工盼着厂领导拿钱回来、发奖金过年的愿望就要成为泡影，会指着军代表鼻子骂娘。如果不及时向上级报告，军方利益就会受到影响。军代室没有忘记自己的神圣职责，为了给部队输送高质量的飞机，宁可得罪暂时不理解自己的数万职工，也要把住质量关。他们立即召开支委会，统一了认识，快速将此事报告了空军机关。这个军代表室正是凭着这么一种责任感，30年来，军检验收飞机数千架，航空零备件数万项，先后参加了13个型号飞机的研制和改进改型的质量监控工作，全部圆满完成任务。连续14年被评为先进军代表室。
    驻一二二厂军代室――
    一丝不苟查隐患
    某型飞机的验收交付已迫在眉睫，驻122厂军代室的同志感觉肩上的担子特别沉重。
    他们首先要闯过配套厂家一关。该型飞机国产化率达72.2％，项目涉及到89家工厂、研究所，哪一个环节出了问题，都会影响飞机的按时交付。为了确保交付飞机质量，他们全面加大了监控力度，把协作厂所的成品由抽样验收改为百分之百的入厂复验，把生产原型机时的113项固定军检项目扩大到310项。面对监造生产过程中出现的技术难题，军代室的同志迎难而上。第三架机装配时，尾桨与涵道大垂尾内环的间隙与要求不符，上天后后果不堪设想。军代表张巍说服工厂的技术人员，把有关图纸全部找来，一道道工序地进行测试、计算，经过三天三夜的连续工作，终于找出了工装超差的原因。上级党委给他记了三等功。
    驻122厂军代表就是以这种高度负责精神，在很短的时间内全部完成了12架飞机的验收交付任务。
〖-ZW/正文〗
