〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能朝战士撒气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫话文明带兵之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明带兵/带兵方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李玉国
    随着“四个教育”的不断深入，我军绝大多数干部都能继承发扬人民军队的优良传统，进一步端正对战士的根本态度，做到科学管理，文明带兵。但也有少数基层干部缺乏以兵为本的思想，对战士缺少应有的感情，对他们的成长进步、冷暖疾苦不太关心，管教方法简单粗暴。这既不符合我军尊干爱兵的优良传统，也伤害了战士的感情。
    一些同志对战士不能做到关怀备至，体贴入微，原因是多方面的。其中一个重要原因，是这些同志有一种“吃亏”感，觉得部队工作紧张，责任重大，条件艰苦；有的同志在基层干的时间比较长，家庭有困难，得不到应有的照顾；有的觉得自己苦没少吃，累没少受，工作也没少出成绩，但却得不到重用，便宜叫那些处事乖巧的人占了，等等。觉得“吃亏”，遇事心理上就不平衡，这种心理失衡不免反映到工作中来，于是便拿战士当“出气筒”，相见没好脸色，说话骂骂咧咧，谈心没有耐心，出了问题以情绪化的态度处理，甚至对那些反应慢、能力差的战士采取简单粗暴的教育方法。个别人还有一种错误的补偿心理，以收受礼物，侵占他人利益来减轻心中“吃亏”感。
    不能否认，基层干部的工作担子确实重些，生活要艰苦些，思想压力也大些。但作为一名党员、一个军队干部，不能只考虑个人利益和处境。可以说，只要是为党工作，想为人民多做些有益的事的人，没有哪一个不感到肩上压力重，没有哪一个不在艰苦奋斗、牺牲着个人利益。孔繁森同志不也是血肉之躯吗？不也有亲人对他的期待吗？他为什么放弃优越的生活，三进西藏，一干就是十多年呢？“甘蔗没有两头甜”。如果一心只顾个人这一头，那么当初“全心全意为人民服务”的誓言不就成了一句空话？至于一些同志在个人遇到想不通的事，莫名其妙地把怨气撒到战士身上，这既为法纪所不容，也背离了一个干部起码的“官德”。战士是为了祖国安宁来尽义务的。带兵人把个人怨气撒在他们身上，对他们缺少应有的尊重和爱护，不只挫伤他们的爱国奉献热情和进取之心，也等于制造官兵之间的对立情绪，是极其有害的。
    亏与不亏也还有个怎么比的问题。有的同志干了一点工作没有被提升便一肚子委屈，他们看不到有多少人在普通工人、农民岗位上勤勤恳恳干了一辈子，为社会创造了大量的财富，从未想到过什么提升。退一步说，就算自己在有些事情上受到了不公平待遇，个人的合理要求和困难没有及时有效地得到解决，也不该把心中怨气撒到战士身上。因为那样做既无助于问题的解决，还有可能伤害战士的感情，造成工作失误，犯更大的错误，那才是最大的损失。
    中央军委在贯彻党的十四届六中全会精神的《意见》中强调，“干部要爱护战士，尊重士兵的人格，维护士兵的正当利益。提倡科学带兵，关心战士生活”。这既是对每个干部的基本要求，也是每个干部的基本职责。我们的干部不管个人生活有多大难处，心中有多大的委屈，都只能通过向组织反应来解决，不能把情绪带到工作中，与战士过不去。这一点，是每个带兵人都应当牢记不忘，并付诸实践的。
〖-ZW/正文〗
