〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立务实形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是/工作作风/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董祥坤
    党的十四届六中全会《决议》在讲到如何从大局着眼，认真解决当前精神文明建设中干部和群众普遍关心的重要问题时，把“勤政务实”作为第一条，要求“切实抓好”。这完全符合实际情况，有很强的针对性和现实性。
    所谓务实，就是少说多做，扎实苦干，不尚空谈，不图虚名，说到做到。具体来说，需要做到“五实”。
    讲话报告要朴实。无论何时何地，讲话、作报告都要实实在在，不要空话、大话连篇，也不要乱提不切实际的口号。对基层和群众提出的需要解决的问题，行就说行，不行就说不行，不要尽讲好话、唱高调。看形势、作宣传要尊重客观事实，不要专拣好的说，言过其实。撰写文章、材料要言之有物，朴实无华，不要只求“生动”，不顾事实，硬拼四六句，读起来让人倒胃口。
    汇报情况要如实。讲成绩，要一是一，二是二，不夸大，不编造；不要看风使舵，投上面所好，骗取荣誉。要敢于正视本单位的问题和矛盾，不要有情不报，真情假报，大情小报，捂着盖着，或者上推下卸；反映他人的情况，不要依个人好恶，对自己不喜欢或与自己形成竞争的人恶意中伤。这是作为一个领导干部应具备的起码的品德。
    调查研究要踏实。毛泽东同志说过，没有调查研究，就没有发言权。领导工作的重要部分就是深入基层、深入一线搞调查研究。调查研究一定要全面、细致，掌握真实情况，不能走马观花，蜻蜓点水；也不要偏听偏信，急于求成，了解到一点表面情况就“收兵”。要什么情况都能听得进，让人把话讲完，切忌听喜则笑，听忧则跳；在群众面前，要放下架下，甘当小学生，以诚相待，不懂就问，主动消除“戒备心理”，真正造成听真话、讲实情的氛围。
    执行规定要老实。规定就是法规、政策，必须老老实实、认认真真执行，决不能对自己、对单位有利就执行，无利就拖着；更不能视政策规定于不顾，我行我素，搞“上有政策，下有对策”。政策规定中尽管难免有不够完备的地方，但在没有调整之前，必须严格遵守，有建议可以通过正常渠道提出来，但在执行过程中不能说三道四，评头论足，搞自由主义、个人主义，钻“空子”，搞“变通”，打“擦边球”。
    落实工作要扎实。这是树立务实形象的关键所在。要切实端正抓工作落实的指导思想，始终着眼于全面、长远和实效，不要一味赶时髦，搞“短期行为”和“轰动效应”；不能为争彩头干工作，不能满足于电台有声、电视有影、报纸有名；讲排场、图形式，搞五花八门的“活动”，一味迎合“上面”的口味，对于做好实际工作没有一点益处，更不能干。干工作就是要发扬吃苦耐劳精神，有一抓到底的狠劲，一说就做的实劲，一以贯之的韧劲。要下细功夫、深功夫，一项一项地做，一步一步地抓，一环一环地过，绝不半途而废，做半篇文章。
    能不能做到以上“五实”，关键是各级领导能否以党和人民的利益为重，坚持全心全意为人民服务的宗旨。只要坚持做到摒弃个人私心杂念，不图虚名、不谋私利，凡事出以公心，就能实事求是，树立求真务实的形象，扎扎实实地做好各项工作。
〖-ZW/正文〗
