〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慕容评贪鄙失军心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章崇志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●章崇志
    公元371年，以王猛为统帅的前秦军队与前燕将领慕容评率领的军队交战。依据当时的战况，王猛的军队长途跋涉，十分疲惫，战势对慕容评一方有利，然而慕容评的军队却无心作战，结果被王猛的军队一举偷袭成功。
    慕容评军队无心作战的一个重要原因，是慕容评这个人过于贪图钱财，失了军心。《晋书・慕容窃丶恰分兴担骸捌佬蕴氨桑鄣固山泉，卖樵鬻水，积钱绢如丘陵，三军莫有斗志。”当时，皇帝慕容腔古扇巳肮他，说：“王（你），高祖之子也，宜以宗庙社稷为忧，奈何不务抚养勋劳，专以聚敛为心乎！府藏之珍货，朕岂与王爱之！若寇军冒进，王持钱帛安所置也！皮之不存，毛将安附！钱帛可散之三军，以平寇凯旋为先也。”利害关系说的十分明了，可慕容评听不进去，无意改过，结果大战惨败，战死五万余人，丢了疆土，自己也差点丢了性命。
    古人说，得人心者得天下，这是千真万确的。士兵是军队的主体，军心就是战斗力，失去了军心就绝无战斗胜利可言。赢得军心的一个重要方面，就是官员要为人师表，廉洁奉公，关心体恤部属。而慕容评做的正相反，吃败战在情理之中。毫无疑问，这个历史教训，我们任何时候都应该记取，切不可因私心失军心，误大业。
〖-ZW/正文〗
