〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以寝食不安的精神干工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程海南〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程海南
    寝食不安，就是为达到预想目的而焦虑得吃不好饭、睡不好觉。老实说，谁都不愿受“寝食不安”的折磨。可是，为了干好工作，又非得有这样的精神不可。
    江泽民同志在多次讲话中，都谈到领导干部要对自己的工作有寝食不安的态度，以“一万年太久，只争朝夕”的精神来勉励自己，正确地对待党和人民的重托和自己身负的历史责任，真正地成为一个全心全意为人民服务的人民公仆。
    寝食不安的工作态度，反映了一个民族奋发图强的精神，也是每个党员干部应该遵循的有益的处世准则。现在好多人善于等待、推脱，总是有意无意地把矛盾和困难淡化，对已经暴露出来的问题视而不愿见，闻而不动心，知而不重视，冷淡麻木、不急不忧，“明日复明日”地混日子。这是一种思想上的懒惰，行为上的自我麻痹，自我戕害。其后果，对自己来说，将是对个人前途的贻误，使诸多良好机会丧失。而对身负重任的领导干部来说，则很可能在不断的自我放松和得过且过之中，产生自欺欺人、自我满足的敷衍心理，最后滑向渎职犯罪。古人说，“缓事宜急干”，“缓事急干，敏则有功”，“事有必不可已者，便须早做。日捱一日，未必后日之能如前日也。若营百年远大之事，尤当吃紧”。这话的意思很好理解，就是说对表面“舒缓”的事情，要抓紧时间，认真对待，及早思考对策、及早妥善解决。因为常怀谨慎的敬业之心，处事主动积极、思维敏锐，全力认真地去主动争取，则往往可以获得成功。对于一定要办、十分紧急的事，则应尽早动手去做。今天推到明天，明天未必能像今天那么有余暇。古人能理解到这样一种境界，我们得其经验、取其教训，更应胜于古人。
    在当今，以寝食不安的精神状态干工作的人，数量还是很多的。但这样干的动机，却又各不相同。有的人也“寝食不安”，但却是一种个人行为，其目的完全是为了填平自己的欲望之壑，如有为“阿堵物”的数量不合自己心意拼命捞钱的，也有为自己职务升迁难遂心愿跑官要官的，有为个人感情的，也有为房子车子绞尽脑汁的，如此等等，不一而足。但是更多寝食不安的人，则是为了我们整个国家和民族的强盛，像孔繁森、张鸣岐、李润五、李国安、徐虎、龚允冲等英模人物，就是最优秀的代表。正是千百万这样的人在支撑着我们国家的大厦，用他们的寝食不安来换得更多人的生活美满。愿这样的能无私奉献、以寝食不安的态度对待工作的人，尤其是各级领导干部能再多一些，也愿这样的人得到更多的理解、尊敬、关怀，正气得以宏扬，推动精神文明建设和物质文明建设都上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
