〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家体委加大反兴奋剂力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八运会将首次实行运动员性别检查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津1月26日电 国家体委副主任、中国反兴奋剂委员会主任袁伟民说，国家体委决定，将加大第八届全运会的反兴奋剂力度，并首次进行性别检查，要把八运会办成一个干净的无污染的运动会。
    袁伟民是在今天结束的全国反兴奋剂工作会议上讲这番话的。他代表国家体委再次表明了坚决反对服用兴奋剂的一贯立场和与这种腐败行为进行坚决斗争的决心。他要求各地体委不断加强对反兴奋剂斗争的认识，统一思想，形成强大的舆论氛围，管好自己的运动员。
    第八届全运会将于今年10月在上海举行，设28个项目，各省、自治区、直辖市体委，解放军和行业体协的45个代表团参加，截至去年12月底已注册参加预决赛的运动员近两万人。
    严格检查是反兴奋剂威慑力量的基础。据介绍，今年，国家体委将加大反兴奋剂工作的投入，增加兴奋剂检查的数量，计划检查数达3500例，其中八运会在2000例以上。
    中国反兴奋剂委员会委员、国家体委运动医学研究所所长杨天乐介绍说，八运会所有项目的运动员都有可能被检查；八运会所有注册的运动员都有可能被检查；不仅将对优胜者检查，而且对成绩一般的运动员也将进行检查。八运会检查的数量将超过1990年亚运会。
    杨天乐说，对八运会集训运动员的赛外兴奋剂检查实际上从去年12月份就开始了。
    为适应反兴奋剂斗争发展的要求，国家体委兴奋剂检测中心已经增设了新的检查仪器。
〖-ZW/正文〗
