〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机械化集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习高科技知识扎实有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月份组织的集团军首长机关“高科技知识学习月”的课堂上，王军长代表军党委立下“军令状”：高科技知识考核3次不合格者调离集团军机关，师、旅、团指挥员学习运用高科技知识无建树者不予提拔使用。
    进入1997年，尽管工作千头万绪，但集团军党委还是把高科技知识的学习摆在重要位置。他们下发了《关于加强现代科技知识学习的意见》，并确定1月份为“高科技知识学习月”。集团军请来了国防大学、军事科学院等单位的专家教授前来讲授高科技知识、科技英语和计算机开发使用等。他们本着不图热闹、不图好看，一切围绕怎样提高部队战斗力的原则，坚持什么知识急需就先学什么。在学习上做到有统一规划，有指定教材，有阶段目标，有落实措施，有制度规范，有检查考核。
    该集团军机关注重为官兵学习高科技知识积极创造条件。缺少教材，他们就结合手中武器编写了《现代科学技术知识1000题》；为机关干部和部队团以上干部统一购买了13本现代科技书籍和辅导资料；增订了60余种军事科技杂志；为司令部、技术部机关干部每人配备了一台学习机；投资30万元安装了微机、大型投影机等教学设备。
〖-ZW/正文〗
