〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗船・树・铁链〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某汽训大队政委王柏青运用辩证法指导训练二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汽车兵训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 李福春
    “部队工作千头万绪。知道事情应该是什么样，说明你是一个聪明的人；知道事情实际上是什么样，说明你是一个有经验的人；知道怎样使一件事情变得更好，你才是一个有思维头脑的人。”隆冬时节，成都军区汽车技工训练大队政委王柏青结合处理学兵训练中的新情况和新问题的一席谈，引起记者极大的兴趣，也给我们颇多启示。
    1   这个大队培训的汽车技工学兵，每年一批，学时只有8个月。从去年开始，专业课程增加了10多个教学日的“野战抢修”课，今年为使学兵训练同两用人才培训接轨，大队与成都市劳动局联合办了个“劳动技能鉴定所”，学兵毕业时，经考核合格可获得国家《劳动技能鉴定证书》。这样，又要占10来个教学日，使教学时间少与教学内容多的矛盾越来越突出。
    在大队教学分析会上，为解决这对矛盾出现了两种意见：一种意见认为，大队是专业性很强的教学单位，应以专业培训为主，政治思想道德课程可作适当压缩；另一种意见认为，根据教学大纲，政治思想道德课程不能再减，而应该利用晚上和双休日，增加专业课教学时间。面对两种意见，王政委在会上谈了自己的看法：教学是条船，要想船儿行进，就要充分调动教与学两个积极性，提高每个课时的教学质量，充分利用自习、实习、操作课程的时间，以弥补授课时间的不足。大家赞同王政委的看法，并一起研究了10多条如何发挥教员学兵主观能动性，提高教与学质量的措施，重新调整了教学时间。经过半年多的实践，大队圆满完成了大纲规定的教学任务，包括新增加的课程。去年11月21日学兵毕业时，参加考试的个个都获得上岗证书。
    2   学兵三队现任的教导员宋捷，是昆明陆军学院毕业的高材生，琴棋书画样样会，在任副教导员期间，在教导员缺编的情况下，探索出一套行之有效的管理学员的办法，受到好评。但在讨论教导员人选时，少数同志说“提了他会傲气更足”。
    王政委带着这些“议论”，住进了三队，通过调查、谈心、摸底，发现宋捷工作认真负责，敢抓敢管，勤于思考，政治思想强，工作成效明显。在常委会上，王政委谈了自己对宋捷的看法：不结果的树是没有人去摇的，只有那些果实累累的树才有人用石头去打。我们选人用人配班子，要扬其长避其短。建议三队的班子由心胸开阔、为人厚道、能团结人的刘爽任队长，再配上性格内向、干工作劲头大的古德成任副队长，来弥补宋捷的短处。他们三人搭档，将会组成一个好班子、强班子。王政委的建议被其他常委认同。实践证明，学员三队的工作，始终走在全大队的前面。
    3   一度曾有人提出要搞点“冒尖”的项目，提高汽训大队的知名度，王政委说：“一条铁链的坚固程度取决于它最弱的一环。单项冒尖要鼓励，但我们需要的是全面建设、全面过硬。”他们从新教员较多的这一实际出发，采取了一系列提高新教员素质的措施，比如进行教学法集训，一步一个脚印地提高新教员的授课能力；请新老教员结成帮学对子，让新教员在实践中增长才干。通过一段时间的努力使这个大队教员的整体水平明显提高。
〖-ZW/正文〗
