〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗试航、试验、训练三位一体 研制、监造、使用共同受益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海装上海局某驱逐舰支队战斗力共建迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈国芳报道：最近，海装驻上海军代局与海军某驱逐舰支队在开展战斗力共建活动中，结合某新型舰交船试航，进行反潜系统和某型指挥仪海上鉴定试验以及某型雷达拉距试验，从而使舰船的交船试航、设备检验和部队日常科目训练做到了三位一体，达到了研制、监造、使用三方共同受益的目的。
    海装上海局与某支队在此次试航试验中，两方认真协调，精心组织，做到了“三个内容一套班子”，“三项任务一个计划”，既圆满完成了试航试验任务，又大大节省了试验经费。据专家实际测算，按过去常规做法，三项试验如果单独组织，至少需两个月时间，经费也得上百万元。而这次综合试验，前后仅用了10余天时间，经费也只用了10多万元。
    海装上海局与某支队对该做法感触颇深：他们说，结合日常训练做试验，贴近了部队实战需求，有利于厂所了解部队的使用、训练情况，有利于部队及时快速掌握设备的性能特点，同时也有利于尽快反馈设备的改进意见。一次，某型雷达在进行对抗演练时，雷达作用距离出现了一点问题。意见反映到研制单位没有引起足够重视，他们认为雷达作用距离差一点，不影响部队训练使用。在这次试航试验中，研制单位的同志明白了“设备性能差一点，部队训练难十倍”、“雷达作用距离短一里，实战可能遭失败”的道理，增强了他们的责任感和使命感。他们对某型雷达的技术状态进行了详细调试和精心恢复，并多次与部队作训部门一起研究具体实施方案，使该型雷达性能上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
