〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长那杯水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统 我与传统 爱兵小事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●齐明宇
    4年前那个隆冬的夜晚，16岁的我背着沉甸甸的背包踏上了西行的军列。
    经过一天一夜的颠簸，终于到达豫北某军营。也许是班长端来的那盆水把脚泡得太暖，也许是在热乎乎的被窝里睡得太香，也许是刚到部队的那种惊喜和紧张，第一夜我竟尿了床。
    起床号响过后，别的新战友都集合去了，可我却躲在被窝里不好意思起床。这时，班长走过来，关切地问这问那，我支吾着连自己也不明白说了些什么。
    班长用手摸了摸我急得满头是汗却一点不烫的额头，又把手伸进我被窝里，若有所思地点了点头。这时，楼下响起了值班员整队的口令，班长便把他的大衣盖在我身上，出操去了。我缩在被窝里一时没了主张，心想一会儿要是别的战友知道我来当兵还尿床，那该多难堪呀，我真恨不得一下子把那片尿迹暖干。
    收操回来后，班长端了一杯开水坐到了我的床边，亲切地说：“来，小齐，喝杯水吧！”
    说着顺势把手一抖，杯子里的水一下子溅到了我的被褥上。班长故意大声说道：“哎呀，真对不起，我把你的被子弄湿了，快起床，我帮你晒被子。”还没等别的战友明白过来怎么回事，班长已三下五除二地把棉衣披在了我的身上，抱着被子褥子下了楼……
    这件事已经过去了很多年，如今，我的那位新兵班长已由战士提了干，在连队干得红红火火，而我也即将成为一名基层带兵人。我会用班长当年给我的那份情和爱，回报给战友们。
    （作者系济南陆院后勤干训大队学员）
〖-ZW/正文〗
