〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将帅勤勉好学的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何念选/魏玉斗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统 那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统/读书活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何念选 魏玉斗
    朱德――
    活到老学到老
    朱德的一生，是光辉的一生，战斗的一生，同时也是学习的一生。
    1926年，正当祖国南方枪声四起、北伐军由南向北挺进在湖南首战告捷时，先后在马克思故乡德国和列宁故乡苏联留学的朱德，远渡重洋，回到了离别近4年的祖国。回国后，他满怀信心地投入了大革命运动，但他万万没有想到，这大好形势持续不到一年就罩上了阴影，第一次国共合作将面临着夭折，革命处于危急时刻。就在这时，他接受了党组织给予的一项艰巨而特殊任务，到南昌传播和点燃革命火种。
    为了做好起义前的准备，他每天早早起床，到附近小餐馆简单地吃点早点，便奔赴各图书馆，一坐就是大半天，查阅资料，熟悉南昌的地理位置、人情习俗以及社情敌情。晚上看各种资料，分析社会形势，经常忙到深夜。刚度过40岁生日，他便卷起简单的行李，手提装满从国外带回的马克思经典著作和军事操典以及收集到的有关资料的箱子，从汉口码头登船赶赴南昌。
    朱德到南昌后，即着手创办南昌军官教育团。选好校址后，他立即搬进了学校。白天，他同工杂人员一起清扫校舍，平整操场，指导泥瓦工、木匠修缮房屋、修理课桌；晚上，就在一间堆着许多书籍的小屋里，挑灯读书到深夜。
    抗日战争初期，朱老总读完了《反杜林论》等许多政治理论读物。他身边工作人员说，翻开他读过的书，最显眼的是用铅笔画的红蓝道道。当时他已年过半百，眼睛有些花，晚上在油灯下看书，书中字体小容易串行，他就拿尺子压着书画上道道，这样就不会看错字了。
    解放战争攻打石家庄前夕，在一次师以上干部参加的会议上，朱老总手举着《中国革命战争的战略问题》，大声对大家说：“不学好这本书，就难以把人民委托的重任担当起来。”
    建国后，朱老总把《毛泽东选集》通读了9遍。他抓紧一切可以利用的时间，学完了中央规定高级干部必读的马列著作。
    时光如流，岁月不居。朱德年纪越来越大，但他仍坚持学习不放松。有一天，朱老总和往常一样，坐在办公桌前认真看《列宁选集》。护士小郭看到他读了很长时间仍不休息，便说：“首长，您身体不好，还发着低烧呢，该休息一会儿啦！”
    朱老总听后摇摇头说：“学习好比人身上的血要流动一样，不能停息。正因为我年岁大了，更要抓紧时间学，才能革命到底不掉队啊！”
    陈毅――
    苦学精神震惊敌人
    陈毅元帅兼资文武，博学多才，生前发表过许多军事、政治论著和诗词，这是大家都熟知的，可他那勤奋好学的精神，知道的人却不多。
    1934年10月，主力红军被迫转移后，陈毅受命留在南方坚持游击战争。在敌人重重围困、处境极为艰难的情况下，他积极开展对敌斗争，同时也从没有放松过读书学习。有一次，由于叛徒的出卖，敌人突然包围了游击队的驻地。陈毅立即命令部队钻进密林、茅草丛中，同敌人周旋。敌人搜来搜去，搜索了几天，一伙敌人突然闯入陈毅隐蔽过的草丛，拾到了一个包袱，看到里面除了一件破旧衬衣外，其余的都是翻破了的几本书。一个敌军官惊讶地说：“‘赤匪’苦成这样子了，还读书呀！”
    就在这次与敌人周旋的20多天里，陈毅仍然没有放松学习和写作。他写下了“断头今日意如何？创业艰难百战多。此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗。”他解释这次被围困时写的《梅岭三章》时说：“1936年冬，梅山被围，余伤病伏丛莽间20余日，虑不得脱，得诗三首留衣底。旋围解。”真是抒满腔壮志，发无限情思，给后人留下了宝贵的精神财富！
    陈老总在指挥千军万马、转战大江南北、坚持敌后抗战的戎马倥偬中，总是人到哪里，书箱跟到哪里。他的行李中，总是有书，有他常阅读的《联共党史》、《论中国革命的前途》、《古乐府》、《李白诗选》、《杜甫诗选》等。有时间，他也看看《桃花扇》、《搜神记》、《琵琶记》、《牡丹亭》等一类可以从中了解历史和风俗人情的书籍。他的办公桌上、床前椅子上总是放有待看的书，不管工作多紧张，战斗多频繁，环境多艰苦，他总要坚持在临睡前看几页书，写写要记的事。
    在谈到学习方法和体会时，他说：“一个实际工作人员的学习法，就是忙里偷闲，抽空学习。”
    贺龙――
    学习比吃饭还重要
    “八一”南昌起义不久，贫苦家庭出身的总指挥贺龙，在听军政治部主任周逸群念起义成功后宋庆龄女士发表的宣言时，他要周多念几遍。当周念完第4遍后，贺龙摇手让周不要再念了。他深思片刻后，一字不漏地将宋庆龄的宣言背了出来。周逸群看到总指挥一字不差地背完了宣言，很惊喜，心里顿生一个念头：贺总指挥这样聪明绝顶，可惜他识字太少了，如果能自己读书看报该多好！于是诚挚地说：“总指挥，如果给你念的人怀有歹心，你会不会上别人的当？”
    贺龙听到周逸群提出了自己曾担心过的问题，感动地说：“你真是我的知己，说出了肺腑之言。我真心地接受你的忠告，从现在起，我要抓紧学习，请你做我的老师。我决心每天学会认字20个。我说这话是算数的！……”
    贺龙说到做到，从此以后，不管工作多忙，不管酷暑寒冬，他坚持每天学习，不读就写，不会就问别人，从不间断。有一次，他指挥部队打仗，紧张的战斗持续了两天两夜。在这种情况下，他仍抓紧战斗空隙，争分夺秒地学习。他身边工作人员见状，称赞说：“贺老总真是把学习看成比吃饭、睡觉还重要。”
    徐海东――
    摘掉“半个中国人”的帽子
    被称为“中国的夏伯阳”的徐海东将军，求知欲很强，他自知文化程度低，所以，不论在战争中还是病床上，始终坚持学习不放松。在中共六届六中全会中间休息时，毛泽东和大家一块在院中散步闲谈。毛主席说：“中国有三部小说，《水浒》、《三国演义》、《红楼梦》，不看完这三部书，不算中国人。”
    贺龙连忙坦诚地说：“没看过，没看过，不过我不是外国人。”
    毛泽东转过头问徐海东：“海东同志，你可看过这三本书？”
    徐海东回答：“没有看过《红楼梦》，不知说的什么？”
    毛泽东笑了笑说：“那你算是半个中国人！”
    显然，毛主席说的玩笑话，可是一向办事认真的徐海东，却把这玩笑话牢记心中。从这以后，他抽时间读《红楼梦》，生病住在医院里也读，终于在病床上把“半个中国人”的帽子摘掉了。
    1960年，徐海东和董必武在广州休养。董老是一位通古博今的学者，他一次和徐海东畅谈之后，高兴地称赞道：“海东同志，我很钦佩你。你病了20多年，思想没有落后于形势，这是不容易的。有的同志养病一二年，思想就跟不上了。”
    徐海东笑着说：“人，一天不死就要吃饭，活着就要学习，看书报、听广播！”
    左权――
    勤奋学习结硕果
    八路军副参谋长左权，孜孜不倦的学习精神，在部队是出了名的。他生于一个农民家庭，家境贫苦，1岁多丧父，6岁就参加了劳动，从8岁开始，虽然上了几年学，但生活非常艰苦。他稍许了解社会，就深感社会的不公道，常常愤慨地对小伙伴们说：“中国的社会真奇怪，富人的孩子有钱读书不愿读，穷人的孩子无钱想读不让读。这样的社会非改改不可！”
    他参加革命后，在戎马倥偬之中，在艰苦战争环境里，每天都要挤出一些时间来读书。他常对人说：“书本是知识的海洋，学习是进步的阶梯，一个人不愿学习是可怕的！”
    由于不断地认真学习，他有着很高的军事理论修养。他善于在斗争实践中总结经验，对人民军队军事理论的发展作出了重要贡献。为了把自己学到的军事理论用于实践，搞好部队的军事训练，他撰写了《八路军的战斗训练》；在《新战士的军事教育》一文中，系统地论述培养训练大批新入伍战士的训练方针、原则等问题；在《战术问题》一文中，他针对部队对军事理论学习和战术问题研究不够的情况，要求部队要提高学习理论、研究理论的自觉性和积极性。抗日战争中，他在近5年内，撰写出了《八路军司令部作战条例》、《新战士军事教育手册》、《各种情况下的后勤工作》、《论我军的后勤建设》、《八路军的战斗教练工作》、《埋伏战术》、《袭击战术》、《战术问题》等论文和专著，对部队作战、建设起了十分重要的作用。
    左权勤奋学习，取得了丰硕成果，受到了许多领导同志的称赞。周恩来同志说：“左权同志是一个有理论修养，同时有实践经验的军事家。”熟悉左权同志的杨得志将军说：“左权知识很丰富，每说一件事都是有条有理，有根有底。他说历史，能说得上几个朝代；说天文，他也能讲一套日月星辰；讲战术，他自然更内行。他这样渊博的知识，是与他勤奋好学分不开的。”
    肖华――
    渊博知识源于勤奋
    1938年，任八路军东进抗日挺进纵队司令员兼政治委员的肖华，年仅22岁。在一次有社会各界名流参加的统战工作会议上，肖华发表了长时间的讲演，他旁征博引，出口成章，引起颇有才学的与会人士的震惊。他们说，没有想到这位八路军的“娃娃司令”竟有如此广博的知识，真是可敬可佩！
    渊博的知识，来源于惊人的勤奋。肖华12岁参加革命，13岁任共青团兴国县委书记，14岁转入中国共产党，并加入红军。像他这样一个骨干，工作一直十分繁忙，但不论工作多忙，条件多艰苦，战斗多频繁，他经常书不离身，一有时间就读书，那用功的程度，真是到了废寝忘食的境地。要是没有战事，他经常读书到深夜。
    王定烈将军曾和肖华一起工作过，他回忆肖华爱书读书的情形时说：“战争年代，他吃的、穿的可以不管，但书箱子、小马灯这两样东西是必备的。”一位在肖华身边工作过的人员说：“我刚到他身边工作，发现两只铁皮箱子格外重，帮他整理箱子，打开一看，都是书和资料，有《哲学》、《政治经济学》、《社会发展史》、《孙子兵法》、《大军统帅学》等等。这一切，使我懂得了他那么年轻为什么有那么丰富的知识！”
    肖华视书如命。长征途中，他率部攻打天险腊子口时，由于地形险要，对敌十分有利，又是敌守我攻，仗打得十分激烈残酷，参战的指战员都作了最坏的打算。在生死攸关时刻，肖华把自己的安危抛在脑后，在奋不顾身地指挥战斗时，还再三招呼挑夫说：“你离我们远一点，千万保护好书，即使我牺牲了，不管花多大代价，你也要把书挑到陕北，交给党组织……”
    由于肖华刻苦学习，战绩突出，成为人民解放军的高级将领。
〖-ZW/正文〗
