〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈静/岳章/礼苑/肖玉峰/林宝珠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国城市人口再生产向“三低”转变
    我国城市计划生育工作取得举世瞩目的成就。全国城市计划生育工作经验交流会传出信息：70年代中期，我国城市城区妇女总和生育率已经下降到更替水平，80年代继续下降，90年代一直稳定在较低水平上。经过几十年的艰苦努力，我国城市人口已基本实现了向低出生、低死亡、低自然增长的人口再生产类型的转变。
    国务委员兼国家计生委主任彭云说，党的十四届五中全会把十几亿人口作为考虑经济社会发展问题的一个基本出发点，把正确处理经济建设和人口、资源、环境的关系，实现经济与社会协调发展和可持续发展摆到了十分重要的战略位置。因此，城市在实现了低生育水平之后，必须确立更高的目标，不仅要稳定低生育水平，还要努力提高人口质量，改善人口结构，促进人的全面发展和家庭的文明幸福。
    （《光明日报》1996.12.19）
    掌握投诉八要素
    生活中遇到商品质量问题或服务质量问题该怎么办？消费者应向有关方面投诉。怎样使投诉取得圆满效果？那就要注意以下8个问题。
    一要先交涉。投诉前先向经销者或生产者反映问题，因为大多数经销者和生产者还是守法经营注重信誉的，他们不希望质量服务方面的问题闹得满城风雨，影响声誉，一般情况下问题能得到解决。
    二要动作快。如果经过交涉得不到合理解决，就应立即投诉，切不可拖延。因为时间拖得过长，不利于判断商品损坏程度和正常磨损的区别；拖延投诉也会导致超过“三包”期，使投诉人的利益受到一定损失。
    三要实事求是。投诉商品质量和不良服务问题一定要根据实际情况投诉，切不可夸大事实，也不该隐瞒自己使用中的不当行为，否则就会使问题难以及时解决。
    四要合理合法。投诉要求，无论是要求修、退、换或要求赔偿，都应合理合法。
    五要材料完备。投诉质量问题时，应提供购货发票或购货凭证、订货合同等，如有双方交涉的文字材料或权威部门的质量鉴定则更好。
    六要进行检测。一些凭感观难以确定的商品质量问题，往往会产生争议，最好在投诉前先请质量监督检验部门检测鉴定。
    七要地址详细。投诉时要写清商家和投诉人自己的详细地址和联系方法，以保证问题顺利解决。
    八要字迹清楚。写投诉书，字迹清楚是保证投诉成功的重要条件。
    （《中国消费者报》1996.12.23
    陈静文）
    稀土：一族神奇的元素
    稀土是自然界中的一族元素，由内过渡金属镧系15个元素及钪和钇共17个元素组成。
    稀土有“工业味精”之称，作为工业添加剂，用量很小，作用很大。由于稀土一族的加入，许多工业产品增添了神奇的特性。近年来，稀土的应用越来越广泛，影响着工业产品结构的提升，影响着人们的衣食住行。
    我国不仅是稀土资源大国，而且已成为生产、出口和应用稀土的大国。
    世界稀土储量为4480多万吨，中国为3600万吨，占80％。我国现在提供了世界所需稀土原料的半数以上，1995年世界稀土精矿产量约为8.8万吨，其中中国4.8万吨，占55％。
    据介绍，我国稀土产品的品种已达300多种、500多个规格。1995年共生产混合稀土氯化物、混合稀土氧化物、单一稀土氧化物、混合及单一稀土金属及其合金等产品约四万吨，占世界稀土冶炼产品产量的57％，其中出口2.7万吨，约占世界贸易量的60％。
    1995年，我国消费稀土产品1.3万吨，其中用于冶金机械占34.2％、石油化工占24.6％、玻璃陶瓷占10％、农业轻工占22.5％、新材料占8.7％，应用范围已遍及近40个行业。在传统产业中稀土主要以添加剂的形式使用，但其效果却异常惊人。如普通生铁经稀土球化剂处理后生产出的球铁，强度可提高三倍以上；我国开发的稀土农用技术，每亩施用稀土化合物约20克，成本不到一元，粮食作物增产10％，经济作物增产15％；我国开发的稀土铬鞣剂，鞣制效果极佳，不仅提高了得革率，而且节约红矾30％至50％，有利于环境保护。
    稀土在高技术新材料方面的应用更有广阔的前景：钕铁硼永磁体堪称磁王，镧镍型贮氢材料是优良的新型电池材料，彩电必用的氧化钇铕红色荧光粉、汽车用含稀土复合氧化物的尾气净化催化剂以及钇钕石榴石稀土激光材料等已得到广泛应用。此外，铽铁二元及三元磁光合金材料、镨钴和钐铁型磁致伸缩材料、钇钡铜氧型高温超导材料等正在应用开发中。这些材料的工业化应用将成为国民经济新的增长点，推动形成新型产业，带来巨大的经济效益和社会效益。
    （《经济参考报》1996.12.20）
    疲劳时别吸烟
    有些人爱在参加体育运动或其它劳动后，在累得浑身发汗、气喘吁吁、肌肉困乏时，吸支烟，缓缓气，提提神。其实在这种状况下，更不能吸烟，因为这时肌体消耗了一定热量，此时吸烟更有害。
    须知，当人体消耗体能时，肾上腺就分泌大量的肾上腺素至血中，使血液循环加速，心跳加快。这时吸烟，烟中的有害物质尼古丁、焦油、亚硝胺以及其它多种化学毒物，很容易趁机进入血液导致发生病变。
    （《北京铁道报》1996.12.4）
    皮肤瘙痒 不可大意
    引发皮肤瘙痒的因素极多。气温及湿度变化的刺激、昆虫叮咬、霉菌感染、化学品刺激、药物过敏反应等，都可以引起皮肤瘙痒。这些由外界因素所致的皮肤症状，除非是奇痒难忍或是伴有其它严重反应，一般人都不把它当回事。
    但是，皮肤瘙痒并非全部由外因引起，人机体内部的病变也常表现出皮肤瘙痒症状。祖国医学认为：“肝经火郁，外生血痣”；“脏腑壅滞，饮食不洁，可生疮疖”；“栗疮作痒，属心火内邪，外感风邪”。就是说，人的机体内部阴阳失调、气血不和、经络受阻、脏腑功能紊乱等因素，均可致皮肤瘙痒等疾患。具体讲，肾脏病变者、肝胆病变者、甲状腺功能异常、糖尿病患者、血液病变和恶性肿瘤患者都可致瘙痒。
    鉴于皮肤瘙痒往往是全身性及内脏器官病变的信号，因此患者切不可掉以轻心。如若发生原因不明的持久、顽固性瘙痒，应尽可能去医院请医生帮助诊断，以免延误了机体内部病患的治疗。
    （《解放日报》 1996.12.22 岳 章文）
    人的耐力
    耐热：人处于干燥空气中，在72℃时，能忍受1小时；82℃时，能忍49分钟；93℃时，33分钟；140℃时，26分钟。
    耐渴：要在无水状态下，能忍受的最大限度，与周围空气温度及活动有关。若在黑暗中处于安静状态下，温度在16-23℃时，能忍受10天；26℃时，能忍9天；29℃时，7天，33℃时，5天；36℃时，3天。
    耐饿：不吃东西，但不限制水，一般能坚持长达70-94天。
    耐憋：一般2-3分钟；在水下能持续13分42秒。
    耐寒：人的耐寒能力与平时是否有正常耐寒锻炼有关，已知人的体温在32-28℃时，能走路、说话；在30-26℃时，还有知觉。
    （《羊城晚报》1996.12.26 礼
    苑文）
    盆景越冬十忌
    一忌安放煤炉旁，冷热不均易着凉；二忌不见日光照，叶绿素难制造；三忌虫害带进房，来春使它更猖狂；四忌盆土未干透，造成浇灌难吸收；五忌早晚把水浇，盆内温度难转换；六忌小花换大盆，造成植株土包根；七忌碱土把花种，叶色变黄把命送；八忌施肥量过大，造成肥害也可怕；九忌未干把水浇，时间一长根部烂；十忌间断无人管；神仙妙手无法转。
    盆景越冬，除注意以上十忌外，还要学会看土、看天、敲盆、摸叶子等。看土，如盆土白而硬，就要及时浇水。看天，遇有阴雨天和上冻天时，最好晴天再浇水。敲盆，就是敲响盆子听声音，若盆音清脆，说明盆内已干燥需要及时浇水。盆音沉闷时，则盆土未干，就不能浇水。摸叶子，即用手摸盆内叶子，叶子挺而硬，尚有水分储存，摸到叶子柔而绵，这是干燥的迹象。
    当然，要使盆景安全越冬，还要采用控制施肥和推迟进房时间，来提高自身的抗寒能力。当气温还在零度以上时，最好将盆景放在廊前，以避霜打，达到推迟进房的目的。
    （《北京晚报》1997.1.1 肖玉峰、林宝珠文）
    动物抗寒妙招
    乌龟是最怕冷的动物，抗寒的方法是钻进地洞，或在沙地挖个大洞，然后摇动身体让沙子盖在身上取暖。
    猴子冻得难受时，它们立刻依偎在一块儿，靠体温取暖；有时它们会不停地在树上跳来跳去，以运动抗寒。
    兔子在冬日里，身子横着互相碰撞，很快身体便暖和了。
    蜜蜂一靠吃蜜获取热量，二靠集体快速爬动驱寒。
    狮子除了快跑取暖外，还会取火抗寒。当森林发生大火时，它们会把着了火的树枝含在口中，奔回洞口点燃堆好的树枝取暖；在这一点上，狮子比老虎聪明。
    袋鼠是把身体藏在树叶堆中，而小袋鼠当然是最幸福的了，它躲在妈妈的大肉袋里，十分温暖。
    （《今晚报》1996.12.6）
〖-ZW/正文〗
