〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参兵种部工程兵军代表发挥技术优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三年维修工程装备逾四百台次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左庆军/宋贵波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 左庆军、宋贵波报道：总参兵种部工程兵军代表办事处在完成军检验收任务的同时，充分发挥驻厂军代表的技术优势，坚持为部队搞好技术服务。三年多来，他们为全军工程兵部（分）队维修工程机械400余台次，培训操作手和修理人员1300余人次，并多次圆满完成为演习部队、驻港部队抢修工程机械等重大保障任务，为保障工程装备的战备完好率、提高部队战斗力做出了贡献。
    为了使配发到部队的新装备尽快形成战斗力，这个军代处组成联合教学组、维修服务组、器材保障组，深入部队进行全方位服务。去年七八月，军代处组织驻贵阳、天津、郑州、沈阳地区军代室的军代表和工厂技术人员赴沈阳军区为部队服务。技术服务小组一行13人，跨越东北三省，行程4000公里，走遍了驻东北地区所有的工程兵部（分）队，讲课13次，为部队检修工程装备100余台，使装备完好率提高了16％。
〖-ZW/正文〗
