〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让假军车无路可走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军整顿军车牌照打击假冒行为成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许琳/蔡云骜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军车管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许 琳 本报记者 蔡云骜
    军车号牌是军车运行的合法凭证。近年来，社会上一些不法分子利用国家和地方政府给予军车运行的优惠政策，大肆伪造、盗窃军车号牌，有的甚至利用假冒军车作掩护，进行走私、贩私、诈骗等活动，不但扰乱了正常的军车运行管理秩序，而且严重损害了国家和军队的声誉。
    洁白的军牌岂容玷污！军委领导同志要求有关部门从讲政治的高度，下大力整治军车牌照，打击假冒行为。总后军交运输部和总参军务部联合行动，在当地城市警备部门和地方公安机关的密切配合下，采取加大路检力度，查窝点、捣团伙等措施，打击假冒军车。1995年1月4日，总后军车监理所会同北京市公安局香山派出所，在北京查获一个伪造军队车辆号牌、私刻公章的团伙，共查获假车辆号牌79副，假公章2枚，假行车证件200多件。1996年7月21日，深圳警备区在当地派出所的配合下，在罗湖区田心村查获一个特大的伪造贩卖军用号牌的团伙。当场抓获正在进行买卖交易的人员24人，缴获伪造军车号牌106块，各种军车运行证件136本，印章4枚。
    据不完全统计，1996年以来，全军各级军交运输部门和城市警备部门进行军车路检8000多次，出动检查人员上万人次。对20多万辆悬挂军车牌照的车辆进行了突击检查。全军共收回被盗军车牌照4000多副，查获假冒军牌5000多副，收缴假冒军车运用凭证5000余本，追缴生产伪造车牌的模具20多套，假钢印、印章60余枚，打掉伪造军车号牌的犯罪团伙20多个。
    战斗正未有穷期。今年，全军打击假冒军车的力度将进一步加大。总部已决定统一换发新的军车牌号，全军各部队也将采取新的整顿措施。假军车，路难行！
〖-ZW/正文〗
