〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“留一手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗豆金伙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●豆金伙
    “留一手”在词典上的解释是：干工作时由于出于某种原因，往往把最关键的那一“招”留住。细细品味可以发现，在我们周围也有“留一手”的现象。比如：某参谋在战术战法研究上很有“一手”，但因自己没及时得到提升、晋级而闹情绪，组织训练时有好主意也不出，使“虚劲”；某指导员组织连队文化活动有办法，当兄弟单位来取经时，他躲躲闪闪不肯讲，关键时刻也“留一手”。如此等等，不一而足。
    为何会出现这种现象呢？究其原因不外乎有两点：一是个别同志名利思想作怪，干工作后没马上得到奖励，便产生了失落感；二是有的同志心胸狭隘，自己创造出来的经验、做法不愿讲出来，害怕别人学走以后，自己失去了一张“王牌”，在领导心目中的“地位”减轻，对自己的“进步”不利。
    在平时，“留一手”现象虽然不会给部队带来大的危害，但毕竟对部队建设和个人的思想没好处。倘若在关键时刻如战场上“留一手”，危害就难以估量，很可能因为“留一手”而造成无法挽回的败局。因此，我们的同志不管干什么工作，都要摒弃名利思想和心胸狭窄的困扰，静下心来，把精力全都用在部队建设上，千万不能搞“留一手”这一套。
〖-ZW/正文〗
