〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理需要寻根问底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 军工论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴小龙
    某外公司盛行“问到底”管理法。假如一台机器不转动了，管理者便会接二连三的提出一串问题：为什么机器不转了？――因为保险丝断了；为什么保险丝断了？――因为超负荷；为什么会超负荷？――因为轴承不润滑……问到第六个“为什么”，根源找到了。重新更换了过滤器，设备的问题得到了根本解决。
    在我们的一些管理者中，出现类似的问题通常只问：机器为什么不转了？――保险丝断了。于是叫来电工更换就完事了。但过不了多久，保险丝还会再断。这种只看表面，不看本质，只见树木，不见森林，头脑简单的管理法，不会给企业带来多大的效益。
    当然，管理中发生的问题是复杂的，决非像机器不转动那样简单。但只要有打破砂锅问到底的劲头，一定会使问题水落石出。我们的厂长、经理肩上担当着管理的大任，对企业出现的问题，要刨根究底，多问几个为什么，找到事物的本质，最后产生正确的决策。我们的一些管理者往往既没有远大的眼光，又没有“问到底”的精神，企业必然会出现走一步看一步，一旦前脚踩空，后脚想收也收不回来，这样的教训太多。
    我们希望企业管理者不妨也试试“问到底”管理法，或许它会给企业带来生机和效益。
〖-ZW/正文〗
