〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝报抨击日否认“慰安妇”史实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日内阁官房长官又放厥词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军国主义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤1月25日电朝鲜《劳动新闻》今天发表评论指出，否认“慰安妇”历史事实的舆论正在日本抬头，“而其责任就在于日本当局本身”。
    据报道，一个题为《“随军慰安妇”和教科书问题》的公开讨论会日前在日本东京都举行。此前，日本冈山县议会等县级议会通过了关于“慰安妇”问题的决议；日本执政党自民党的总务会议也要求从历史教科书中删除有关“慰安妇”问题的记述。
    这篇题为《责任在于日本当局》的评论指出，从“慰安妇”问题曝光至今，日本政府从未坦率地承认过这一罪行，更没有进行过诚恳的道歉和赔偿。
    据新华社东京1月24日电日本内阁官房长官木尾山静六今天就“从军慰安妇”问题大放厥词，企图否认当年日军强迫亚洲妇女充当随军慰安妇的罪行。
    木尾山静六今天在首相官邸谈到教科书中有关“从军慰安妇”的记载时说，教科书不介绍当时存在公娼制度等社会背景，只讲随军慰安妇问题，这是很不恰当的。
〖-ZW/正文〗
