〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届“全国百佳出版工作者”军队当选者事迹简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鞍明
    李鞍明同志从1986年开始从事编辑出版工作，任解放军出版社文学历史编辑部编辑。他作为主要策划者之一和主要编辑，设计规划、组织操作、负责编辑的“中国革命斗争报告文学丛书”已出版17卷，投入市场屡屡重印，累计印数已达160万册；1994年获“当代军人喜爱的军版图书”一等奖，1995年获全国“五个一工程”图书奖。他所编辑的另外两部图书《上海：1949――大崩溃》、《寻找合点》也在1995年双获“中国人民解放军文艺奖”。
    他热爱出版事业，所编每部书的审稿意见一般都在2000字以上，有的重点书稿多达三四千字，对书稿的思想倾向、内容蕴含、艺术特点、史料背景、结构框架、人物形象等方面进行全面的分析研究。对《大势中原》这部表现解放战争时期第二野战军千里跃进大别山、三军会合逐鹿中原的30余万字的报告文学作品，其审稿意见就达4200字。这部书稿依此方案编辑出版后赢得各方面的好评。冯牧在《解放军报》发表言论，赞扬这部作品是成功的：实现了他们这一辈老作家“想把这些改变中国人民命运的历史事件以一种史诗的规模、史诗的形式展现出来的愿望”。他在编辑工作中有两个“高投入”，一是高投入感情，二是高投入智力。为出好书、精书，他甘做“人梯”，精耕细作，把自己的智慧通过编辑工作无私地融进书稿中。
    吴振录
    吴振录同志系解放军文艺出版社编审，第一图书编辑部主任。1974年开始从事军事文学图书的编辑出版工作。他编辑出版的反映革命历史斗争的长篇小说《山菊花》和他负责再版的《苦菜花》、《迎春花》，被誉为文坛“三花”，成为该社保留书目，长销不衰，印数达66余万套。他编辑出版的反映平津战役的长篇小说《最后一个冬天》，获中国人民解放军文艺奖；反映国民党战犯改造的长篇报告文学《将军决战岂止在战场》，出版后曾引起轰动，印数30多万册，被改编为电影，评为首届全国优秀畅销书、首届“当代军人喜爱的军版图书奖”、并获第二届中国人民解放军文艺奖。
    在担任编辑部领导期间，他还策划、组织并出色地实施了一些重大选题计划：为纪念建国40周年，他策划、编辑了大型纪实文学丛书：《新中国纪实》。其中：《毛泽东与尼克松在1972年》、《红墙内外》、《国防部长沉浮记》等印数都达数十万册。为鼓励我军中、青年作家长篇小说创作，扶植文学新人，他组织编辑《军事题材长篇小说新潮丛书》和《军事题材长篇小说新人丛书》，推出了一大批新作新秀。策划编辑反映当代伟人生平历程的丛书《一代天骄》。已出版《毛泽东的历程――一个伟人和他的辉煌时代》、《周恩来的历程――一个伟人和他毕生事业》、《邓小平的历程――一个伟人和他的一个世纪》，在社会上引起强烈反响。
    为纪念抗日战争及世界反法西斯战争胜利50周年，组织、主编大型纪实文学丛书《中国抗日战争纪实》，1995年出版后，被中宣部、总政治部、新闻出版署列为纪念活动的重要出版项目。
    陈湘安
    陈湘安同志1989年1月担任《世界军事》杂志主编，该杂志发行量50余万册，多年来一直位居军事类刊物的榜首，是目前全国影响较大的军事刊物，1992年在全国期刊展览会上被评为全国期刊整体设计奖；1995年荣获全国首届优秀期刊奖提名奖。
    在办刊过程中，陈湘安同志始终把弘扬社会主义主旋律当作编辑工作的主导方针，把社会效益放在首位，《世界军事》各栏目的选题注意紧扣这个主题，做了以下几个方面的尝试：
    1.以老一辈军事家高尚的爱国情操与不朽业绩和中国人民反抗帝国主义侵略的百年历史为主线，大力弘扬中华民族传统的爱国主义精神。刊登了《一代将星灿烂》，《攻占核高地》，《梦断刘公岛》，《中国航空魂》等数百篇文章，引起很好的社会反响，在《世界军事》刊出的作品还出了《毛泽东麾下的将军》和《东野名将》等专著。
    2.紧密结合国际形势进行国防意识教育，组织了几个方面的重大题材的报道：台湾问题：如《台湾当局加紧扩军备战》，《美国插手台湾问题备忘录》，《航空母舰不能击沉吗》，《中国人民解放军海上演习目击记》等；香港问题：如《东方之珠百年沧桑》，《香港驻军备忘录》，《为了百年夙愿――驻香港部队见闻录》等；日本军国主义问题：如《日本自卫队真相》，《军国主义幽灵在日本游荡》，《血的证据――日本靖国神社》等。纪念长征胜利六十周年：如《人类历史上的伟大史诗》，《长征中的红军将帅》等上百篇文章。
    3.追踪高科技发展轨迹，不断更新观念，将现代化高科技作为一个重点，如《未来战争的冲击》，《数字化部队初露锋芒》，《第三种类型战争》，《信息战新概念》等大量文章。
    刘新明
    刘新明同志1991年10月任总后金盾出版社副社长兼副总编，1995年至今任社长。
    他一贯重视政治理论和出版政策法规的学习，注意将讲政治落实到具体业务中去。每次选题都亲自审定，组织有关人员反复论证，始终注意把社会效益放在首位。两年来金盾出版社不仅未出过一本有政治错误、格调不高或有泄密问题的书，而且大多数书适合广大读者需要，成为畅销书。对于书号、版号的管理，他始终非常重视，不仅严格规定审批权集中在社领导手中，而且还指定专人进行发放。两年来，金盾出版社从未出现过买卖书号、版号的问题，而且从未出现过重号、空号、错号的问题，被视为“信得过”的出版社。
    在图书出版方面，他根据多年来的实践，主持制定了金盾出版社“图书质量管理制度”和“图书印装质量分级要求实施细则”。通过一系列建章立制的工作，将全社人员组合、凝聚在一起，形成了一个运转灵活、效率很高的以社长负责制、干部聘任制、满负荷工作制、全社一条龙为主要内容的管理体系，大大提高了金盾出版社的整体实力。继1994年金盾出版社被中宣部、新闻出版署评为“全国优秀出版社”，并向全国出版系统推广了金盾出版社的经验后，1995年图书总印量、总产值又大幅度提高，全年共出书670种（其中新书177种，重印书493种），比1994年增长31％以上；共印书3515.56万册，比1994年增长32.9％；总产值超过2亿元，比1994年增长84.47％。1996年2月，金盾出版社又被国家科委、中国科协评为“全国先进科普工作集体”。
〖-ZW/正文〗
