〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个只有15岁的小姑娘，为了支持哥哥争当优秀士兵，独自撑起了贫困的〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗家，隐瞒家中的种种不幸，含泪向部队发出了68封平安信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好军妹宋彩玲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨旭春/张友能/延军/何永红/齐玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗好军妹/军人家庭/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个只有15岁的小姑娘，为了支持哥哥争当优秀士兵，独自撑起了贫困的家，隐瞒家中的种种不幸，含泪向部队发出了68封平安信
    好军妹宋彩玲
    ●杨旭春 张友能 延 军  何永红
    （一）
    1994年12月11日清晨，延安地区吴旗县周湾乡姚峁则村宋家的烟囱上早早地冒起了炊烟。胸佩红花、一身绿军装的宋文山正在兴致勃勃地收拾行装。正在读初一的宋彩玲瞧着哥哥那英武劲儿，高兴地围着他不停地问这问那。
    父亲宋万俊蹲在地上默默地抽着烟。大儿子要分家另过，老伴重病缠身，自己已年近70，庄稼活儿也快干不动了，里里外外都得有人照应，这个家需要宋文山。可面对即将踏入军营的儿子，他千言万语汇成一句话：“孩子，当兵是光荣的事，到了部队好好奔前程，不要想家里的事儿。”
    走出老远，宋文山回过头去，父母亲那满含期望的目光和小妹彩玲那灿烂的笑容，深深地印入了他的脑海中。
    就在宋文山入伍后的第25天，家中突遭变故：父亲在外出购买化肥时跌下山崖，不治而亡。重病缠身的母亲遭此打击，病情突然加重，瘫痪在炕上，生活无法自理。
    面对突然而至的不幸，宋彩玲哭干了眼泪。
    邻居和亲友们劝她：拍个电报给你哥，叫他回来吧！你一个女娃娃咋能撑起这个家？
    泪眼朦胧中，宋彩玲的耳边又响起了父亲的嘱托：“再苦再累，也要支持你哥在部队上好好干啊！”不，决不能把家中的伤心事告诉哥哥。她毅然擦干眼泪，在亲邻们的帮助下料理完父亲的后事，强忍着内心的巨大悲痛，给远在数千里之外的哥哥发出了第一封“平安”家信：
    “哥，家里好着呢……”写下这第一句，亡父的悲痛袭上心头，她再也写不下去，伏在炕上失声痛哭。
    连续多年给母亲治病，家里已经负债累累，可还有许多地方不断地要用钱。没有钱，吃差些、穿烂些没有什么，可母亲的病不能不治，哥哥文山需要的钱也不能不寄呀！在这万般艰难的日子里，宋彩玲多么盼望大哥能助他一臂之力，可大哥已分家另过，他也有自己的一份光景，再加上打从一结婚，嫂子就嫌这个家穷，跟大哥打闹得不可开交，更不用说帮忙了。
    千斤担子，只好小彩玲自己一个人挑了！
    为了给哥哥寄钱，她东挪西借，变卖了家中稍稍值钱的东西。寄钱之后，她又同时给哥哥发一封信：
    “哥，咱家没有来钱路，去年年头又不好，钱特别紧，你要节约些，可不敢浪（胡花）啊！你要走正路，好好训练，争当优秀士兵。不要想家，爸妈我会照料好的……”
    （二）
    宋彩玲的学习成绩在全班一直是数一数二的，但自从家中发生变故之后，琐碎的家务，繁重的劳动，使宋彩玲的学习成绩急剧下降。在给哥哥的信中，她充满了自责。
    1995年春天，沟道里的柳树开始绽黄的时候，宋彩玲辍学了。她再也拿不出钱供自己读书了。
    山野间忙碌着的小彩玲，远远地望见往日的同学成群结伙、有说有笑地赶往学校，伤心的泪水禁不住夺眶而出。她跑到父亲的坟头上，放开喉咙大哭一场。
    两个月后，在镇政府工作的堂姐宋彩娥得知了小彩玲辍学的情况，把150元钱送到了宋家，说：“再苦再难，学一定要上。”母亲也说：“你不上学，我也不治病了。”宋彩玲含泪接过了钱。
    每天凌晨4点钟，宋彩玲就得起床，生火、做饭，然后再帮母亲穿衣梳洗，一勺一勺地喂母亲吃饭。忙完这一切后，她才急匆匆地翻过几道山梁，赶往七八公里外的学校。迟到是经常的。面对老师责备的目光，宋彩玲默然无语。后来班上的同学知道了她家里的情况，既同情她的不幸遭遇，也佩服她的坚强，纷纷主动从各方面帮助她。有的帮她补习功课，有的把刚买的衣服送给她穿，有的把买来的纸和本子送给她，还有的把买好的笔偷偷地放在她的文具盒里，把好吃的悄悄放在她的桌斗里。学校得知情况后，全免了她的学费。
    秋收，是陕北的农民们一年中最忙的季节。宋彩玲成了家中唯一的劳动力，抢收、抢种、入库、归仓，很快学会了地里所有的农活儿。毕竟，她还是个孩子，一天下来，累得直不起腰，人像要散架一样。而一回到家，宋彩玲却又像换了个人似的，变着法给母亲做各种吃的，想方设法让母亲高兴。她把哥哥的来信拿出来，一遍又一遍地读给母亲听。也只有在这个时候，她才忘记了劳累，忘记了忧愁。
    面对艰辛，小彩玲心中盼望当兵的哥哥能回到她身边，同她一起分挑家庭生活的担子。有好几次，在更深夜静母亲熟睡之后，她在灯下展开信纸，想把这一切的一切都倾诉给远方的哥哥，可另外一个声音分明在提醒她：一但哥哥知道了家中的一切，肯定无法安心在部队服役了。于是，她继续向千里之外服役的哥哥报告着“平安”。
    信末她还忘不了叮嘱哥哥：“忘掉一切，一心想着军事。”
    去年8月，哥哥文山从部队来信，说想参加部队成人中专考试，需要一笔钱。可家里早已是山穷水尽，能卖的东西都卖光了，钱从哪里来呢？小彩玲一筹莫展。
    恰在这时，学校抽她去县城参加全县初三年级的尖子生学科竞赛。她找到校长嗫嚅着说自己学习不好，不想参加竞赛了。
    校长蔡学武心里清楚，宋彩玲尽管学习有所退步，但她基础扎实，在全年级仍算是好学生，况且这种机会许多同学争都争不来，不想参赛一定是没有钱。蔡校长默默地从怀中掏出20元钱，一旁的张武老师也拿出20元钱，递给了她。目睹这一幕，客车司机也受到感染：“这孩子的车钱我不要了！”
    考完试的那天中午，宋彩玲经过县医院门口，听到有人在喊：“谁愿意卖血？”宋彩玲的心中突然一亮：血还能卖钱？
    她走上前去，说：“叔叔，我卖血。”那人打量了她一眼说：“娃娃，你太碎（小）了，你不行。”
    她恳求说：“叔叔，我身体好着呢，我等着用钱，你就帮帮忙吧！”400cc鲜血，换来了800元钱。她当即以父亲的名义给哥哥汇了200元，余下的给母亲买了药。
    第二天，小彩玲却晕倒在庄稼地里。南去的大雁鸣唳着从她头上掠过，也许它想把这位可敬的小姑娘从昏厥中唤醒。还是让她多睡一会儿吧，她确实太疲惫、太劳累了。
    （三）
    小彩玲忍悲含痛，独立持家的精神使亲邻们深为感动，同时，他们再也不忍看这个小姑娘过多、过早地经受生活的困苦和煎熬了，于是背着她给部队领导去了信。宋彩玲知道后非常生气：“为我好，你们就不应该把这一切告诉我哥！”
    她立即赶到镇邮电所给部队领导发了一封电报，请求替她隐瞒实情。她还不放心，又连夜给哥哥发了一封信：
    “哥，家里好着呢，不要挂念，安心在部队训练，力争做一个对祖国有用的人……”随信又寄去了一张“全家福”。
    一年零九个月，两度寒暑，宋彩玲就是这样义无反顾地支持哥哥安心服役。她没有为自己添置过一件新衣，没吃过一顿可口的饭菜，却一封接一封地向部队发出68封“平安”家信。
    去年9月，部队得知情况后，立即安排宋文山回家探亲。
    面对突然出现在眼前的哥哥，小彩玲如在梦中。可日夜思念的哥哥是真的回来了。刹那间，失去亲人的悲痛，对哥哥的思念，独立持家的艰辛……顷刻间如山洪暴发，她一头扑在哥哥怀中，放声痛哭。望着过度劳累而憔悴不堪的妹妹，宋文山的泪如泉涌。
    亲人们来了，朋友们来了，左邻右舍们都来了。面对眼前的这一幕，人们无不潸然泪下。
    宋文山回部队后，向战友们讲述了妹妹的故事，战友们感动了；姚峁则村的人诉说着小彩玲的故事，十里八乡的乡亲们感动了。一时间，宋彩玲的名字不胫而走。吴旗县委、县政府、县人武部以及延安地委宣传部、地区民政局、延安军分区政治部先后作出决定，号召向好军妹宋彩玲学习。延安地区妇联和地区民政局联合发文，命名宋彩玲为“爱国拥军的好军妹”，地区妇联命名宋彩玲为全区“三八红旗手”。
    宋文山也没有辜负妹妹的厚望。在火热的军营中，他勤奋、刻苦，处处走在前头，受到了团嘉奖，并被提升为副班长。
    今年1月上旬，宋文山被部队评为优秀士兵的喜报寄回了家乡。宋彩玲手捧喜报，一串串泪珠止不住地落下来……
    题图：宋彩玲承担着家庭劳动。
    下图：宋彩玲每天要在喂母亲吃饭、干完家务活后，才能赶去上学。
    齐 玉摄
〖-ZW/正文〗
