〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆军营温暖如春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻东北地区部队新兵通过本报向家乡亲人报平安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶明文/刘钢/程绍毅/范崇波/刘国顺/赵忠范/肖诚友/詹旺/张海洋〖HH/换行〗 李子祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：新年伊始，近10年来少有的特大风雪席卷北疆大地。东北大部分地区普降大雪，气温也降至入冬以来的最低点。在天寒地冻的北国，刚刚从南方入伍的新战士的工作、生活情况怎样，牵动着家长们的心。沈阳军区部分新兵训练单位的情况表明，由于各级领导和后勤部门的防寒防冻措施得力，新兵连里温暖如春，家长们请放心！
    长白山区
    本报讯 陶明文、刘钢报道：新年的第一天，一场罕见的大雪覆盖了长白山区，气温也随之骤然下降到-30℃。驻守这里的某师领导机关想得细，准备早，及时采取多种有效措施，把防寒工作做在前，保证了新兵住得暖、穿得暖。
    河南确山县入伍的新战士王文斌说：元旦这天早上俺刚刚起床，就看到几个戴大校、上校军衔的首长来到连队，逐个房间地询问晚上冻着没冻着，洗脸用没用上热水。后来一打听才知道是张师长、刘政委带人来了解俺们的取暖情况。就在首长们走了不多一会儿，防寒用的棉门帘、厚厚的棉褥子、防冻伤手套等用品就发到了手中。东北天气虽然冷，我们新兵连宿舍的温度始终保持着18-20℃。
    大连海滨
    本报讯 程绍毅、范崇波报道：昔日温暖如春的大连，如今让突降的大雪夹着七八级的海风，把海滨城市变得格外寒冷。气温突然下降，新战士冷暖怎么样？笔者随该团团长王树林、政委曹远一同来到新兵连。走进新兵连宿舍，新战士有的打扑克、下棋，有的写家信、看书。温度表上的水银柱显示：室内温度为20℃。河南籍女战士马卓扬着红苹果般的小脸说：为使来自四川、河南的新战士适应北方寒冷气候环境，防止冻伤，俺们团早在风雪严寒降临前就投资安装了12台小锅炉，腾出有暖气等防寒设施较好的房屋给俺们这些新兵住。元旦放假这一天，所有团领导都来到连队问寒问暖，与俺们一起联欢……这些，真让俺们心里热乎乎的。
    松花江畔
    本报讯 刘国顺、赵忠范报道：从河北省入伍的新战士郭勇这样“描写”他对风雪严寒的感受：1997年的第一天早晨，全团670名新兵刚一睁眼，就被一尺多厚的大雪惊呆了。气温虽然骤然降到了-22℃，但是我们团新兵连室内温度都没有低于21℃。后来我们才知道这是4名老战士一夜没睡，一直在烧锅炉的结果。为了保证我们不冻伤，团里的开水房24小时供应开水，各连炊事班也都烧了开水，团卫生队还下到各新兵连送医送药，取消了新兵的站岗、执勤、公差等户外活动。各新兵连都临时改了食谱，增加了含热量高的炖菜、炒菜，给每名新兵床下都铺上了一个皮褥子，增盖了一件棉大衣。
    边陲漠河
    本报讯 肖诚友、詹旺报道：从湖北省入伍的新兵陈仁平写给父母这样一封信：入九以来，祖国最北部漠河的气温骤降，最低达到-40℃，但我们新兵连宿舍却暖和得很，温度始终保持在20℃左右。团里锅炉房24小时供暖，连长、排长每天晚上都查铺查哨。我在家就有蹬被子的毛病，到部队后每次都是查铺的干部给我盖好。新兵连吃的很好，每顿饭都是四菜一汤，肉和新鲜蔬菜天天都有，每到周末周日吃的更好。白天进行室外课目都是“四皮”在身，大头鞋、皮大衣、皮手套、皮帽，训练前先做热身运动。告诉你们，我们这些南方入伍的新兵在如此寒冷的条件下不仅没有一人冻伤，还生活得十分有趣味。前几天，新兵连还开展了冰雕雪塑活动呢，我的“作品”还得了名次。
    兴安岭下
    本报讯 张海洋、李子祥报道：入冬以来，黑龙江各地普降大雪，气温骤降，出现了多年来罕见的“雪灾”和严寒。地处祖国最北部的大兴安岭最深处雪深达80多厘米，最冷超过了-50℃。据气象部门介绍，今年降雪是近15年来最大的一次。
    面对暴雪威胁和严寒袭扰，各部队加大了御寒防冻工作力度。各级卫生部门深入连排和训练第一线，给新兵上防冻、防寒课，把预防措施等内容编成小册子，让每个新兵掌握基本的预防冻伤知识。各级军需部门及时为新兵补齐了毛皮鞋、棉大衣、毛皮手套，为新兵宿舍购置了棉门帘、防寒毡等御寒装备。为了提高新兵自身抗寒能力，各连队注重合理调节伙食，增加了鱼、禽、肉等含热量高的食品，保证每顿饭有热菜汤喝，让新战士热乎乎地上训练场。
    由于预防及时，措施得力，黑龙江省军区的千余名新兵不仅无一冻伤，而且包括来自中原地区及四川、湖北等地的新兵都逐渐适应了寒冷气候，很少有人感冒。各部队的新兵们正陆续给家里写信，让家人放心。
〖-ZW/正文〗
