〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港特区行政会议成员表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将尽力为特区政府服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港1月26日电 香港特区行政长官董建华日前公布了第一届特别行政区政府行政会议成员名单，获委任的行政会议成员大多数表示，将尽己所能，为将来的特区政府服务。
    获任为行政会议召集人的钟士元昨天发表声明说，加入特区行政会议，出任召集人，感到十分荣幸。我将运用我的知识和经验，在特区成立的首两年，竭尽所能，协助董先生制订政策，为香港广大市民求福祉。
    行政会议成员、原首席大法官杨铁梁表示，出任行政会议成员是希望继续为香港作出一些贡献。他认为，第一届行政会议成员都对香港有一定的贡献，具有广泛的代表性，是一个很好的班子。
    行政会议成员谭耀宗则强调，加入行政会议工作时，将以全港的利益为出发点，同时希望行政会议关注劳工阶层。
    行政会议成员、现任行政局议员王艹鸣认为，她将于今年7月1日后加入特区行政会议，这与她现在的身份和职责没有任何冲突。同时，她相信可以与董建华很好地合作，继续为香港社会服务。
〖-ZW/正文〗
