〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅依托标准经费做文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当家理财效益好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武进洲/娄勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武进洲、娄勇报道：基层单位如何把有限经费用好？把紧日子过好？济南军区某炮兵旅的做法是：花钱看底数、开支看规定、使用看效益。日前，总后财务部调研组、军区后勤部全面考察该旅财务管理工作之后，肯定了他们的做法。
    这个旅面对底子薄、基础差的现状，用“把有限的经费用好，把紧日子过好”的思想统一认识。旅领导每年年初都对经费的使用进行一次统筹规划，依据单位实际情况实施科学预算。他们严格审批监督制度，3年来卡住不合理款项31次共32.5万元。他们还把使用效益当作管好用好标准经费的根本环节来抓，正确把握资金流向，不花门面钱、不花情面钱、不花冤枉钱，保证了85％的事业经费用于解决基层实际问题。去年11月是该旅组建10周年，年初旅里筹备搞纪念活动时，机关有关部门预算需要经费10万元。旅党委研究时一致认为，基层建设需要花钱的事很多，有限的资金应该用在刀刃上。后来，他们只花了几十元，开了个“老干部话传统座谈会”，把预算的10万元经费一部分用在了修建车炮库上，一部分用在了改建连队图书室上。3年来，该旅标准经费年年收支平衡，还挤出85万元补充到教育和训练上。
〖-ZW/正文〗
