〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姜春云在湖南安徽重灾区考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保灾民安度春荒过好春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石涛/于杰/王启明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗姜春云/视察RW：姜春云/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月26日电 （新华社记者石涛、于杰、人民日报记者王启明）中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云近日在湖南、安徽重灾区，看望受灾群众，了解他们的生活生产情况时强调指出，去年我国农业获得丰收，大多数农民生活有了改善，但是我们决不可忽视了受灾的灾民和贫困农户生活还有不少困难，需要关心、帮助。他希望各地进一步做好救灾工作，确保每一个灾民和贫困农户都有饭吃、有衣穿、有避寒住所，安度春荒，并过一个欢乐、温暖的春节。
    1月22日至25日，姜春云在湖南省长杨正午，安徽省委书记卢荣景、省长回良玉等分别陪同下，先后到去年遭受严重洪涝灾害的湖南岳阳市、安徽安庆市和池州地区，看望慰问受灾群众。姜春云一行踏着积雪、泥泞道路，走访了五个重灾村，串门走户，广泛与灾民接触，问寒问暖，听取意见，并向特困户送了救济粮款和衣被，受到灾民的热烈欢迎。在桐城市赵店村和东至县仰村、桃山村，看到一栋栋砖瓦结构的灾民新房时，姜春云脸上露出了满意的笑容。灾民吴革命、温仁和等拉着姜副总理的手说，俺这受灾后，上级送来了吃的穿的，又帮着盖了新房，大伙打心里感谢党、感谢政府、感激社会主义。姜春云对当地的干部群众说，去年你们遭了灾，受了很多苦，党中央、国务院，江总书记、李鹏总理时刻都惦记着你们，让我们来看看大家。他说，经过几个月的抗灾救灾，灾区的生产生活情况有了很大的好转，最困难的时候已经过去了，希望大家继续发扬自力更生、艰苦奋斗精神，大力开展生产自救，尽快克服困难，过上好日子。
    据了解，湘、皖两省去年战胜了严重洪涝灾害，农业获得好收成。救灾工作成效显著，灾民吃穿住用医疗基本得到保证，倒塌房屋的重建工作进展很快。两省灾后反思，掀起了水利建设高潮，投工、投资和工程量都超过了往年。灾区社会稳定，受灾群众保持了良好的精神状态。对此，姜春云给予了充分肯定。
〖-ZW/正文〗
