〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技筑就通天路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空空防五处一大队创优质工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/吴士来〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈汉忠 吴士来
    南京空军空防五处一大队在上海市、江苏省以至整个华东地区出了名。8年来，他们先后承建了10多项全国和省级重点工程，创造产值逾亿元。
    这个大队为什么能取得如此显著的成果？“靠科技筑就通天路！”大队长徐洪坤道出了成功的奥秘。
    那年3月，上级把修建国家重点工程――江南某大型机场的任务交给一大队，大队领导掂出了肩上担子的重量。这是一项不寻常的任务，机场既要起降现代化的战鹰，又要成为运送国内外旅客的航空港，要绝对保证主跑道板块不发生掉边角问题。中央军委和国务院领导对场道的设计和质量提出了明确的要求。
    当时任副大队长的徐洪坤等大队领导都明白：确保板块不掉边角必须采用一项新工艺。他们经过研究，决定采用真空吸水工艺。这一工艺虽能提高道面的早期强度，但大面积连续浇筑过去没有干过，尤其是道面的切缝时机和深度，更是心中无数，结果几次试验都失败了。
    关键时刻，后勤部修建处和空防五处的领导、技术人员聚到一起“会诊”。他们来到施工现场，探索在不同环境、不同季节、不同温度条件下的最佳切缝时机。经过反复试验，“良方”终于找到了。他们按此办法进行施工、浇筑的一万余块道板无一块裂缝。
    去年6月，南方某地一个新机场破土动工。徐洪坤和他的施工一大队又一次中标，负责飞机跑道的施工。然而，在施工中地表水十分丰富，40厘米就冒水，很难深挖。而施工进度要求每天一万立方米土，装载量10吨的大卡车要200辆才勉强能完成任务。且不说200辆卡车难以在施工现场周转，就是修建在软土基上的公路也难以承受。方案被否决了。
    “江边的沙子土可不可以利用呢？”不知谁的主意激发了他们的灵感。机场建设指挥部和一大队的官兵们直奔江滩，黄褐色的沙子和泥土混杂在一起，潮水一退，死硬死硬的，多好的地基土啊！然而江滩地形复杂，很难承受车辆的轮番重压，再说，江边大量取土，势必影响生态平衡。江底不是沉积着上游带来的大量泥沙吗？他们非常兴奋，经过试验，江底“吹沙”方案脱颖而出。机场建设者们很快绘出了草图：用大口径铁管，把江底浓度为20％的泥沙水抽上岸，输送到目的地，再滤掉水分，泥沙就沉积下来，晾晒后即成理想的地基土。
    江底吹沙解决了土源，夯实路基又遇到了难题。这个路基是软土质，一锹挖下去水汪汪的，地基很难夯实。有人提出在地上打孔，再把高标号水泥喷下去，让泥沙与水泥搅拌，使之形成坚实的地基。从理论上说，这个方案是可行的，但造价成本太高，且水泥地下搅拌适合碱性土壤，可跑道土质却为酸性，这一个方案显然行不通。此时，又有人提出用强夯的办法。可强夯的巨大冲击力弄不好会把土层压成起伏不平的“弹簧土”。徐洪坤带领大家进行反复勘测、试验，经过科学的计算，终于探索出了“逐层夯实”的新方案。施工中，他们还在土层中埋入塑料排水板，确保在强夯的外力冲击下，地下水能够顺利排出，杜绝了“弹簧土”的形成。
〖-ZW/正文〗
