〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决遗留问题也是政绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴明录
    既踢好自己的“头三脚”，又努力解决原班子遗留的问题，是一些新班子首先要做的一件实事。
    常言道：“铁打的营盘流水的兵。”部队建设是一项连绵不断的系统工程，而一个单位领导班子的调整变动则是常有的事。部队建设中有些大的项目本来就不是一届班子所能完成的。新班子承前启后，想方设法完成好前任领导未做完的工作，解决好遗留问题，实属职责内的事。然而有的同志觉得，新官上任首先扮演“擦屁股”的角色，不太带劲，还是应该先烧自己的“三把火”，于是“新官不问旧事”。这显然不妥。须知，创新离不开理旧。不把旧事理清，“新”往往是难以“创”成的。实践证明，把前任遗留问题解决好了，既可以为烧旺“三把火”创造条件，又可保持工作的连续性，实在是一举多得。
    有的同志之所以对理旧事缺乏热情，往往与上级领导对下级创造新业绩欣赏有加，而对解决遗留问题兴趣不大密切相关。有一点必须弄清：解决遗留问题算不算政绩？回答应当是肯定的。继任者接过前任的接力棒，积极为他们留下的工作收好尾，使未竟的事业“有竟”，这能说不是政绩？有些遗留问题，已是本单位的“老大难”，直接影响着本单位的工作开展，将这样的难题解决，这能说不是政绩？所谓政绩，就是在解决矛盾中推动事物向好的方面发展。创新，研究新情况，解决新矛盾，是求发展，是政绩；着力解决遗留问题，在此基础上求发展，同样是政绩。而后者有时解决起来更费时费力，所以更应当加以肯定。上级领导机关应当用这样的观点看待、评价下级的工作，才有助于激励新班子去解决好遗留问题。作为新班子则应当一心干事业，一切着眼于部队建设。用这样的观点看问题，就应当有什么问题解决什么问题，怎么有利于部队建设就怎么干。
〖-ZW/正文〗
