〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法德强化防务合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孝泉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法德关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 沈孝泉
    法国《世界报》日前透露了法国总统希拉克与德国总理科尔上月在纽伦堡会晤时提出的“共同防务战略构想”，这一构想将成为两国制定以推动欧洲安全为目标的共同防务政策的基础，同时将对欧洲的一体化进程产生重大影响。
    法德两国的合作始于第二次世界大战后。由于国情不同和历史原因，长期以来双方的军事合作同经济和政治合作相比处于滞后状态。1992年以法德为主的欧洲军团的建立成为两国军事合作的开端，也是欧洲在走向共同防务道路上迈出的第一步，但是两国迄今还没有一个全面的防务合作计划。希拉克和科尔在这一“共同防务战略构想”中认为，鉴于法德两国在欧洲联盟和北约组织内所承担的责任，双方的安全利益是“不可分割的”；两国的全部常规武装力量未来的优先目标是履行欧洲联盟确定的防务使命，并协调参与以紧急处理各种地区危机为目的的多国部队的行动。双方达成的这一共识为两国建立全面“协调防务”奠定了理论基础，将对欧洲防务一体化产生重要影响。
    这一共识的形成是法德两国为推动欧洲建设作出的最新努力。人们注意到，最近一年里欧洲实现单一货币取得了实质性进展，但以修改《马约》为内容的政府间会议谈判却停滞不前。最近一段时间，法德首脑连续提出了“以弹性方式加强合作”、“多数表决制”等多项联合建议，力图打破谈判僵局。曾主张欧盟应先“深化”后“扩大”的法国现在也转变态度，向德国靠拢。希拉克最近明确提出了从2000年起接纳波兰、匈牙利和捷克加入欧盟的时间表。值得注意的是，希拉克去年提出由欧盟共享法国核威慑力量的主张曾遭到德国方面的冷遇，而在这次双方提出的共同战略构想中，德国却表示愿意就“协调核威慑”问题进行对话。
    法德两国提出包括常规武器和核武器在内的共同防务计划向欧盟其他成员表达了明确的“政治意愿”，即在欧洲联合的道路上无论出现什么障碍，法德两国都要一直走下去。舆论认为，这对于计划将于今年6月结束的欧盟政府间会议显然是一个“强有力的推动”。
    法德推行共同防务战略对未来的欧美关系也将产生影响。最近，法国同美国在北约改革问题上矛盾加剧，磨擦的焦点是对欧洲安全事务主导权的争夺。法国主张美国将北约的南欧指挥权让给欧洲，以体现北约的“欧洲防务特性”，遭到了美国的断然拒绝，法国则以不再重返北约军事一体化机构相威胁。在这个问题上德国给予了法国明确无误的支持。德法军事合作近来得到了明显加强，双方在联合研制“虎式”军用直升机、军事侦察卫星等方面达成或即将达成20多个合作项目的协议。在此基础上，两国又着手制定全面共同防务政策，这无疑有助于欧盟同美国就北约改革问题讨价还价。
    应当看到，法德之间在安全防务领域存在的分歧还不少，在实现共同防务方面还有很长的路要走，但是这两个欧洲大国从经济联合走向政治外交乃至防务领域全面联合的意愿和趋势将成为影响未来欧洲政治格局和大西洋两岸关系的一个重要因素。
〖-ZW/正文〗
