〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给千名班长传授带兵之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军着力提高班长队伍素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘时常/许虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗班长素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者潘时常、特约通讯员许虎报道：新年前后，济南军区某集团军200多名团以上干部分别深入31个集训点，给数千名班长传授带兵之道，从培训入手抓班长队伍素质的提高。
    这个集团军把建设一支高素质的班长队伍，作为加强部队全面建设的一项基础工程来抓。为确保培训质量，由集团军统一组织、统一计划、统一安排时间、统一培训内容、统一考核验收，并加大培训规模，提高培训起点。集团军利用训练预备期将数千名班长和预提班长骨干集中到31个集训点上，由60多名旅、团领导任队长、教导员，400多名连长任班长，采取封闭管理方式进行集训。为提高授课层次，集团军、师、旅、团等200多名领导亲自登台，结合自己的体会和经验，对班长的地位、作用、组织训练和经常性管理教育等问题从理论上给予回答。集团军有关部门把条令条例、有关规定和近年来总结的管理经验汇编成《管理章法使用手册》，下发到每个班长。并给各集训点下发4位班长、2位连长的带兵经验材料，组织42名优秀班长、标兵连长、模范指导员围绕“怎样解决疑难问题”、“同战士谈心要掌握哪些方法”、“以情带兵要破除哪些误区”、“班长的自身形象及其作用”等六个方面的问题巡回演讲，现身说法，帮助班长骨干从思想上牢固确立依据条令条例管兵带兵的观念，掌握科学带兵的方法。
    通过集训，班长们对自己需要具备的各种素质有了新的认识，科学带兵的意识和教人育人意识得到强化，学习带兵方法的紧迫感进一步增强。集团军派出3个考核组，对16个集训队的近千名班长骨干的理论学习、讲解示范、动作等10多项内容进行考核，总评成绩均在良好以上。班长的分析预测能力、解决问题能力、“两个经常”的能力也普遍得到提高。
〖-ZW/正文〗
