〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过把航天瘾
    图为莫斯科高尔基中央休闲娱乐公园里供游人乘坐的模拟航天飞机，乘坐这架“航天飞机”作一次90分钟的模拟飞行需花费35美元。尽管票价昂贵，乘坐的人仍然很多。
    新华社发
    1月22日，美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机，在完成为期10天的与俄罗斯“和平”号轨道站的第5次对接后，顺利降落在肯尼迪航天中心的跑道上。
    新华社发
    1月23日，在日本东京的宇航研究中心，宇航员若田光一在一个巨大的水箱内做太空行走与工作模拟训练。若田光一曾随美国“奋进”号航天飞机在太空工作过。
    新华社发
    瑞雪・寒风・饿马
    1月23日，美国内华达州里诺地区普降瑞雪。图为当地牧场上一匹马在寒风中从数英寸深的积雪中寻找食物。
    新华社发
    难民盘中餐 袋袋皆辛苦
    1月22日，卢旺达和布隆迪难民在扎伊尔沙本达领取食品。这些食品是联合国粮农组织和联合国儿童基金会提供的，约有35000人滞留在沙本达难民营中。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
