〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观云测雨料如神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高工陈文玉追风逐雨36个春秋，出色完成百余次重大气象保障任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明成/李选清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科技干部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象中心大校女高工陈文玉，以她超人的胆量和学识，出色地完成上百次重大演习和武器装备试验任务的气象保障，先后有24项科研成果获得军队科技进步奖，发表气象研究论文60多篇，被评为全军先进气象工作者。
    陈文玉早年毕业于空军气象学院。36年来，她先后从事过气象观测和海洋气象、航空气象及短期、中长期天气预报工作。长期在一线从事气象保障工作，使她在航空和海洋气象预报上积累了丰富的经验。在去年一次重大军事演习中，5号热带风暴在某海区附近登陆后，是深入内陆减弱消失，还是重新移到海上，动向不明。由于事关兵力调动，上级首长要求立即汇报。她来到指挥所，经过分析研究，准确地向首长报告，热带风暴将继续北上减弱并消失，不会影响海区演习，气象变化果然如她所料。演习结束后，首长赞道：“陈文玉神了。”
    陈文玉的确是够神的了。她用青藏高原冬春积雪、黄海渤海海冰预报热带气旋；用水文模糊聚类预报台风；用卫星云图预报南沙海区的大风，用定型模式推算预报南海近海风力等等。每次执行重大任务气象保障，她都要用十几种方法进行综合比较，优中选优，从而保证了每次重大任务的气象预报准确无误。
    陈文玉过硬的预报本领，来自她平时的刻苦钻研和艰辛的探索。陈文玉说，海上气象预报非儿戏，平时关系到演练值勤任务的完成，战时则关系到官兵的生死存亡和战役的胜负。因此，她从干气象那一天起，就没有轻松过。她像蚂蚁啃骨头那样钻研了一门又一门与气象有关的专业知识，细心地收集不同地域的气象观测和预报的资料。30多年来，她足踏我国东西南北边境和海域，隆冬赴北疆、盛夏到南国进行课题研究，探索大气运动的来龙去脉，总结出上百条气象预报规律，仅《全军30年气象观测资料信息化处理》一个课题，她就行程8万多公里。她大胆地把波谱分析运用于热带气旋活动的中长期预报上，拓宽了谱分析预报技术的应用领域，撰写出了《谱分析在预报热带气旋中的应用》等4篇论文，在全国性的气象专业学术会议上做了介绍，得到专家好评，获军队科技进步奖，并被许多沿海省市气象台采用。近日，由国家气候中心组织，美国、澳大利亚等国家和地区参与的大型国际科研项目“南海季风试验研究”专家组13名专家中，陈文玉是唯一一位穿军装的气象专家。
〖-ZW/正文〗
