〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国社会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●筱 青
    唬人把戏
    一间办公室注册上百个公司，这在中国人看来简直是笑话。可是，在美国却并不稀奇。
    在美国，要注册一个公司，手续很简单。有的地方只要交上12美元的登记费，写明你的住址，就可以了。所以，一个人办公司，夫妻办公司，一家人办几个公司，是司空见惯的事。谁要当个什么公司的“经理”，就像随地拾根草棒。信不信由你。
    这次赴美考察，直接接触了几位“经理”，其他人谈起的就更多了。一位所谓的国际公司“董事长”，下辖6个部，其实总共才5个人，5个人全都是“经理”。一位从中国到美国的小伙子B君，当导游，可他那名片上，赫然是某公司的“经理”。N君在一家出租车公司充任“随叫随到”的司机，头衔却是这家公司的“开发部经理”。这样的“经理”接触几位后，其内幕便略知一二。一位某公司的“经理”向我们说了实话。他说：“什么经理、董事长，那是装面子的。打掉牙齿肚里吞，自己的苦处自己知。”
    有一些“装面子”的“经理”，还专门打中国人的主意，搞歪点子赚中国人的钱。他们开的所谓“公司”是以中国为对象的。组织中国旅游团啦，介绍中国商人到美国采购啦，从中玩花样赚钱。比如那位当导游的B君，坑中国人就很有心计。他来自中国，知道中国人到了美国想买什么东西，于是和美国一些小商贩相勾结，掏中国公干或旅游者的腰包。人们请他带路到超级市场、大商店购物，他偏不干，而是专捡他的那些“关系单位”去，从中赚取回扣、“好处费”。一次，他带一个中国参观团，大家想到“唐人街”采购，结果遭到他的严厉训斥。他把大家领到一栋18层的高楼深处，走进一间只有十来平方米、连店牌都没有的“小卖部”，说是这里的东西便宜。一些人愤而出门，冒着走失的危险自己上了大街。结果一看，大商店里的东西要比那“小卖部”的便宜很多。
    美国有句谚语：“一天停止奋斗，就有生存危险”。其实，“经理”、“董事长”的牌子好扛，但赚钱发财并不那么容易。即使那些挣扎了十数年，勉强组织起五六个人的“总公司”的“经理”，也是“过了今天，不知明天会怎么样”。经营中一着失措，十几年的心血便毁于一旦。特别是那些“合法入境”、“非法居留”的人，用他们自己的话说，是“偷偷摸摸地工作，提心吊胆地生活，拼死拼活地挣扎”。这也许就是一些人玩“西洋镜”的苦衷吧。
    （连载四）
〖-ZW/正文〗
