〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向战士都是爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济空雷达某团二站干部爱兵的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/金志福/张志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 张农科 金志福 本报记者 张志荣
    一个普通的连队，一群平凡的官兵。他们用颗颗爱心凝聚成一个亲密无间的先进集体，这就是济空雷达某团二站的真实写照。该站连续10年被评为先进连队，连续5年在团军事比武中夺魁，先后荣立集体二等功两次、集体三等功两次，被济空树为“基层建设标兵连队”，被空军树为“学雷锋标兵单位”，并荣获“尊干爱兵模范雷达站”荣誉称号。
    连队比家里还温暖
    这天，是战士李永军探家归队的日子，罕见的大雪造成交通受阻。他下了火车后，距连队还有5公里路，却找不到一辆去连队方向的车。为按时归队，他便踏着积雪艰难地往回赶。天快黑了，翘首以待的战友们说：“这么大的雪，天也这么晚了，李永军不会回来了。”指导员凭着对李永军的了解，断定他一定会回来的。于是，便带上几个战士踏雪去迎接。当疲惫不堪的李永军在路途中见到迎接自己的战友时，一股暖流涌遍全身。晚上睡觉时，他的被子不仅干干爽爽，而且还热乎乎的。一打听，才知道是班长下午帮他烤过了。李永军动情地对战友说：“回到连队，觉得比在家里还温暖啊！”二站有一个好规矩，战友探家或出差将要归队时，本班战士总要为他提前晒好被褥、铺好床铺。
    二站的干部们认为，以情带兵这个传统任何时候也不能丢。他们制定了“五个一”制度：干部每周帮一次厨、喂一次猪、替一班岗，每月为战士做一件好事，每半年给战士家长写一封信。多年来，每逢新兵下连或兵员调入，连队干部都要亲自去迎接，并亲手为他们铺床、架蚊帐，主动介绍情况，甚至第一碗饭、第一盆洗脸水都是干部给打的；每次吃饭发现谁没来，总要弄清原因，并让炊事班把饭留在锅里；战士病了，亲自把病号饭送到床前，并要看着战士把饭吃下去；战士住院，不管多忙，都要到医院探望。
    每年的除夕之夜，在二站俱乐部里，战士们和来队家属在观看中央电视台的文艺节目，连队干部却在替战士值班，为战士们包饺子。干部们把一片爱心献给战士，激励大家热爱连队、创一流业绩，形成了以连为家、团结向上的浓厚氛围。
    从心灵上沟通
    周宜民是连队的文书兼报务员，工作干得很出色，是个好兵。一天，站长陈国云发现小周愁眉苦脸，一副无精打采的模样。经过多次交谈，终于了解到，小周入伍两年多，大家反映好，听到的表扬也多。可是，眼看着全团和自己同时入伍的战友有的入了党，有的当了班长，自己却啥也不是，心里就不是滋味。症结找到后，陈站长像兄长一样做起了小周的开导工作。通过一番入情入理的谈话，小周很快扫除了心头的阴云。他拉着站长的手说：“和您一谈心，心里就亮堂多了，请您以后多找俺拉拉呱。”
    小周的这句话，陈站长在心里掂量了好几天。通过了解，战士们普遍希望与干部谈谈心。于是，二站党支部专门制定了干部与战士谈心的制度，做到平时见面经常谈，遇到战士吃饭不香、睡觉不实、精神不振、言语不多时及时谈。
    二站的干部们都有一手硬功夫：对每一个战士的简历、家庭情况、兴趣爱好、脾气性格和现实表现都能随时说出来，对他们的文化修养、道德品质等也了解较深。因此，有了矛盾和误会，往往在轻松愉快的谈心中就化解了。记电班班长姜丙库谈了这样一件事：去年3月的一天，指导员苏建刚来到班里，发现窗户玻璃碎了一块，便批评我没有把营产管理好。我当时很不服气，生了一肚子闷气。临近中午时，指导员又来找我谈心、道歉。原来，他从别的战友口中得知，那块玻璃安装得不牢固，早晨战士擦玻璃时一碰就掉下来了。指导员拉着我的手说：“丙库啊，我没有调查清楚就批评你，让你受委屈了。这说明我工作不细致，作风不扎实，以后咱俩可要互相监督、互相提醒呀？”
    多一些“换位思考”
    二站的干部们认为，爱兵要尽心。只要心尽到，话说到，有些事情即使办不到或办得不圆满，战士也会心满意足的。志愿兵任志勇是技术骨干，因工作岗位离不开，先后3次推迟婚期。这一次家里又准备停当，非让他回家完婚不可。可是此时恰逢部队执行任务，小任还离不开。咋办？大家一合计，让小任的未婚妻来队结婚，婚事都由连队干部操办。结果，干部尽心，战士尽力，小任因完成任务出色，荣立了三等功。
    在帮助战士解决难题时，二站有一个做法，就是干部与战士进行“换位思考”：“假如我是战士，希望干部以什么样的态度对待自己？”“假如战士是我的亲兄弟，我会以什么样的态度对待他们？”这样的“换位思考”，使二站的干部们把该办的事情都能及时办好。去年夏天，豫西地区大旱，城乡70％的水井干涸，二站的机井水位也严重下降，抽上来的都是黄泥汤，官兵们吃水要到5公里外的洛河去拉。怎么解决这个问题？在家的支委开会研究：“自己动手掏井，支委带头下井！”技师李云生、司务长秦昌江等4名支委带着几名班长、志愿兵，轮流下井，硬是将水井淘深了两米，使干枯的井底又汩汩地涌出了甘泉。厕所的灯坏了，干部首先想到战士晚上上厕所不方便，很快就找来灯泡换上。夏天的伙房闷热，干部决定先给炊事班安装电风扇。
    “换位思考”，也使二站的干部们严格自律，不该做的事坚决不做。去年3月，新战士陈庆春父母来队看望儿子，为了感谢连队干部，在驻地市内一家高档饭店包了一桌酒席。对此，干部们冷静地思考了一番：这顿饭不去吃，会伤害战士及家长的心；去吃，其他战士又会怎样看？很快，一个妥善的办法商量好了：这桌饭钱由在家的干部分摊，饭由站长带驻地村庄长年关心连队的几位老人去吃。小陈的父母高兴地说：“把孩子放在这样的连队，我们一百个放心。”
    严是爱的别名
    专业训练结束后，新战士小周要求分到二站。他想，二站的干部既然爱兵，一定会对我管得松一些。到连队那天，站长、指导员就迎上来握手提行李，老兵们争着给新战友打洗脸水、铺床铺、晒被褥。一天早晨，起床哨响了，小周没有动，班长掀开他的被子，批评他起床动作慢，小周竟与班长吵了起来。事后不久，小周因突患急性扁桃体炎，被送进医院做摘除手术。就在小周手术的那几天，班长一直守候在他的身边，站长、指导员、排长都分别到医院看望他。小周感动不已，拉住班长的手说：“原先班长那样严格，我还有些想不通，现在看来，你们对我是既严又爱。”
    有一年夏天，团里准备组织军事比武，二站的战士夺标热情很高，起床哨还没响就偷偷起床背数据，晚上熄灯后还有人打着手电筒看书。于是站长在军人大会上出乎意料地批评了这种不按时作息的现象。二站的干部们认为，严要严得公正，严得让战士们心服。指导员苏建刚说：“爱战士不能满足于饿了给馒头、困了给枕头、生病时送送药，而要在严中体现爱，严出于爱，真正这样做了，战士们就能理解。”
    有一年，二站分来6个新兵，吃馒头时都把馒头皮揭了下来，干部们对此没有简单地训斥一通。站长、指导员翻开这6个战士的档案一看，他们都是城镇兵，又都是独生子。两个主官一商量，办法有了。时值秋收秋种大忙季节，站长陈国云带着这6名新战士到驻地杨湾村支农去了，连着掰了几天玉米，拉了几天麦耧，在家娇生惯养的“公子哥”深深体会到了“粒粒皆辛苦”的滋味。站长带着新兵一回站，指导员苏建刚的课也备好了，一堂《战友，你扔掉的仅仅是馒头皮吗》的传统课讲得战士们好动情，饭桌上的馒头皮再也不见了。
    要把生铁炼成钢
    恨铁不成钢，是眼下许多基层干部面对后进战士发出的感叹。二站的干部们说，对后进战士不能只是感叹，而要想方设法把生铁炼成钢。新战士小赵一下连队，就出了一件事。他值班时，将值班室里的公用被子拿给一个老百姓，换了半条香烟。消息一传开，连队上下像炸了锅似的，各种议论都有。连队党支部认为：个别新同志在地方染上一些不良习气，到部队一时改不了，也不足为怪。我们的责任就是要用一颗爱心，把他们培养成合格战士。
    二站没给小赵处分，而是对他进行了严肃批评，耐心地讲了许多道理，并制订出了详细的帮教措施。指导员和一名排长重点负责做好小赵的思想工作；班排的同志则从生活和思想上对他多加关心和帮助。站长手把手地教他学文化、学军事，指导员向他推荐《钢铁是怎样炼成的》等书籍，同他谈理想、讲人生，鼓励他放下包袱轻装前进。经过艰苦细致的思想工作，小赵的思想发生了可喜的变化，不仅改掉了不良习气，而且在工作中努力争先，后来还当了班长。
    上海籍战士小董入伍前沾染上爱打架的恶习，下连第3天就与战士在饭堂吵架。站里的干部与骨干对他没有另眼相看，而是轮流找他谈心，鼓励他迈好军营第一步。连队干部对他既从严要求，又注意维护他的自尊心。工作干好了，就及时表扬他。他爱好足球，就指定他当队长，用球队赢球靠集体力量的道理，教育他爱集体、爱大家。一年多的耐心帮教，终于使他有了明显转变，后来成了连队的骨干，当了班长。
    二站每年都要调进几个“难带”的兵，干部与骨干们总是用一片片爱心，使他们逐步转化，不断进步，做到不让一位战友掉队。
〖-ZW/正文〗
