〖ZQ/总期〗14262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵情无价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，本报向读者介绍了济空雷达某团二站干部爱兵的事迹。他们没有在危急关头舍身救战友的壮举，也没有给战士送钱、送物或许什么愿等等，但是他们的那些平平常常、生动感人的爱兵小事，无不闪耀着我军官兵一致优良传统的光辉。爱兵情无价。
    一位军委领导同志在考察部队时曾经语重心长地讲过：有人总爱说九十年代的兵难带，其实九十年代的兵也同样是讲感情的。不管情况发生了多大变化，以情带兵这一条不能变。这话说得多好啊！不管哪个年代的兵，都渴望着有人关心，有人爱护。我们是人民的军队，我们的干部对战士更要有父母之爱、兄长之情，有了这种深厚的感情作基础，就能做到以情感人，以理服人，把兵管好、带好。
    尊干爱兵是一个相辅相成的整体，互敬互爱才能结成亲密无间的战斗集体。但是，首要的还是干部爱兵。只要干部真心实意爱兵，战士就会自觉尊重干部、服从干部管理。因此，无论是进行尊干爱兵教育，还是解决官兵关系上的问题，都要突出抓住干部这个重点，真正增强干部以情带兵的观念和意识，把我军官兵一致的优良传统发扬光大。
〖-ZW/正文〗
