〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谷文昌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈汝发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州5月19日电（记者沈汝发）谷文昌1915年10月出生于河南省林县（今林州市），1944年加入中国共产党。1950年5月随军渡海解放东山岛，先后担任东山县城关区委书记、县委组织部长、县长、县委书记。1964年调任省林业厅副厅长。“文革”期间下放宁化县农村劳动，1972年后曾任龙溪行署林业局局长、农办主任、副专员。
    东山岛位于福建南部，与台湾岛最近的距离不过几十海里。昔日东山，风沙肆虐，旱涝为害，一片荒凉。面对多灾多难的群众，谷文昌吃不好饭、睡不好觉，做梦也在想着战胜风沙，根治旱涝，让人民过上好日子。他走村串户，和村干部、老农民促膝长谈，制定了“筑堤拦沙、种草固沙、造林防沙”的方案。
    14个春秋的拼搏奋战，谷文昌和县委一班人带领全县军民植树造林防治风沙，打水井、建水库抗旱排涝，修公路、筑海堤、建海港、造盐田……从根本上改变了东山旧貌，把一个荒岛变成了宝岛。
    1981年1月30日，谷文昌在漳州因病去世。在广大干部群众的强烈要求下，1986年，东山县委决定将谷文昌的骨灰安葬在当年他亲手建起的赤山林场。1999年，全县各界捐资修建了谷文昌事迹展览馆及谷文昌公园，2004年2月谷文昌纪念馆建成。
〖-ZW/正文〗
