〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝抵达日本出席第四次中日韩领导人会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏立新/田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日本仙台5月21日电（记者夏立新、田帆）国务院总理温家宝当地时间21日中午乘专机抵达日本仙台，随后乘车赴名取、福岛等特大地震海啸灾区慰问。22日，温家宝将出席在东京举行的第四次中日韩领导人会议。在日期间，温家宝还将与日本首相菅直人、韩国总统李明博举行双边会晤，出席中日韩三国工商峰会午餐会并致辞，会见驻日使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表。
    日本政府高级官员和中国驻日本大使程永华等到机场迎接。
    新华社北京5月21日电国务院总理温家宝于21日上午乘专机离开北京，赴日本出席第四次中日韩领导人会议。
    陪同温家宝总理出席会议的有：外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，环境保护部部长周生贤，商务部部长陈德铭，国务院研究室主任谢伏瞻，国务院副秘书长、温家宝总理办公室主任丘小雄，中国地震局局长陈建民和外交部部长助理胡正跃。
〖-ZW/正文〗
