〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南湖，水墨盈香的礼赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝建党90周年全国将军书画大展侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南湖，水墨盈香的礼赞
    ――庆祝建党90周年全国将军书画大展侧记
    ■本报记者 曹慧民
    中国书法的美是飞动的，舒卷疾迟间就到了嘉兴南湖。由浙江省文化厅、中国将军书画研究院、中国将军书画交流协会、嘉兴市文化广电新闻出版局和南湖区委区政府共同举办的“庆祝中国共产党建党90周年全国将军书画大展”，将书画“艺境”中的满纸烟云，与历史“意境”中的连天烟雨，连缀成一幅跨越时空的丹青长卷。
    4月23日开幕第一天，我一下子被书画展的阵势和气场镇住了：528位共和国将军浓墨重彩的书画作品，笔致飞动，激扬文字，壮怀之情跃然纸上。置身展厅，犹听民族精神和将军情怀的大合唱。
    “中国共产党万岁”，点如坠石，顿挫生姿，为98岁的老红军朱士焕所书。那一“点”和“撇”，凝聚了往昔几多岁月的力量；“九十年艰苦卓绝，九十年荣耀辉煌”，老红军方子翼以筋骨立形，朴拙中透出健劲；沈阳军区原司令员钱国梁上将的行书，气势磅礴，行文浸透着眷恋的情思和赤诚的心志；“岁月峥嵘九十秋，燎原星火璨神州；同心开拓康庄路，阔步登攀幸福楼。”总装备部原副政委葛焕标将军的行楷，大气豪放，风骨卓立，堪称“骏雄之书沉毅”；“读馨五千卷，泪洒九十行。沸腾热血，煮罢金鼎铸玄黄。滚滚苍头水起，莽莽山林啸聚，褴褛写沧桑。一晌红东海，万众醉秋阳。换天地，开盛世，谱华章。和谐今古中外，调色绘天堂。河过石头摸遍，立也韬光养晦，柳暗又春光。引领新时代，放眼更辉煌。”北京军区空军原政委蒲荣祥将军录词人范诗银《水调歌头》，字势雄逸，如云鹄游天，尺幅间酣畅着书者天空海阔的襟怀；海军原副司令员赵兴发将军的《八骏迎春》，风华意态，呼啸之风扑面而来，踏雪的马蹄，奔腾着似将画纸踢透；马连山将军的《万古长青》，一棵青松挺且直，枝干苍劲入云，高洁傲霜，仿佛一尊革命者的血肉之躯……
    “深识书者，惟观神采，不见字形。”面对这样的展览，我们用“欣赏”的眼光或许太轻率了，和我一同到来的观者，都感觉今日观书，如同与借书画吐情愫而披心腹的将军们进行一场“对话”。因为将军书画中有人格的显现，有生命的气息。水墨间流淌的，是一个个历经风雨和沧桑的活泼泼沉甸甸的灵魂，以及由此抒唱的至真至诚的“光明赞”“旗帜颂”！
    音乐把万物凝练成高低强弱，书法把万物凝练成浓淡疾迟。书画家描绘大千世界，但在其背后，真正被描绘的是书画家自己。看将军书画，只有透过满纸烟云，才能把握他们历经淘洗、抽象、概括而出的丰富、激烈的人生感受和艺术脉搏。特级飞行员、全国妇联副主席、空军指挥学院副院长刘晓连少将，听说举办大展，几天里心潮翻涌，握笔濡毫，伸纸引墨，一寓于书，用心写下“党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂”；工程兵指挥学院原政委蔡冬梅少将，前些日子不慎摔伤右胳膊，他靠着顽强毅力坚持习书不辍，竟练出了“左右开弓”的功夫，他用左手书写的党的十七大报告（节选），情之含风，蔚为壮观……
    中国将军书画研究院执行院长张永金告诉记者：“将军书法已经成为书画界令人瞩目的一种独特的文化现象，占据着书坛的一片天地。许多将军以书画的艺术形式，表达自己的内心感受和文化索求。龙飞凤舞的笔墨间，让人看到炮火硝烟之外多姿多彩的人生。从今天展出的作品中，可以体验到将军独特的书画艺术，有金戈铁马的飒爽和豪迈，也有墨香情怀的儒雅和风骨，还可以看到他们发自肺腑的忠于党、忠于国家、忠于人民的誓言。这也是我们举办本次大展的目的所在。”
    只有当深刻与美结合在一起时，艺术才能产生真正意义上的深刻和震撼。说到底，将军书画大展是以其独特精神气质的笔墨迹化，吸引着陆海空、武警部队官兵和军内外书画爱好者。除此之外，人们还关注到将军书画在嘉兴南湖展出的意义。浙江省文化厅厅长杨建新在致辞中说，这里展出的将军书画作品，不仅是他们投身革命保家卫国的心路，更是他们爱国爱民、富国强军的心声。他们的作品，展示了文明、和平、发展的当代人文主题和当代共和国将领们胸怀祖国，放眼世界，情系人民，献身国防的坚定信念和高尚情操，展示了人民解放军新世纪新阶段履行使命，维护和平的正义、威武、仁义之师形象。相信观众们会从中感受艺术的魅力和人生的启迪。
    开幕式上，中国将军书画研究院将19名将军联名书写的“红船从这里起航”巨幅书法作品赠送给嘉兴市政府。成立于2005年的中国将军书画研究院，秉承弘扬中华民族优秀文化和将军书画艺术的宗旨，立足“弘扬、继承、创新、发展”方针，开展将军书画研究和交流活动，满腔热忱为老将军提供展示才华、展览艺术和创作研究的平台。几年来，该院汇聚了众多老将军书画家，形成了“大气、正气、雅气，雄健、刚毅、豪放”的将军书风，并因成功举办各种大型主题书画展览和笔会，积极参与社会公益事业和捐建将军希望小学而广受关注和好评。
    将军书画家成为媒体争相采访的“明星”。李 欣摄
〖-ZW/正文〗
