〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想信念是幸福的坚实支撑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“说说我们的幸福观”讨论之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘纯益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“说说我们的幸福观”讨论之一
    主持人语
    崇高的理想信念是人生的精神支柱。树立了崇高的理想，才会为理想的生活而奋斗；秉持着坚定的信念，才会在信念的支配下拼搏进取。有了崇高理想信念的坚实支撑，人生才会有方向、有目标、有动力，所享受到的幸福才会像马克思在青年时代所说的“我们所享受的就不是可怜的、有限的、自私的乐趣，我们的幸福将属于千百万人”。革命军人应有这样的幸福观。这期讨论，请看南京军区联勤某分部官兵就此所发表的见解。接下来的讨论，我们将把读者来稿每期侧重一个主题筛选刊登，请大家继续关注并积极参与“说说我们的幸福观”讨论。
    主持人：
    成就官兵最幸福
    ■分部政委刘纯益
    什么是“幸福”，不同的人有不同的理解。选择浴血奋斗、抗战救国，是革命先辈的幸福观；选择回大亮山种树、让百姓脱贫，是杨善洲的幸福观；选择回国、入党从医，是吴孟超的幸福观。不同的岗位、不同的职业有不同的选择、体味不同的幸福，但最根本的是要有坚定的理想信念支撑，有了这种支撑，便能体味奋斗的幸福、奉献的幸福、付出的幸福。
    理想信念是灯塔、是风帆，是引领进步的航船。在价值取向多元多变的今天，引领官兵举旗铸魂是一线带兵人的责任。对于我们一线带兵人来说，引导官兵坚定理想信念、忠实履行使命，让基层官兵在爱军精武、矢志打赢中体会幸福的同时，本身更体会到一种教育人、培养人、成就人的幸福。
    应当清醒地看到，我们正处在一个思想大活跃、观念大碰撞、文化大交融的时代，经济体制深刻变革，社会结构深刻变动，利益格局深刻调整，思想观念深刻变化，特别是针对80后、90后官兵所表现出的时代特征，一线带兵人更应强化“校长”意识、尽好“校长”职责，在引领官兵举旗铸魂的实践中建功立业、收获幸福。
    有信念在，幸福不遥远
    ■某勤务连下士杨波
    当兵入伍来到一个艰苦的环境，我心里一度感到压抑，觉得不幸福。然而，融入环境后，幸福就随之而来。当自己的训练成绩、工作成果得到战友认可，我感觉幸福就在身旁。
    人生活在这个社会，每天都在忙碌，都在为自己的信念、为自己的生活拼搏奋斗着。很多时候，人们追求到的生活已经让人感到幸福在招手。那为什么还要不懈追求呢？我想就是一种信念的支撑！在平时训练生活中，有些人早已达到了“优秀”的要求，但他们仍然不断超越自我，力求走得更高、更远，更好地展示自己的价值。这时，幸福离我们并不遥远。
    幸福来自信念坚定
    ■分部政治部主任梅雪青
    幸福是什么？我认为，如果把军人的幸福比作一栋房子，荣誉和进步是基石和柱子，那么理想信念则是房子的屋顶。试想，屋顶不够坚固牢靠，一旦透风漏雨，生活在里面的人能感到幸福么？
    幸福与理想信念密不可分。信念动摇，失去精神支柱，必然在金钱、权力、美色面前经不住考验。幸福跟任务和荣誉密切相关。在多样化军事任务中当先锋打头阵，比武场上摘金夺银等，这些都是值得珍惜的幸福。从此意义上说，理想信念不是空的，而是实实在在看得见、摸得着的东西，理想信念坚定了，“幸福指数”才能大大提升。
    帮助官兵把“顶层建筑”筑牢，最根本的是用先进理论武装头脑。近年来，我们充分利用第二课堂深化主题教育，打造以“时事讲堂”、“红土论坛”、“主题演讲”等为代表的军魂教育品牌，以富有特色的教育形式，引导官兵坚定听党话跟党走的信念，打牢官兵跟党走不偏航才有幸福的观念，特别是把坚持党对军队绝对领导作为打牢思想根基的一个重要课题，确保官兵在重大问题上始终保持清醒头脑，分部至今已连续26年无政治性案件和失泄密问题发生。
    奋斗着，幸福着
    ■某部政治处干事邱清和
    每次行走在“红军之乡”、“烈士故里”，徘徊于一座座烈士墓碑前，默念那一串串英名，凝视照片上一张张年轻而略显稚气的面孔，阅览随处可见的“光荣烈属”门牌，总能让我心中掀起波澜，促我思索：为什么革命先烈在血雨腥风的年代，面对千难万险能够前赴后继，甚至直面敌人的屠刀也难夺其志？这个问题的答案可能有很多。但我感到最根本的，是革命先辈们看到了露出海面的“桅杆尖”、喷薄欲出的“太阳”，在他们心中，为了崇高理想而奋斗，无比幸福。
    作为新时期的革命军人，与无数未及看到胜利曙光就长眠地下的英烈比，我们生活在一个幸福的时代。我们继承先辈的事业，继承先辈的理想，也经历着新的考验。如今，“接力棒”已传递到我们手上，只有像革命先辈那样，把人生幸福融入党的事业和人民福祉当中，真正为社会、为军队、为他人做更多有益的事情，才能始终保持一种愉悦的心境和感受，享受事业的成功与精神的充实，始终与幸福相伴。
    坚守自己的精神家园
    ■某仓库检修所所长许启良
    我们部队地处经济特区，官兵既是改革开放的见证者，也是经济社会发展的受益者。但是身处特殊环境，各种纷繁复杂的诱惑更加直接、更加经常。但凡是人，都会有这样那样的欲望，干什么事都会有这样那样的追求和想法。西谚讲：“机遇只敲一次门，但诱惑和欲望却紧按着门铃不放。”作为军人，面对各种诱惑，应该多想想参军为什么、自己姓什么，把贪欲紧紧关在牢笼，不为所动，保持知足常乐的良好心态。相反，如果内心失去平衡，生活待遇比好不比差，职务提升比快不比慢，工作任务比轻松不比辛劳，就会越比越泄气，越比越失落，越比越失去斗志，迷失自我。
    奉献是人生幸福的源泉。特区军人，身处经济特区好环境，不能把安逸和享乐视为生活目的，而是要始终牢记我军宗旨，坚定理想信念，立足本职岗位作奉献，在履行使命的行动中，追求幸福，创造幸福。
    幸福与使命同在
    ■某军械仓库政委严永春
    一些基层军官曾这样袒露过幸福的心路历程：远离都市，初到山沟沟，白天数星星，晚上兵看兵，有些同志心情比较压抑。但当官兵们矢志于目标，一年一个台阶，迈进“先进党委”和“战备训练先进单位”门槛；当遂行抗洪抢险、抗冰保电、扑灭山火等任务，人群中投来无数热切目光，发出无数赞叹；姑娘和孩子捧出鲜花，老婆婆递上鞋垫和热鸡蛋时，不少同志一瞬间重新认识到：军人的幸福与军人核心价值是一致的。在艰苦环境中坚定信念，把个人的命运、情感与党和军队的事业、国家和人民利益紧紧联系在一起，苦干不苦熬，苦干不苦等，干出大事业，就能深刻体味到军人的幸福。
    不论是驾机翱翔九天国门、驾鲸巡弋万里海疆，还是在库房内搬搬扛扛、在厨房里掂掂炒炒；不论是乘铁甲战车驰骋大漠沙场、披坚执锐穿插在黄尘硝烟，还是在后方医院里救死扶伤、在野战兵站搞好保障。我们所在的每一个岗位、所从事的每一项工作，都是履行使命的组成部分。每名军人只有完全融入军队建设的大潮中，在新军事变革的宏伟蓝图里找到人生坐标，尽到责任，才能最大限度地释放能量，在创业苦干的同时收获幸福快乐。
    幸福，因为敢于担当
    ■某部指导员李小云
    我认为，军人的幸福就是要敢于担当。这些年我们部队走南闯北，多次穿梭于抢险救灾和重大演习任务当中。每逢看到灾区人民能在第一时间拿到由我们运输而来的救灾物资，想到我们能在人民需要的时候尽到微薄之力，那种满足感、幸福感不禁油然而生；每次听到国家的重大活动取得圆满成功，想到部队在支援地方经济建设、构建和谐社会中的地位作用，那种自豪感、幸福感难以言状。如果说这些看得见摸得着的担当让我心生愉悦，那么和平年代，军人日复一日艰苦训练和默默无闻的坚守则让我倍感幸福。因为正是我们军人在国防建设的第一线、在风雪弥漫的高原边陲、在风吹浪打的海防前哨，承载的那份担当，才有了一家不圆万家圆的豪迈；因为正是我们在执行抗震救灾、抗冰保电等急难险重任务时，承载的那份担当，人民群众生命财产安全才有保障。试问，这种幸福岂是任何物质能够代替的？
    姓军为战是幸福
    ■第175医院政委李开垠
    对于幸福是什么的问题，部队医护人员的回答格外一致：“当好官兵的健康使者和守护神，就是幸福！”
    军队医院为兵而生，为战而存。作为应急机动作战部队医院，我们始终大力营造姓军为战、为部队服务光荣的氛围，引导大家把“姓军为战”“建设一所能打仗医院”作为发展建设的最高目标。这些年，医院借市场之“水”行保障之“舟”，每年在为兵服务上补贴部队大量经费；医院在“全军万名住院官兵满意率调查”中名列第一，在军区组织的综合绩效考评中荣获“四连冠”；先后参加20余次重大演习演练以及抗击非典、抗雪抗震救灾任务，连续两年被荣记集体二等功……这些成绩和荣誉大大提高了全院官兵的“幸福指数”。
〖-ZW/正文〗
