〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看警营处处红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅/武炎龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 毅 本报特约记者
    武炎龙
    走进北京武警总队六支队营区，扑面而来的厚重红色文化气息，十分醉人。
    红色书籍 去年以来，该支队在各单位的图书阅览室中专门开辟了“红色图书角”，首都图书馆和东城区图书馆每季度为部队更换图书，读书指导小组按照战士、士官、干部的分类分别推荐书目。渐渐地，官兵们爱上了读书，红色精神在每个人心中扎根。
    红色影视如今，一批优秀的红色影视作品不断被摆上官兵的“餐桌”。支队局域网的影视专栏每播映一次电影，就定期进行影评体会交流。配合影视放映，机关还在官兵中开展“故事汇”。红军老战士、老首长纷纷登上讲台，讲述自己的亲身经历，让官兵们深受感染。
    红色短信 “常唱红歌，振奋精神，陶冶情操；细读经典，提高品位，增长才干；多讲故事，树立榜样，大展宏图；广传红信，激励斗志，奋力向上。”
    局域网上红色短信互动平台的开通，在支队官兵中掀起了争相创作的热潮。随心所欲创作、定期评选优秀的做法，使振奋士气、砥砺兵心、发人深省的短信作品层出不穷，成了大家交流思想的好纽带。
〖-ZW/正文〗
