〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打造精品力作深化课堂教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京政治学院党史军史教育从校园走向军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项修阳/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯项修阳、特约记者严满伟报道：南京政治学院充分发挥党史军史学科和师资优势，把党史军史教育纳入人才培养全过程，并成立党史军史讲师团，深入基层部队开展宣讲活动。在首次全军党史军史研究优秀成果评选中，他们有3项成果获奖。该院院长蒋乾麟告诉记者，院党委通过抓院内教学和院外宣讲，实现教学科研与服务部队“双轮驱动”，推进了党史军史教育从院校向部队拓展。
    为系统宣传好党和军队的光辉历史，铸牢官兵军魂意识，该院党委以纪念建党90周年为契机，大力加强党史军史教学，开设了一批反映党和军队光辉历史、伟大成就、宝贵经验和光荣传统的教学专题和讲座。他们组织党史军史专家集智攻关，面向全军征文，组织举办“马克思主义与中国共产党90年”研讨会，并在《军队政工理论研究》《军事历史研究》等期刊，分别开设宣传专栏。他们结合担负全国、全军党史军史知识竞赛命题任务的契机，广泛开展“励志杯”党史军史知识竞赛、“在党旗下成长”主题征文、“嘹亮军歌献给党”歌会等系列校园文化活动。
    为进一步激发部队官兵爱党爱军热情，铸牢军魂意识，该院讲师团的20名专家教授深入基层部队，围绕“中国共产党的光辉历程与启示”等21个专题开展宣讲活动。他们还积极发挥网络教育功能，组织专家教授就党史军史话题与部队官兵进行网上对话交流。
〖-ZW/正文〗
