〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟“平常心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦道琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“平常心”要以“平常”来准备，只有平常就努力、平常就警醒的人，才有资格谈“平常心”。
    感悟“平常心”
    ■窦道琴
    台湾著名作家刘墉在写给女儿的《靠自己去成功》一书中说，“‘平常心’要以‘平常’来准备，只有平常就努力、平常就警醒的人，才有资格谈‘平常心’”。细细品来，颇有深意。
    平常心，常被用来形容对世俗名利淡然处之的一种心态，对荣辱得失难得糊涂、不斤斤计较、不患得患失。古人云：“宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫观天上云卷云舒。”面对世俗百态时的超凡脱俗和闲情雅致令人艳羡，然而再细细品味一番，却隐隐含有被动无奈之味，甚至有消极遁世之意。而刘墉笔下的“平常心”，让人读来更有积极向上、励志奋发之感。不同的“平常心”，反映出不同的心态，导致不同的人生状态。大凡有进取心的人必定选择积极的“平常心”。
    平常心关键在于平常的上进心。越是在关键时刻，我们越强调要有颗“平常心”，特别是在考学、求职或决定人生方向的机遇和挑战面前，我们听到最多的一个词就是“平常心”。且不论“平常心”是不是遭受挫折后的一剂良药，试问有多少人能够正确定义“平常心”？仅仅是医治伤口的慰藉？是消极遁世的借口？抑或是超脱现实的淡然？作为新时期的热血青年，在面对机遇和挑战时，不能临时抱佛脚；在面对挫折打击时，不能以常人眼中的“平常心”聊以慰藉，而应该调整心态，在‘平常’的一点一滴中积累和准备。只有把努力当作平常的状态，把积极进取作为人生的常态，到了关键时刻才可以坦然地保持“平常心”；在挫折和失败之后，以更加饱满的“平常心”来面对挫折，面对生活。
    平常心需要有心常平的状态。刘墉在书中举了一个例子：在他小时候，有一次参加全市演讲比赛，因为用不平常的心态对待，特别在那天穿了新衣服、新皮鞋，却导致弯腰系鞋带时裤裆裂了，等缝好裤子匆匆出门，发现新鞋打脚，走一步痛一下，就这样一拐一拐地上了台。这样的事情可能我们每个人都经历过，原因在于我们把关键时刻当作了不平常来对待，平时的所有习惯都因为自己的过于重视而改头换面，殊不知正是因为这种弄巧成拙，导致了最终的失败。过于重视某个时间、某件事情，身体和精神上会做出相应的反应，紧张不安甚至焦躁情绪纷至沓来，这种状态，又如何能够发挥平常应有的水平？唯有让心总保持在平静的状态，才能以不变应万变，才能锻炼宠辱不惊、波澜不兴的平静心态，以心态的平静来应对不平常的时刻、不平常的事物。
    平常心，不是疗伤的工具，而是奋发的助推器，我们要摈弃消极思想，积极面对生活、面对挫折，既注重平常的努力进取，又保持关键时刻的心态平静。果真如此，成功终会降临。
〖-ZW/正文〗
