〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给自己的心理“留白”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给自己的心理“留白”
    ■武警济南指挥学院军事心理学教研室主任刘志宏教授
    我是个内向性格，平时不大爱说话，总想一个人呆着，并时常回顾一些往事，对那些不快之事，尤其是对自己入伍4年来有些自定目标未能如愿，越想越觉得心里堵得慌，好像被什么东西塞得满满的，有一种想说说不出、想喊喊不出的感觉。请问，我该怎么办？
    ――某仓库勤务连士官小于
    小于的情况，与我们不久前接受一位战士的心理咨询遇到的情况有些相似，我们建议他采取给自己心理“留白”的方式调节，效果比较明显。“留白”的本意是指书页或字画四周的空隙。一页书如果安排得上下左右满满的，不留出适当的空白，不仅不美观，阅读起来还十分不便，倘若勉强阅读下去，一会儿人就会感到疲劳。
    人的心理也是这样，如果整日都被各种各样的东西塞得满满的，过不了多久，人就会有窒息的感觉，精神上乃至身体上都会产生种种不适。因此，在管理严格、训练强度大、生活节奏不断加快的军营中，经常注意给自己的心理留出一定的空白是很有必要的。要做到这一点，关键是我们每个人都要有关心自己心理健康的意识。只要有了这种意识，才会主动地去寻找适合开拓自己心理空间的办法，让自己的心理有张有弛、充满弹性与活力。
    培养开朗、豁达的心态。凡事不要斤斤计较利害得失，失去一些没有什么大不了的。当自己的要求没有满足或暂时不能满足时，要分析原因，并自我安慰、自我调节。“心底无私天地宽”的话一点儿不假，无私即使做不到百分之百，起码努力至百分之七八十。
    学会忘却不愉快的往事。每个人在一生中总会遇到不快之事，如果经常回忆这些往事，会给自己的心理造成无形的压力，引起紧张情绪。人的一生中也有一些愉快的往事，经常回顾那些愉快的往事，它会促使乐观情绪的产生。
    适时放松自己。人在高度紧张时，应给以“减压”。最简单的做法是暂停工作，稍事休息，如散步、运动、交谈、听音乐、看电视、练书法、绘画等，以转移自己的注意力，松弛心理紧张的程度。
    不要对自己过分苛求。从实际出发，把自己的目标和要求定在自己的能力范围之内，切勿订得太高。只要尽自己的努力，发挥出自己的长处，就可坦然地肯定自己。
    及时倾吐心中的积郁。生活中难免有烦恼，如果把所有烦恼都埋藏在心里，只会使自己郁郁寡欢。倘若向亲人、朋友或一些值得信赖的人倾诉自己想不开的事情，这样就可以获得安慰与帮助，使自己的心理保持平衡。
    承认自己并不完美。假如无意中做了傻事或犯了错误，没有必要因此捶胸顿足。失败勿气馁，跌倒了再爬起来。做错了事，应虚心接受别人的批评，把它看成一种激励的力量。不应心存芥蒂，产生抵触情绪，让心理一直处于压力之下。
〖-ZW/正文〗
