〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧扣国防和军队建设主题主线学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某训练基地党委打造科学发展的金钥匙等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴鸿宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席关于以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线的重大战略思想，明确了国防和军队建设的方向目标、战略重点和途径抓手。当前，各级推进学习型党组织建设，必须把学习贯彻这一重大战略思想突出出来，抓紧抓好，抓出成效。 ――编者
    北京军区某训练基地党委
    打造科学发展的金钥匙
    ■吴鸿宾 钱扬中 王 兵
    初夏时节，走进被北京军区表彰为“人才培养先进单位”的某坦克乘员训练基地，感受到这里有着重视学习、崇尚学习、勤于学习的浓厚氛围。在建设学习型党组织活动中，基地党委不断更新学习理念，创新学习载体，积极打造科学发展的“金钥匙”，走出一条学习与工作相互融合、相互促进之路。
    技术权威落伍引发本领恐慌
    两年前，当盼望已久的新式坦克落户营区，已有10多年教龄的李教员，不敢再说“照我的样子练”，讲完课便走，生怕被学兵问倒。
    技术权威在新装备面前落伍，引起基地党委“一班人”的深思。“从表面上看，这是知识储备不足”，基地政委任通运分析，“实际上反映出党员干部素质没有跟上新装备转型的步伐！”很快，基地党委出台《关于建设学习型党组织、争当知识型干部的意见》，掀起抓学习、强素质、促发展的热潮。
    笔者在基地看到，学习钻研信息化成为官兵的“必修课”，每周半天的军事理论学习大讲堂，座无虚席；信息网络、新装甲装备知识等，成为官兵学习热点；战车内、计算机模拟室里，随处可以看到党员紧张学习的身影。
    体会文章雷同催生学习革命
    党委机关一次学习心得体会展评会上，3份雷同的体会引起基地领导的注意。原来，这些大同小异的体会，都是由网上下载材料“改造”而成。
    “学习上偷懒取巧，最终受害的还是自己！”领导的一席话，让一些党员干部深受触动。面对基层党组织类型多、工作任务头绪多、工学矛盾突出的实际，他们在坚持集体学习、集中培训、讲座辅导、参观见学等形式的基础上，积极尝试和探索“应用式”“研究式”“体验式”学习。
    把工作岗位作为学习实践的有效平台，走开“学习工作化、工作学习化”的路子，做到筹划一项工作，学习一方面知识，增强一方面能力。基地两级党委每月安排一名常委下部队蹲点调研，先后撰写了100余份有情况、有分析、有对策的调研报告。两级党委机关还针对政治教育难评估、新型装备难保障等10多个重难点问题进行攻关，大部分成果应用到工作中。
    学习成果转化带来辐射效应
    “建设学习型党组织，关键是把学习能力变成学习成果，用学习成果推动科学发展！”回顾部队建设的实践，基地领导颇有感触。
    为解决营房保障问题，基地党委科学筹划，新建和修缮5栋家属临时来队公寓楼，为20多个基层连队、70多个小散远直分布点配发个人物品柜和办公桌椅。同时，新增2种新装备、10个新专业的教学任务，建成集教学指挥、办公自动化等于一体的信息中心，搭建信息化教学训练平台。
    基地还以“小革新、小创造、小制作、小发明、小研发”活动为载体，营造人人想创新、人人谋创新的良好氛围。近年来，他们成立新装备理论研究等6个课题小组，取得30余项技术革新成果，9项获军队科技进步奖。
    沈阳军区某装甲师党委
    以良好作风开展总动员
    ■牛 辉 本报特约记者 李大勇
    师团党委班子学习成果进决策
    5月上旬，谈起加强学习型党组织建设给部队带来的“实惠”，沈阳军区某装甲师党委书记冷少杰感慨地说：“我们师团党委树立学习是全员学习、组织行为的理念，围绕国防和军队建设主题主线统一思想、指导实践，使学习成果成为党委决策的源头活水。”
    一体化指挥平台训练之初，该师一些机关干部找借口不参训。师党委“一班人”很快发现了这一问题，集体组织学习后，马上决定明确各部门训练时间，每月对机关干部进行抽考，并把考核成绩公布。此举一出，机关干部训练“躲猫猫”现象不见了，全员参训得到落实。
    对此，该师党委感到：把学习成果有效转化为党委决策的能力，才能使建设“学习型党委”名副其实。工作中，他们坚持让党委学习成果在制订建设规划、决定重大事项等党委决策中发挥作用。年初以来，部队工作达到了无盲目随意、无失察失误、无违规违纪的目标和要求，促进部队建设科学发展、全面发展。
    师团两级机关学习成果进工作
    走进该师机关楼，记者发现每个部门都有一块“学习成果展板”，上面展示着每个机关科室、每名机关干部的学习成果。师政治部领导介绍说：“机关自身的学习型建设水平上来了，才能对基层的学习型建设起到指导帮带作用。”
    为抓好机关的学习成果转化，他们在拓展学习内容的基础上，坚持为各部门量体裁衣，结合本职业务抓学习，规定每名机关干部每年都要完成1份有价值的调研报告或研究文章，真正使学习成果转化成机关干部履行职责、完成任务的能力。
    “每个月底，我们都会及时组织机关干部进行自评和互评，而后由部门领导对大家进行点评，并当场公布评议结果。”师政治部秘书科长翟晓强告诉记者，加强考评激励已成为促进学习成果转化的一个有力抓手。
    基层党组织学习成果落地生根
    翻开所属炮兵团八连的党支部会议记录本，“一般问题不出党小组，难点问题不出党支部”的提示格外引人注意。原来，这是该师衡量基层党委支部创造力、凝聚力和战斗力的重要标准，也是检验基层党组织抓好学习成果转化的“硬杠杠”。
    为抓好基层学习型党组织建设，他们要求基层党委支部带团支部和军人委员会“两个助手”，一起学习研究基层建设的特点规律，以学习军事前沿知识、强化官兵战斗精神、练就过硬组织指挥本领等内容为牵引，不断提高“解决自身问题、领导单位全面建设、带领官兵遂行多样化军事任务”的能力，使学习成果在基层落地生根。
    南京军区某大队
    对接使命任务学以致用
    前不久，南京军区某大队演兵场喜讯频传：具备同时展开8个兵种对抗训练的复杂电磁环境训练场顺利落成；复杂电磁环境下20余项战法训法被推广使用。大队党委书记林志宏欣喜地说，这是他们把学习型党组织建设与岗位练兵相结合，同使命任务相对接的成果。
    在学习型党组织建设中，这个大队结合党委班子岗位练兵和指导员岗位练兵，引导大家立足本职岗位学以致用，全面提高核心军事能力。去年以来，大队共有20余名党员干部进入上级信息化人才库，成为部队信息化建设的中坚力量。
    （臧运海、吴祺D、仝 义）
〖-ZW/正文〗
