〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区北戴河疗养院八科情系飞行员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心呵护“归巢倦鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩小锋/陈计智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心呵护“归巢倦鸟”
    ■韩小锋陈计智
    北京军区北戴河疗养院疗养八科，承担着三军特勤疗养的保障任务。该科只有12名工作人员，却每年保障特勤疗养员1000多人次，20年接待特勤疗养员3万余名，近百名飞行员在该科经过心理调适和疗养后重返蓝天。
    2007年，空军某训练基地两名飞行员在空中飞行训练中发生事故。两人刚来疗养时，情绪低落，出现了一些心理障碍。科室领导与航空生理心理训练中心一起组成攻关组，反复研究论证，精心制订疗养治疗方案，使他们恢复了继续飞行的信心，两名飞行员返回部队后，特意寄来了他们驾机翱翔蓝天的照片。
    为特勤疗养人员进行健康鉴定，是该科的重要职能任务。为了确保飞行员“停飞有依据，放飞有把握”，该科认真对每批疗养员进行体检、疾病矫治、航训体训、心理咨询测试和健康教育，使飞行员体检率始终保持在100%，健康鉴定结论做到了准确稳妥。他们还向疗养员郑重作出“接待入院热心、疗养环境舒心、诊疗护理精心、饮食习惯留心、生活起居关心、解答问题耐心、听取意见虚心、解决困难诚心、疗养服务细心、人人充满爱心”的“十心”服务承诺，“让服务更加完美”的理念渗透到每一个工作细节。有的飞行员对北戴河暑期潮湿的气候不适应，科室领导就主动搬到一楼，把疗养员调整到干燥通风的楼层；疗养员有带小孩来的，他们就为孩子准备好生活用品；对疗养员出院后收到的邮件和包裹，他们千方百计查找地址，及时转寄回去。
    前年10月，全国人大代表、特级飞行员、某陆航团团长孙凤阳携妻子来到该科疗养，科室医护人员精心为他们服务，孙团长夫妇深受感动，特意给科室送来了“蓄锐冲天、温馨之家”的锦旗。20年来，科室收到的锦旗、表扬信数不胜数，驻港部队航空兵团等4个单位还将表扬信直接寄到北京军区联勤部。科室年年立功受奖，先后荣立集体二等功1次，集体三等功3次，先后14次被评为“基层建设先进单位”，9次被评为“先进党支部”。
〖-ZW/正文〗
