〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐架起友谊和合作的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中美两军军乐团首次在联合国举行联合音乐会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵俊/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵俊本报记者卞振
    庄严肃穆的联合国大会会议厅曾经见证过许多历史性事件的发生，5月20日，它迎来了中美两军军乐团在联合国的首场联合音乐会。联大会议厅的主席台或许不是最豪华的舞台，但中美两军音乐家的豪华阵容在这里奏响了象征着友谊与合作的乐章。
    当天下午，联大会议厅座无虚席。在会议厅的主席台上，两军军乐团的音乐家相间而坐，尽管肤色不同、军装不同、国籍不同，但在音乐中彼此融合，奏出了共同的旋律。
    演出的开篇曲目《胜利在召唤》以其热烈、奔放、激昂的旋律迅速调动起观众的情绪；著名作曲家王洛宾改编的哈萨克民歌《可爱的一朵玫瑰花》以舒缓优美的曲调讲述了一个美丽的爱情故事；《朝天阙》则以宋词《满江红》为乐曲主题，充分展现了中国的传统文化，全场观众听得如痴如醉。描述美国优美景色的歌曲《美丽的美利坚》，以及美国人民耳熟能详的乐曲《星条旗永不落》等曲目也赢得了热烈掌声。作为压轴曲目的中国乐曲《歌唱祖国》气势恢宏，铿锵有力，全场观众跟着乐曲整齐地拍手。演出结束后，观众起立欢呼，掌声经久不息。
    在联合国经社理事会工作的洛希・穆索是一名音乐爱好者，她在接受采访时说：“演出精彩极了，每一首乐曲都非常鼓舞人心，我希望以后能再有机会看到两国军乐团的演奏。”
    中国人民解放军军乐团团长、指挥于海在演出结束后对记者说：“演出非常成功，两国乐手配合默契，联合国这个特殊的场合见证了中美两国军队音乐家的友谊。”据他介绍，此次演出排练时间很紧，但两国乐手的专业素养很高，配合起来很顺利。
    美国陆军军乐团同样是首次在联合国演出，其团长托马斯・罗通迪在接受记者采访时说：“站在联合国的会徽下，面对整个联大会议厅，想到众多重大事件都在这里发生，就感到非常激动。我们很高兴能把音乐带到这里。”
    罗通迪对解放军军乐团的乐手给予了很高评价，称他们“非常出色，为人友好，容易合作”。他说：“贯穿两国军乐团演出的主题是友谊，这份友谊是通过音乐体现出来的，我们以后一定要多举办这样的交流活动。”
    美国陆军军乐团上士、单簧管乐手查理・莫罗告诉记者，经过几天的相处，中美两国乐手结下了深厚的友谊。他说：“我们之中有人会一点中文，有人会一点英文，但我们可以在音乐中交流，音乐是我们的共同语言。”
    美国陆军军乐团的女高音雷・安・辛顿说：“这是我首次进入联合国大会会议厅，我非常激动。”她介绍说，中美两军军乐团联合排练是13日才开始的，见面后两军艺术家们很快就互相熟络起来，正如一个小号演奏家所说的那样，他们就像世界各地的小号演奏家一样，见面不久就能说到一块。
    我军著名男高音歌唱家戴玉强也认为，他和辛顿在合排《饮酒歌》时，没有遇到什么文化、语言方面的障碍，因为音乐是世界的通用语言。
    中国人民解放军军乐团此次访美，是中美建交以来两军首次在军乐领域的交流，也是配合中国人民解放军总参谋长陈炳德上将访问美国的一项重要活动。访美期间，解放军军乐团一共在华盛顿、费城、纽约与美国陆军军乐团举行5场联合音乐会。
    中国人民解放军军乐代表团团长李升泉少将对记者说：“中美两国都是世界上有影响力的大国，中美两军军乐团在联合国联大会议厅举行音乐会，用音乐礼赞世界和平，增进两军的友谊与合作是非常有意义的。”
    （本报联合国5月20日电）
〖-ZW/正文〗
