〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极探索常态化维稳固边机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团军事部组织20余万干部职工参加军事技能训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文法/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑文法、特约记者王传峰报道：由新疆生产建设兵团军事部牵头组织的兵团、师、团场机关干部和连队职工4个层次的联训，近期在天山南北6大垦区的民兵训练基地展开。截至5月上旬，参训的20余万名干部职工基本掌握封控、救援等军事技能，为探索常态化维稳固边机制趟出路子。
    新疆生产建设兵团担负着巩固边防、维护边疆稳定的重任。在推进经济建设和国防建设协调发展中，着眼兵团的性质和担负任务所需，他们注重多方联动、多措并举，着力加强维稳固边能力建设，呈现“一手拿镐一手拿枪，两副重担一肩挑”的良好局面。
    记者在乌鲁木齐某民兵训练基地看到，近百名兵团党委领导、机关部（局）长和各农（工）业师主官，身着迷彩服，正在进行指挥系统操作和新装备训练，锤炼指挥技能。兵团军事部部长高龙福介绍说，他们依托天山南北6大垦区的民兵训练基地，统筹抓好兵团机关干部实弹射击、武器装备操作训练，师、团场机关干部新装备操作、应急处突、协同编组训练，团场职工射击、防暴等基础课目训练，实现“抓好‘一班人，、带动一团人”的目标。同时组织团场干部职工参加赴边合训、边防勤务等内容的演练，促进了与驻军、武警、公安联防联训的对接。某地举行“军警兵民”联合演练，接到任务后，驻地团场职工闻讯而动，圆满完成了搜救、封控、转移等任务。前不久，一场洪水漫过了兵团农五师机关农场，30多户居民被困。某团场百余名干部职工，迅速组成应急分队赶赴现场，很快解救出受困群众。去年以来，兵团民兵先后34次成建制遂行多样化军事任务，较好地完成了雪灾救援、抗洪抢险等任务。
〖-ZW/正文〗
