〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年榕树见证沧桑巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驱车600多公里，我们从福建厦门赶到广东海丰。
    海丰，取义于“南海物丰”。作为近代中国农民革命运动的发源地，这里红色旅游资源丰富，红宫、红场，便是最具代表性的地方。于是，我们采访的第一站，就选在了这里。
    顾名思义，红宫、红场以红色为基调。红场门额上，有彭湃亲笔题写的“红场”二字。踏入大门，远远看到彭湃铜像巍然屹立――他身着西装，两手叉腰，神情自若。铜像后面，是当年5万人聚集召开“海丰县苏维埃政府成立大会”的广场，主席台保留至今。
    我们的到来，吸引了大批游客的注意。一群小学生围拢上来，盯着我们的全媒体采访车叽叽喳喳问这问那。置身祥和安宁的环境，我们很难体会到80多年前这里所进行的“赤色革命”。鞠躬、献花、敬礼……我们满怀庄重，表达心中的敬意。
    红宫周围，留存着不少当年的红色标语，言简意赅，通俗易懂。红宫一侧，有座红色的欧式风格建筑――“平民医院”。苏维埃时期，这里是提供救死扶伤、医疗保健的场所。当年，凡农会会员，就诊免收诊断费，药费半价，对生活困难者则免收药费。
    讲解员说，如今红宫、红场免费对外开放，吸引了成千上万的人到这里参观、凭吊、拜谒。很多港澳台游客，对海丰苏维埃政权的历史颇感兴趣。
    参观彭湃旧居时，我们惊喜地巧遇彭湃孙女彭伊娜。中国军网记者费伯禹、孙学宝反应极快，立即拉着她作了专访。我也有幸，亲耳听到彭伊娜讲述爷爷当年的红色故事。
    在当年彭湃向农民宣讲革命道理的百年大榕树下，我们还与海丰县桥东村村民一起拉家常，感受他们红红火火的新生活。
    傍晚，漫步县城，华灯璀璨，欢歌笑语。这片红色的土地上，已崛起一座崭新的城市。
    （本报海丰5月21日电）
    上图：5月21日，在当年彭湃向农民宣讲革命道理的百年大榕树下，“红色足迹万里行”前方报道组记者与海丰县桥东村村民座谈。
    本报记者张晓祺摄
〖-ZW/正文〗
