〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根，支书们寻到了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某设计研究所支部书记赴闽赣革命圣地闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建华/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻根，支书们寻到了什么
    ――总参某设计研究所支部书记赴闽赣革命圣地闻思录
    ■张建华 本报特约通讯员 赵 杰
    重温历史启迪心灵，拜谒先烈寻根淬火。“五一”前夕，总参工程兵某设计研究所党委领导分两批带领支部书记和优秀党员，赴革命圣地江西瑞金和福建古田参观见学。一次独特的红色之旅，让寻根的支书们受益良多。
    红军之魂
    永远听党话跟党走
    杉柏参天，党建圣地。古田会议旧址旁，“古田会议永放光芒”8个红色大字熠熠生辉。
    历史是一部最好的教科书。飞檐翘角的建筑似乎诉说着久远的故事――1929年12月，毛泽东、朱德、陈毅等人在这里主持召开了红四军第九次党代会，会上通过的《古田会议决议》成为建党建军的纲领性文件，开创了着重从思想上建党、加强党的先进性建设的成功之路。
    “古田会议确立了‘党对军队的绝对领导’，使之成为人民军队的‘军魂’，规定了一切工作经党的讨论和决议后再执行，提出支部建在连上、班排设立党小组、营团设立党委。这些建军原则，是党建设人民军队的根本原则……”古田会议旧址解说员的讲解，让大家零距离触摸那段难忘的党史。
    走出“古田会议”纪念馆，某研究室党支部书记陆正军感言：“走进党史发生地，让我更加深刻认识到我军是党绝对领导下的人民军队。”带队的所党委书记朱洪光说：“对广大党支部书记来说，传承红军之魂，就是要带头强化军魂意识，坚定理想信念，把听党话跟党走落实到履职尽责上。”
    【笔者感言】回顾我党90年的光辉历史，我军之所以能够经受住各种考验，不断发展壮大，最根本的是依靠党的坚强领导。在新的历史时期，古田会议精神永放光芒，身为基层一线“党代表”的党支部书记，军魂更当永驻心中。
    红都之风
    “公房简朴范千秋”
    1931年11月，一个赣南山村传出惊雷：在江西瑞金叶坪村，中国共产党建立了第一个全国性红色政权――中华苏维埃临时中央政府。瑞金由此被誉为“红色故都”“共和国的摇篮”。
    参观见学的支书们注意到，为了解决房屋不足的问题，临时中央政府用木板将谢氏祠堂大厅分隔成15个简陋的小房间，作为政府军事、外交、劳动、司法等各部办公场所。“昔日红都迹尚留，公房简朴范千秋……”1960年11月，董必武同志视察瑞金后，留下的这首《七律》引起大家的共鸣。
    红色往事已成烙印，传统风范薪火相传。展厅内悬挂着毛主席穿过的一件睡衣，上面足足打了73个补丁；墙上贴的一张工资开销单，公布了主席吃饭、房租等各项开支明细……“在这里，深刻体会到艰苦朴素的作风正是红军留下来的宝贵财富。”参观见学的党支部书记郝景华感慨地说，继承和发扬红都之风，就要坚持艰苦奋斗的传统，用“公房简朴范千秋”砥砺自己，奋然前行。
    【笔者感言】战争年代，艰苦奋斗的精神和作风，鼓舞着我军敢于压倒一切困难，能够战胜一切敌人。和平时期，党员干部养成艰苦朴素的作风，是我党执政为民理念的具体体现，同时，也能让官兵感受到党的先进性，从而增强对党的信任，增强跟党走的决心。
    红井之源
    吃水不忘挖井人
    告别叶坪村，走进沙洲坝。那口1934年9月便涌出泉水的“红井”，依然荡漾着清波。
    “吃水不忘挖井人，时刻想念毛主席。”这句话至今还刻在红井旁的石碑上，记录着当年毛主席带领军民开挖红井、瑞金人民保卫红井的动人故事，成了饮水思源的生动诠释。
    “红井代表的是一种精神，一种关心群众利益的爱民精神。绵甜的井水，也滋润影响着中国共产党人和党领导下的人民军队。”支书们一边品尝甘甜清冽的红井水，一边听着讲解员介绍红井的故事，体味当年党和红军与群众同甘共苦的优良作风。
    滴水之恩，当涌泉相报。“红井是当时党和苏维埃政府密切联系群众、解决群众生活困难的历史见证，人民永远感谢给他们带来幸福的党。”党支部书记刘宜平道出大家的心声：感恩是一种品德，我们党员也要时刻怀有感恩之心，立足本职、团结协作，以丰硕的科研成果，回报党组织的教育培养之恩。
    【笔者感言】挖一口井，看似一件小事，却印证了共产党人的治国理念：全心全意为人民服务。同时，也总结了中国革命胜利的根本原因：军民团结如一人，试看天下谁能敌。团结协作、众志成城，同样是党支部发挥战斗堡垒作用的力量之源。
    红土之恋
    咬定青山矢志报国
    “当年在只有23万人口的瑞金，有3.5万人参加了长征，其中1.08万人牺牲在长征途中。当年的中央苏区，每一片土地都浸润着烈士的鲜血。”中央革命根据地历史博物馆内，这段历史让支部书记们深受触动。在中华苏维埃共和国历史纪念馆内，也陈列了大量珍贵的文物史料，并采用场景再现、三维成像等生动手段，重现那段久远的历史。
    “来到红色革命圣地，重温那段血与火的历史，受到了一次深刻的革命光荣传统教育，在思想和灵魂深处打下深深烙印。”某研究室党支部副书记张鏖吐露心迹：“无论经受什么样的考验，我们都要像革命前辈那样，咬定青山不放松，矢志不改报国志。”
    “今日向何方？直指武夷山下。山下山下，风展红旗如画。”徜徉在红土地上，重走一程先辈曾经走过的路，追寻共产党人崇高的信仰，让红军的传人们心生几分眷恋，更添几分豪情。
    【笔者感言】建党90周年之际，这些支部书记用“心”体味到党的光辉历史，用“心”触摸到感人革命故事，用“心”领悟到革命军人应当坚守的高地。他们的实践生动说明，我们寻根的目的，就是进一步坚定信仰、培塑“咬定青山”的精神，扎根军营、矢志报国。
〖-ZW/正文〗
