〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“激情广场”红歌飞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文君/曹剑/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “激情广场”红歌飞扬
    ■陈文君 曹 剑 本报特约通讯员 周景红
    3000多名来自北京东城区的部队官兵、地方干部群众，10余位军地歌唱家，20余首经典红歌。日前，由中央宣传部、中央文明办、中央电视台主办，首都文明委和东城区委区政府承办、东城区人武部协办的“爱国歌曲大家唱――激情广场东城篇”大型演唱会，将永定门广场“变身”为红歌的海洋。
    一首耳熟能详的儿歌《我爱北京天安门》拉开了演唱会的序幕，以李谷一等著名歌唱家和演员们，倾情演唱了《我和我的祖国》《说唱脸谱》《中国印》《北京的金山上》《中国我为你歌唱》《两岸一家亲》等一首首经典红歌，情真意切，激昂澎湃，震撼人心。
    以庆祝建党90周年为主题的这场演唱会还特意在现场设置了重温入党誓词环节。庄严的《国际歌》歌声中，北京武警总队国旗护卫队的战士高擎党旗走上舞台。面对鲜艳的党旗，东城区军民高举右拳，“我志愿加入中国共产党”的铮铮誓言响彻广场，在人们心中点燃了理想和信念的火焰。
    东城区的多支红歌队伍也十分打眼：少年方队演唱的 《红星歌》动听悦耳，道德模范、志愿者方队演唱的 《共产党员好比种子》情深意切，社区方队演唱的 《团结就是力量》震耳欲聋，区政府机关方队演唱的《没有共产党就没有新中国》气势磅礴。
    来自驻区部队的220名官兵，更是以忠诚卫士之心高唱《祖国不会忘记》，表达了一代军人对党和祖国的深情赞美，赢得了最热烈的掌声。
    图片说明：
    红歌诉说对党无限的敬爱。作者提供
〖-ZW/正文〗
