〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慷慨悲歌唱海丰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/费士廷/陈文俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/采访散记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王雁翔费士廷通讯员陈文俊
    海丰地处广东东部，背山面海，自晋代设县至今已有1600多年历史。近代以来，这里开埠通商，率先引入变革意识和开放风气，遂成为民主革命策源地。寻访海丰革命旧址，我们心里总是沉甸甸的。伫立在海城镇莲花埔子鹤楼坡战场遗址，仰望肃穆的红军烈士纪念碑，心里波涛阵阵。1928年红四师和当地工农武装与敌人在这里展开激战，800勇士献出了年轻的生命，几乎都没有留下姓名。
    我们追寻、思索，什么是理想？什么是信仰与忠诚？静静地无名烈士墓告诉了我们，无数先烈用宝贵的生命和鲜血给了我们最真切的答案。
    彭湃之死
    红宫旧址，静静地安踞在楼群丛里。“1927年，中共东江特委和彭湃领导海丰人民在这里相继发动了3次武装起义，11月18日成立海丰苏维埃政府。”原海丰县党史办副主任、80岁的林泽民老人告诉记者，此后的许多重要会议都是在这里召开的。
    1929年8月，彭湃被叛徒告密被捕，审讯中，他严词回答“我们共产党是代表工农人民大众的，为了我们的子子孙孙争得幸福的生活，就是献出自己的生命也是在所不惜的。”他和战友们高唱《国际歌》英勇就义，牺牲时只有33岁。林泽民说，为了红色政权的建立，在土地革命战争时期，彭湃的妻子、两个哥哥、一个弟弟和一个侄儿相继献出了宝贵的生命，最小的只有17岁。
    老人的讲述使我们恍如穿越了时空的隧道。英雄的命运，从来就与祖国的命运紧密联系在一起，他们的英雄业绩和划过长空的灿烂，无不是华夏民族的时代追求和文化传承。
    五烈巷
    迎着淅淅小雨，走进梅陇镇“五烈巷”，我们看到了又一座耀眼灿烂的生命星座。谢添的家已无处寻觅，但至今群众还如数家珍般地传颂着他家里人的故事。谢添一家7口人，5个是党员，5个儿子和一个儿媳都参加了1927年3次武装起义，先后献出宝贵的生命。儿媳郑振芬先是苏维埃政府委员，后任海丰妇女解放协会会长。1933年12月，郑振芬赴瑞金参加第二次全国苏维埃代表大会，当选为中华苏维埃共和国中央执行委员会委员。回家后，因劳苦和营养不良下肢瘫痪，不能行走，在大南山的山洞里隐蔽治疗，丈夫谢振鸿下山取粮，被敌军发现，中弹牺牲，郑振芬随后遇害。谢家居住的巷子原名谢厝巷，后易名“五烈巷”，就是对一家英烈的纪念。
    赖月婵
    林泽民向我们讲述了另一位巾帼英雄的故事：第三次武装起义胜利后，赖月婵被组织派往赤坑区农会工作，为保卫红色政权，她发动群众组建了赤坑红色妇女粉枪队，人人颈系红领带，拿着粉枪、尖串或大刀多次参战，一时名扬东江。
    1929年初，丈夫梁觉群在战斗中牺牲，怀有身孕的赖月婵找党组织联系，被敌军探知，包围了村子，说不交出赖月婵，就屠杀全村老少。赖月婵对掩护她的大娘说，你去对敌人说我刚进村，你正准备去报告。老大娘含泪劝她逃走或躲藏起来，赖月婵说，我决不能为了自己得脱，而让村民遭难。敌人将25岁的赖月婵枪杀后，还残忍地剖腹取出了6个月大的胎儿。
    人的生命是宝贵的，为什么面对敌人围剿和屠杀，人们还争着投身革命，纷纷加入党组织？
    汕尾军分区政治部主任亓安民说，因为灾难深重的人民从星星之火中看到了希望，他们深知党所领导的红军和农民自卫军是老百姓自己的武装，他们必然会真心实意地拥戴这支军队，流血牺牲也在所不惜。
    （本报海丰5月21日电）
〖-ZW/正文〗
