〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘波同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州5月20日电原福州军区政治部主任刘波同志，因病医治无效，于5月12日在福州逝世，享年89岁。
    刘波同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。
    刘波是河北故城人，1938年参加革命，同年加入中国共产党并参军入伍。抗日战争时期，他历任秘书、队部书记、训练处书记、副政治指导员、部员、科员、科长、纵队政治委员等职，参加了北洋堡突围、赵县、献县等战役战斗。解放战争时期，他历任科长、科长兼团政治委员、处政治委员、团副政治委员兼政治部主任、团副政治委员等职，参加了大同、涞水、侯石山、沙城、新保安、兰州十里山等战役战斗。新中国成立后，他历任团政治委员、处长，北京军区政治部组织部副部长，师政治委员，北京卫戍区政治部主任、江西省军区副政治委员，军副政治委员、军政治委员等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    刘波曾荣获二级独立自由勋章、三级解放勋章和独立功勋荣誉章。
    图片说明：
    刘波同志遗像新华社发
〖-ZW/正文〗
