〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军与清华大学举办第五届“海洋观教育日”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李唐/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军与清华大学举办第五届“海洋观教育日”活动
    本报北京5月19日电特约记者李唐、记者王凌硕报道：主教学楼前，满旗高挂，军乐齐奏；礼堂内，讲海军，颂海军，掌声如潮。今天，海军与清华大学联合举办以“树立和谐海洋观，负起时代新使命”为主题的第5个“海洋观教育日”活动，旨在进一步引导师生关注海洋、关注海权、关注海防。
    “南沙守礁王”、海军某保障基地副司令员龚允冲声情并茂的报告，展示了南沙卫士爱国奉献、乐守天涯的壮美情怀；执行海军首批护航任务的记者虞章才，讲述护航背后感人故事，把清华学子关注海军的目光延伸到了万里之遥的亚丁湾；宋祖英等海政文工团演员在专场文艺晚会上倾情献艺，用歌声和舞蹈演绎大海的浪漫……一系列丰富多彩的活动，深深打动和感染着年轻的清华学子。
    在今天的活动中，海军官兵代表还听取了清华大学与海军合作开展人才培养和科研工作情况，观看了清华大学百年校庆纪录片，参观了清华大学科研成果和国防成就展，并举行了清华大学与海军大连舰艇学院人才培养中心签约暨揭牌仪式。
    首位赴南沙守礁的大学生士兵、清华大学水利系学生谭振文在现场告诉记者：“两年的军旅生涯使我与部队建立了深厚的感情。返回校园完成学业后，我愿意重返部队第一线，为军队科技发展贡献力量。”
    海军副政委范印华、清华大学党委书记胡和平等军地领导与清华师生一起参加了活动。
〖-ZW/正文〗
