〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟保护生物多样性十年战略确定6大目标等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟保护生物多样性十年战略确定6大目标
    欧盟本月正式推出保护生物多样性10年战略，确定6大目标，主要目的是在2020年之前阻止欧盟地区生物多样性的流失和生态服务功能的退化，并尽一切可能进行恢复。
    6大目标包括全力落实现有保护生物多样性的政策法规，进一步保护欧盟地区生物栖息地和物种；通过建设“绿色”基础设施等，改善和恢复生态系统及其服务功能；确保农业和林业生产的可持续性；保护欧盟渔业资源；控制物种入侵；积极参与全球保护生物多样性的行动。
    经合组织将与二十国集团联合召开核安全会议
    经济合作与发展组织（经合组织）秘书长安赫尔・古里亚20日说，经合组织将与二十国集团轮值主席法国联合在巴黎召开核安全会议，讨论全球如何从日本福岛核事故中吸取教训。
    这次会议将于下月7至8日在经合组织位于巴黎的总部举行。届时，二十国集团和经合组织成员国的核监管机构负责人将讨论核电站的设计、建设、运营与维护，核废料的处理以及核能遭受质疑等一系列与核安全相关的问题。
    美国向利比亚反政府武装提供物资援助
    美国国防部20日说，美国已向利比亚反政府武装提供了12万份方便食品，并准备向其提供更多物资。这些食品按利比亚当地宗教传统准备，第一批已在本月10日运抵班加西。在未来几个星期，美方还将向利比亚反对派提供医疗、帐篷、军装、沙袋和防弹衣等物资。
    美国总统奥巴马4月26日批准向利比亚反对派提供多达2500万美元的非武器援助。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
