〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特战尖兵――王少杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赖栋才蒋勇
    1秒钟，他掏枪、上膛、击发；7秒钟，他击毙5名躲藏在人质身后的“劫匪”；30秒钟，他抓绳攀上7楼……
    他就是武警湖北省总队一支队反劫机中队特战班长、共产党员王少杰，被战友誉为“特战尖兵”。2011年2月，他入选首届“武警部队十大军事训练典型”。
    带伤与198名特战队员比武勇夺桂冠
    2009年10月，燕山脚下，武警部队特战专业比武在此举行。
    5公里武装越野，王少杰一马当先。
    谁能想到，此刻，王少杰是带伤上阵――
    比武前7天，他在攀登训练时不小心头撞在水泥墙上，缝了5针。
    比武前3天，在5公里武装越野中，他的左膝不慎扭伤，经诊断为半月板撕裂。
    “不行，我必须上！”他悄悄将诊断书藏了起来，返回训练场。
    在7天的比武赛程中，他咬紧牙关挑战身体极限，与来自武警部队33个单位的198名特战队员进行激烈角逐。
    射击、攀登、协同战斗、特战小组综合演练……最终，他以高出第二名17分的优势站在冠军领奖台上。
    他的战友张连君对记者说，王少杰得第一靠的是一股拼劲。
    当新兵时，中队要组建擒敌示范班参加支队会操。王少杰主动向队长申请“加盟”。队长告诉他：“人员已确定，他们个个练过武，都比你强。”他不服气，现场和队员一个个“单挑”，最后硬是“打”进了示范班。
    到反劫机中队，王少杰第一次参加全排摸底考核，各项成绩都排在末尾。“我又不缺胳膊少腿，别人行我也能行！”他给自己制订了一份高强度体能训练计划：早晚各200个俯卧撑、200个仰卧起坐、200个引体向上，每天一次10公里长跑，100次35公斤杠铃举重，3次负重攀登……
    最初，他累得吃饭手拿不稳筷子。许多战友不相信他能坚持下来。一名老兵和他打赌：“你若能坚持一年，我就服了你。”没想到，王少杰硬是咬着牙坚持下来了，并成为全军爱军精武标兵。
    熟练掌握300多种特战装备
    中队指导员刘政军给笔者描述了前不久王少杰在射击考核中的出色表现――
    昏暗的室内，他轮换使用手枪、自动步枪快速搜索射击，准确击毙5名隐藏在人质身后的“劫匪”。考官的秒表显示，从破门而入到任务完成，前后仅仅用了7秒钟。
    为了练就这手快枪绝活，王少杰可是下了一番苦功夫。
    他查阅大量案例，发现与罪犯的枪战一般都发生在10米左右的近距离，可以说谁先出枪谁制胜，速度决定生死。同时，约三分之二的冲突发生在光线暗淡的地方，有时射手根本无法精确瞄准。如何做到既快又准射击，成了他琢磨的重点。
    （下转第三版）
    （上接第一版）为了提高射击速度，他每天闭目出枪上千次；为了练习据枪的稳定性，他常常以百米冲刺速度狂奔，使心跳骤然加速，然后再迅速出枪射击。他把自己关在昏暗的室内，反复揣摩，写出了在不良视线条件下速射心得，摸索出“动中求静、静中求稳、稳中求快、快中求准”的速射要领。
    就是靠着这股子钻劲，王少杰一步步攀上了新高度――
    如今，他除各种武器速射外，攀登、越野、通过300米障碍等课目成绩也名列前茅；他熟练掌握了侦察、特战、防化、排爆、通信等5大类、300多种反恐特战装备的使用方法，并对10余种装备进行了技术革新。
    面对20万元年薪诱惑不动心
    “王少杰是个‘简单，的兵，满脑子都是习武精武”，战友们这样感慨。
    当新兵第一次开班务会，班长问大家入伍后的打算。有人说想选取士官，有人说想考学，只有王少杰说：“我当兵就是冲着训练标兵来的，其他的什么也不想。”
    2008年初夏，王少杰参加复习准备考警校。这时，支队领导打来电话，让他参加总队比武。他二话没说，打起背包退出考生队，走进了比武集训队。
    闻讯，家人责备他“犯迷糊”，让他重新回去参加考试。可他对母亲说：“军人以服从命令为天职，我必须为军人荣誉而战！等我捧着奖杯回家看您。”
    比武如期进行。烈日下，他过五关斩六将，获得攀登、越野等多个单项第一，同时摘得侦察专业桂冠。
    王少杰名声大了，山东老家先后有两位企业老总看中他，承诺他如愿退伍，将以20万元的年薪邀请其加盟。他一一婉拒。别人都说他傻，可王少杰呵呵一笑：“钱我也想要，可舍不得这身警服。”
    左上图：王少杰在特战训练中。
    宋建春摄
〖-ZW/正文〗
