〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚实守信才能实现财富梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李代祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “茅台造假黑幕”被报道后引起社会极大关注，案件相关责任者受到判刑等应得惩处。案件警示世人，造假贩假等违法犯罪行为没有好下场。只有加强道德自律，增强法制意识，恪守诚实经营准则，才能实现财富梦想。
    无论是停尸房制造假茅台，还是超精猪肉、染色馒头等其他案例，肇事者偷偷摸摸的行为表明，他们深知自己所做的是违法犯罪、见不得人的罪恶勾当，而之所以敢于以身试法，很大程度上在于“暴富”的畸形心理作祟，助涨了造假谋利冲动而铤而走险。随着社会食品安全意识增强，国家有关部门的监管更加健全、打击更加严厉，任何造假行为都只会落得可耻下场。
    对企业来讲，只有合法经营才能做大做强。放眼古今中外，无论是国内的同仁堂、稻香村等老字号企业，还是进入世界500强的中外企业，无一不是严守法规、诚实经营才有今天的辉煌，没有任何一家企业能够靠造假而发展壮大。三鹿奶粉因三聚氰胺而倒下、双汇因瘦肉精事件身陷困局等鲜活的反面事例表明，任何不把消费者的生命安全、身心健康放在首位，甚至造假坑害消费者的企业，都会被社会无情抛弃。
    对个人来说，诚实守信才是致富的不二法门。中国改革开放以来取得巨大发展成就，国家经济实力迅速提升，经济总量跃居世界第二位，根本上归因于社会上广大劳动者的诚实劳动。千千万万劳动者以自己的劳动创造和辛劳汗水，换来了国家发展和社会进步。事实雄辩地证明，劳动者凭借合法经营和诚实劳动完全能够发家致富，也只有诚实守信、合法经营才能换来财富持续增长，实现自己的财富梦想。
    幸福生活靠劳动创造。心怀对消费者的敬畏去合法诚实经营，才能在奉献社会的同时换取自己的幸福生活，而以自己切实努力为社会诚信作出贡献，形成良性循环，得益的将是全社会包括自己在内的每一个人。
〖-ZW/正文〗
