〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美两军军乐团首次在联合国总部联袂演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报联合国5月20日电赵俊、记者卞振报道：正在美国进行访问的中国人民解放军军乐团与美国陆军军乐团今天在纽约联合国总部举行联合音乐会。
    两军军乐团联合演奏了中美两国国歌和中国乐曲《朝天阙》、美国乐曲《牛仔》等作品。压轴曲目中国乐曲《歌唱祖国》以其激昂的曲风和恢弘的气势博得了全场观众的热烈掌声。在一个多小时的演出中，中美乐曲相互交融，观众沉浸在欢快、友好、热烈的气氛中。演出结束后，全体观众为两国军队艺术家精湛的技艺起立欢呼。
    这是两军军乐团首次在联合国总部联袂演出，不仅展现了两军之间日益密切的交流和合作，也展示了中美两国人民和世界各国人民之间的友谊。
    联合国秘书长潘基文、联合国副秘书长沙祖康，中国常驻联合国代表李保东、美国常驻联合国代表团临时代办迪卡洛大使，各国常驻联合国代表、副代表、联合国各级官员以及其他工作人员和纽约各界名流、当地民众共1600余人观看了演出。
    两军军乐团还将在纽约林肯中心举行演出。此前，两军军乐团已在华盛顿和费城举行了多场联合音乐会。
〖-ZW/正文〗
