〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“像船锚一样沉到底”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警阿克苏市支队党委作风建设扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国银/冯东良/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “像船锚一样沉到底”
    ――武警阿克苏市支队党委作风建设扫描
    ■王国银 冯东良 本报特约记者 朱建军
    点多线长面广的武警新疆总队阿克苏市支队，连续获得“基层建设先进单位”“先进党委”“党风廉政建设先进单位”等荣誉，其成功经验在哪？支队政委朱德荣告诉记者：“以求真务实的作风抓工作，如沉底船锚般强基固本，是支队建设取得成绩的关键。”
    前些年，支队风气建设一度不尽如人意。新一届党委班子上任后，“一班人”敢于较真碰硬，制定下发《进一步强化风气建设的措施》。在处理涉及官兵切身利益的敏感事务上，支队党委充分尊重基层大队党委、中队党支部意见，凡是基层党组织职权范围内的事不插手、不干预。支队党委认真贯彻民主集中制，以身作则树形象，干部提职、大宗物资采购、经费开支、住房分配等热点问题，严格按照程序进行，并接受各方面监督。
    2009年底，该支队组建机动大队，兄弟支队16名干部划入支队序列，其中3人面临提职。接下来的能力评估考核，支队党委不问来路，坚持一把尺子量长短，全部按照程序操作，整个过程公开透明。两年多来，支队党委提拔使用的干部，官兵普遍满意。
    去年初，支队再次被总队表彰为“基层建设先进单位”。面对成绩，有些人认为这些年在抓基层打基础上下了不少功夫，基础建设一年比一年牢固，如果再重点搞几个“特色”，会“锦上添花”。支队领导在检查工作时，也发现有些单位面对成绩沾沾自喜，放松了基础建设，做表面文章：有的中队为显示人才培养成果，专门请人设计喷绘板报宣传栏；上级刚刚安排了某项工作，有的中队就忙着上报经验……
    “问题出在基层，根子却在机关，跟踪问效抓落实不够。”机关干部大会上，支队领导说：“支队工作组不要走马观花成了浮水葫芦，而是要像船锚一样，沉下去沉到底，真正把心思放在基层，帮助基层解决困难，打好基础持续发展。”
    随后，支队党委研究制定3项措施：党委成员带工作组深入尚未跨入先进行列的中队，围绕制约部队建设发展的“瓶颈”，揭露矛盾求发展，盯着问题抓落实；举办基层干部培训班，原原本本学制度、学法规，巩固提高基层干部按纲抓建的能力；党委机关指导基层制订新年度按纲建队规划，把基层每天需要落实的工作进一步归类综合，在每个环节上指定抓落实的负责人。此外，支队还把相关业务对口部门、下派工作组成员与基层单位进行“对口绑定”，实施全年全程问责制，强化各级运用制度开展工作的能力，为提升部队整体建设水平夯实了基础。
〖-ZW/正文〗
