〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无“网”不胜：这个平台很给力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李永飞/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报、中国军网联合专题新闻调查・军网连着你我他③
    本期视点
    军网5年：办成什么事，成就多少人
    编辑发帖
    未来学家说，网络不是人与世界沟通的桥梁，它就是世界。从一定意义上说，网络不仅改变了军营，更“构建”了军营、成就了军营。军综网落户军营后，在这个无边的平台上，一些过去不敢想象的事情变成了现实，许多官兵过去不可企及的梦想轻松得以实现。
    那么，部队在网上到底办成了什么事？军网成就了多少人？相信读了本报记者在第二炮兵部队的见闻，你一定会由衷感叹：这个平台很“给力”！
    （蔡鹏程）
    无“网”不胜：这个平台很给力
    ■本报记者梁蓬飞特约记者李永飞蔡瑞金
    “千军万马”鏖战在斗室
    一边是北国密林，一边是高原戈壁，两个“战场”相距千里。若不是走进“中军帐”亲眼目睹，真不敢相信这是一场同步展开的对抗演练。巨幅电子屏幕上，战场态势尽收眼底，多支导弹旅隐伏出没在高山密林间，各级指挥员实时互动……
    面对此情此景，第二炮兵某旅旅长施湘阳感慨地说，5年前，这一切他只在脑子里推演过。后来军网开通后，旅里建成了信息化作战指挥模拟网络，他才第一次在网上复现了自己想象中的未来战局。从那以后，他带领官兵在网上排兵布阵，部队不出营门就能进行整旅合成训练，官兵天天上“战场”。
    物资器材调拨“一键搞掂”
    对于军网带来的便捷，第二炮兵某基地装备部助理员周飞深有感受。他平时负责通用车辆物资器材统计、检查、调拨等工作。过去，从驻训场、基地机关到深山器材仓库一趟跑下来，少则三四天，多达一两周，如今坐在办公室里就能“一键搞掂”。
    该基地依托军综网，建成了战备物资信息保障系统，实现了车辆器材物资的实时监控、异地调拨。以基层旅团请领物资器材为例：敲击键盘，需求申请、调拨计划批复、物资配给反馈等事宜在网上快速办理，半天就完成调拨。要是在以前，光是打报告、找领导签字就得忙乎好几天。
    “飞秋传书”助力网上办公
    一天到晚取通知、送材料，曾是某导弹旅发射三营文书朱毅头疼的事。如今，随着一款叫“飞秋”的即时通讯软件在军网上逐渐普及，小朱的烦恼没有了。
    在营值班室，记者现场领略了“飞秋传书”的神奇。随着“嘀嘀”的提醒音传来，旅机关作战值班室发来的一份通知，实时显示在办公电脑显示屏上。朱毅点击“接收”按钮，一份完整的通知便打印出来。与此同时，一张“网签回执”自动反馈到作战值班室。上报材料也是如此，鼠标一点就能瞬间到达，无需专程登门呈送。
    钢铁长龙有了“智能向导”
    高原戈壁，夜幕低垂。山路上，一条满装战备物资的“钢铁长龙”蜿蜒前行。此时，在千里之外的某旅指挥所，旅长张卫民正通过接入军网的军事运输综合信息系统，实时掌控着车队的一举一动。
    张旅长告诉记者，该系统具有快速辅助决策、战场交通信息资源保障等功能，系统信息涵盖全国军事交通、交通保障、运力动员、地理信息、战场道路、交通专线、装卸载站等信息，形成了要素齐全的综合信息数据库。更让人称奇的是，系统还能根据任务需要和道路状况，快速优选路线、获取保障信息、生成运输方案，俨然一个“智能向导”。
    一次训练观摩会只花180元
    一次数百人参加的训练观摩会，仅仅花了180元！这是记者在第二炮兵某旅得知的一件新鲜事。
    去年年底，该旅运用军网上的视频会议系统，组织旅机关和所属基层单位主官，在不同点位观摩某单位训练成果。旅领导告诉记者，以往召开这样的会议，要把分散在各点位的人员集中起来，既耗费精力，会务开销也大，开一次会少说也得花数千元。如今，旅里广泛运用视频会议系统，把那些不必要集中召开的会议都放在网上开，既提高了工作效益，也节省了会务开销。
    十几位专家为一名战士会诊
    某旅阵管营中士小赵患有风湿疑难症，过去往返旅卫生队看病，乘车需要两三天。由于医疗条件有限，他的病一直没有得到彻底根除。前不久，在单位领导的关心帮助下，小赵来到某基地医院。令他喜出望外的是，这次竟然有十几位专家同时为他看病。
    原来，为尽快给小赵制订出科学的治疗方案，医院邀请了本系统内多家医院的10多位医学专家，在网上为他进行远程会诊。医院领导告诉记者，享受这一待遇的，不仅小赵一人，越来越多的基层官兵的疑难病症，都通过“军网会诊”得到了准确诊断。
    上万官兵网上圆了“大学梦”
    第二炮兵某通信团战士何雨入伍时只有初中文化，现在却是全团闻名的学习成才标兵。说起自己的成长经历，他说最应该感谢的是军网上的“网上大学”。
    小何告诉记者，刚入伍时，自己曾因学历低而自卑失落，于是便报名参加了网络远程教育。在这所“网上大学”，先后有20名法律界的专家学者在线授课，光是教案课件、案例分析、考试题库就有上百个。两年来，他如饥似渴地从网上汲取知识营养，终于取得了法律专业大专文凭。据不完全统计，目前第二炮兵部队已有上万名官兵参加了依托军网的远程培训和学历升级。
    延伸阅读
    外军网络建设扫描
    各国军队都十分重视网络建设，将其作为国防信息基础设施建设的重要组成部分。美国作为世界军事强国和计算机网络发源地，拥有世界上最庞大的军用计算机网络系统，其核心部分是美国国防信息系统网（DISN）。目前已发展为第三代全数字、全分布、多功能交换的抗干扰保密战略网，通过光缆、卫星等通信手段，可覆盖全球，延伸至太空、空中、陆地、水上及水下广大空间。网络拥有超过200多万台计算机和1万多个局域网。目前，美军正采用IPv6等新一代网络技术实施带宽扩展计划。此外，英国、俄罗斯、日本、法国、德国、印度等国家，也建设了大容量战略通信网络。
    （军事综合信息网总部信息中心供稿）
    题图设计：方汉
    图片摄影：满博
〖-ZW/正文〗
