〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同训同考一专多能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某炮兵团加大复合型技术骨干培养力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鑫/王S〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周鑫、王S报道：5月上旬，成都军区某炮兵团分业训练阶段性考核场上，加榴炮营一连计算班班长王雨正在进行火箭炮计算射击诸元考核。判定目标距离、计算参数修正量、修正射击诸元，操作规范严谨，王雨以优异成绩顺利通过跨专业考核。连日来，这个团在分业训练中，引入一专多能训练机制，加大复合型专业技术骨干培养力度。
    去年底，一批技术骨干退伍后，该团挑选了相近专业的骨干进行补充，结果由于这批骨干未掌握其他专业技能，到了新岗位仍是从“零”开始，影响了战斗力的提高。一人一岗，通过重复训练可以使操作熟练，但在复杂多变的未来战场环境下，“一个萝卜一个坑”的传统模式已不能满足现代战争对单兵素质的要求。团党委清醒地认识到，只有引入一专多能训练机制，战时才能一兵多用，对复合型技术骨干队伍的培养是加快转变战斗力生成模式所需。很快，一项加强专业技术骨干延伸课目训练的措施出台。分业训练中，技术骨干不仅要进行本专业训练，更要重点学习掌握与本专业密切相关的其他一至两门专业技术，并和本职专业一并纳入考核范围。
    “各炮种计算班长同训同考，瞄准手掌握炮班长指挥程序，电话兵考核无线电台架设沟通……”该团团长陈忠良说，“从本职专业扩展延伸的训练课目，给分业训练注入了新的活力。”目前，该团已有85％的技术骨干掌握了第二专业，一专多能的复合型技术骨干队伍为部队加快转变战斗力生成模式提供了人才保障。
〖-ZW/正文〗
