〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见纳米比亚总统波汉巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/李拯宇/郭倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社温得和克5月21日电（记者徐松、李拯宇）正在纳米比亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间21日上午在总统府会见了纳米比亚总统波汉巴。
    吴邦国首先转达了胡锦涛主席对波汉巴总统的亲切问候。波汉巴对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。
    吴邦国说，中纳关系建立在政治上相互尊重、经济上合作共赢、文化上交流互鉴基础上。建交21年来，在双方的共同努力下，两国关系发展顺利，政治互信不断加深，务实合作成果丰硕，在国际和地区事务中密切沟通配合，堪称南南合作的典范。中方感谢总统阁下为发展中纳关系作出的积极贡献，感谢纳方长期以来在涉及中方核心利益问题上给予的宝贵支持，感谢纳方为中国航天事业发展提供的帮助。吴邦国指出，纳米比亚是南部非洲有重要影响的国家。巩固和发展中纳传统友谊是中国党和政府长期不变的方针，中方愿与纳方一道，继续推动中纳友好合作关系不断迈上新台阶。
    吴邦国强调，中纳是全天候的朋友，良好的政治关系应当促进经贸关系的发展，经贸合作的深化必将为两国关系全面持续发展提供坚实的物质基础。中纳经济互补性强，合作基础好，发展潜力大，而且双方都有提升经贸合作质量和水平的强烈愿望，加强和深化中纳经贸合作大有可为。一要积极解决纳方关切，鼓励中国企业扩大对纳方牛羊肉、水产品等进口，优化贸易结构。二要加强矿产资源领域投资合作，以此带动矿产品深加工、制造业等方面的合作，提升合作质量和水平。三要推进基础设施建设领域合作，积极探索项目融资新方式新途径，坚持互利双赢的原则，做好统筹规划，使基础设施建设领域的合作成为中纳经贸合作的新亮点。
    波汉巴对吴邦国委员长的来访表示热烈欢迎，并相信此访将进一步加深纳中业已存在的真挚友谊。他表示，中国是纳米比亚真诚的朋友。中国的发展进步，不仅造福中国人民，而且也使包括纳米比亚在内的非洲人民受益。纳方愿在更广泛领域与中方开展长期的、战略性合作，欢迎更多的中国企业到纳投资兴业，积极参与纳经济社会发展计划的实施。纳政府将为此创造良好条件、提供便利。
    中国全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国、纳米比亚国民议会议长古里拉布等会见时在座。
    21日上午，吴邦国委员长和夫人章瑞珍、李建国副委员长兼秘书长等还出席了中国驻纳米比亚大使馆新馆落成典礼，并接见了使馆工作人员，中资机构、援纳专家组和华侨华人代表。
    据新华社温得和克5月21日电（记者郭倩、徐松）正在纳米比亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间21日下午出席了在温得和克举行的中非青年领导人论坛开幕式并致辞。
    本次论坛由中国共产党和纳米比亚人组党共同倡议举办。中纳两国有关方面负责人及来自中国和非洲18个国家的青年代表共200多人参加。
〖-ZW/正文〗
