〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成为国家一级文物的党旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/郑秋汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■图/文本报记者费士廷通讯员郑秋汉
    斧头、镰刀、五星！在海丰红宫红场旧址纪念馆，记者一下子就被它所吸引。讲解员说，这是一面1927年的党旗。
    陪同采访的海丰县宣传部长李学平告诉记者：由于是国家一级文物，墙上挂着的是一面复制品，真品在博物馆仓库保存，钥匙由两个人分别拿着。
    如果能亲手摸一摸84年前的党旗，对于今天的党员来说，该是一种多么大的荣耀！记者诚恳地向李部长提出想法。几经协调，下午3时许，工作人员打开海丰县博物馆仓库的两重铁门，让记者留下这张珍贵的照片。
    这面有些残缺的党旗上，既没有文字也没有时间，如何才能确认它的身份？激动之余，记者又有些疑惑。第二天，在馆长陈晓辉的帮助下，记者查到2000年6月28日国家文物局曾给广东省文化厅发过一个文件：《关于请核对馆藏一级近现代历史（革命）文物确认清册的通知》，附表中有：中国共产党海丰县第二区委的党旗。
    藏品档案记载：这面党旗的入藏时间是1978年。内容描述是这样：旗的标志以红布为底，中间缝以黄布的五星和斧头、镰刀，是当时公平公社社员在拆神庙时发现并上交的。据记载，1927年11月至1938年1月，海丰县党员达2.5万余人。
    图①：海丰县博物馆的这面党旗被作为国家一级文物珍藏。
    图②：本报记者费士廷手展党旗向同行的人展示。
〖-ZW/正文〗
