〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨怀远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王腾飞/黄安琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海5月19日电（记者王腾飞、黄安琪）杨怀远是安徽庐江人，1956年参加中国人民解放军，1960年从部队复员到上海海运局，在海轮上做服务员。扫垃圾、拖地板、倒痰盂、刷厕所、送开水、铺床单……在最平凡的岗位上作出了不平凡的贡献。
    让杨怀远获得无数荣誉的，正是在本职工作之外的一根根扁担。上船下船的时候，他用扁担将旅客的行李挑上挑下，义务服务，他的肩上有两块像肉馒头一样的肉疙瘩，正是38年来挑扁担磨出来的。
    如今，杨怀远的年纪越来越大，他说：“我多么希望自己能够变成拖拉机、起重机、大卡车，给更多的旅客帮更大的忙。”
    杨怀远曾经担任民主5号轮的政委，但是出于对平凡工作的热爱，他主动辞去领导职务，甘当一名普通的服务员，坚持用小扁担义务为旅客送行李。“我习惯在基层为旅客服务，也爱上了为旅客‘挑扁担’，感觉最能体现我的自我价值，也最开心。”杨怀远说。
    在最平凡的工作岗位上杨怀远开创了“扁担精神”，并因此获得全国劳模、“五一”奖章、上海市优秀共产党员、上海市劳模等荣誉近60项。杨怀远曾是中共十三大代表，受到毛泽东、周恩来、邓小平、江泽民等领导人的接见。
    “双百”人物中的共产党员
〖-ZW/正文〗
