〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功需要沉潜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    企鹅腿短，走路摇摇晃晃，上台阶就更为不便。它们怎样从水中爬到比它们个头还要高许多的浮冰上呢？有人发现它们并非是手脚并用爬上冰面，而是从水中跃上去的。上岸前，它们通常会游到离浮冰不远的地方，猛地往水中一扎，使劲往深处沉潜，然后利用水中的上下压强差，使自己获得一个向上的速度，冲出水面回落到浮冰上。这样上岸的方式和精准的计算，实在令人惊叹！当然，企鹅想跃到更高的岸上，就得沉潜到更深的水下。
    生活中，每个成功者在到达胜利的终点之前，都会有一段努力拼搏奋进、勤于思考并付诸行动的艰苦过程。这个过程就好比企鹅登岸前的沉潜。要想在本职岗位上建功立业，就要有军人高尚的理想和不懈的追求，就像猫扑老鼠前的屏息凝视去守候，像狙击手完美一击前的心若止水去瞄准，集中精力把做事的心静下来，思考的心沉下来，踏踏实实一步一个脚印地干工作。成功离不开这种沉潜的过程。
    沉，就是要倾心追求踏实去做。这是通向成功的第一步。然而，有的人想成功却怕遇到困难，看见成功要达到这样那样的条件就被吓住了，没有信心迈出第一步。殊不知，很多困难是可以克服的，说不定还能在克服困难的过程中得到意想不到的收获。渴望成功而又想不劳而获，只等着它从天上掉下来，注定会一无所获。
    潜，就是要挑战自我努力去钻。在这个阶段虽说是沉下来了，却是呈悬浮状态。这好比做事只有三分钟的热度，遇到硬点啃不动的骨头就搁置着，想努力却没多大动力，想放弃但又不甘心。如此一来，花在优柔寡断、进退纠结的时间比一鼓作气、背水一战往下潜的时间还要多。这样不坚定不坚持，缺乏拼搏进取之心，也注定会失败。
    沉潜，恰如兵家所说的积聚力量，集中优势兵力各个击破。要成功必先消除内心的浮躁，而沉潜能使人心境安静，以消除来自对成功急于求成的浮躁。它使人处于一个相对超然的空间，全身心拼搏进取，不达目的誓不罢休，犹如企鹅一样在沉潜中积聚足够的力量，再一举跃上冰面实现成功。
〖-ZW/正文〗
