〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营达人”炫亮五月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪国荃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军营达人”炫亮五月
    ■洪国荃
    由著名军事节目主持人卫晨霞倾力打造的首届军营达人秀节目《咱班有达人》，在广大基层官兵中引起强烈反响。
    这档在今年“五一”期间亮相央视七套的节目，将全军28名会武术、气功、书法、器乐、魔术、歌舞、变脸、面食制作和其他特殊才能才艺的官兵聚集在一起，并分别组成炊事班、话务班、侦察班3个班同场竞技，炫亮了这个五月！
    来自总装某部的特异功能“达人”张培勇只要听到或看到一段话，马上就会知道这些文字总共多少笔画。在节目现场，他接受主持人、评委、观众的轮番考验却丝毫不差，震惊了全场；北京军区某部的李铁煌，能将一斤面拉成30000多根拉面，且根根能穿针、能点燃；南京军区某部的张楚楚外表柔弱，但表演起变脸来却是虎虎生风；济南军区某部的沈兴星能用牙齿叼起整袋大米、自行车、桌子；总后某部的帅小伙王笑，反串杨贵妃演唱《新贵妃醉酒》艳惊四座……官兵们精彩独特的表演，令人情不自禁地感叹：“军中真的有达人！”
    除去惊险精湛、温馨感人，《咱班有达人》中的笑料也很多。被编到炊事班的各色“达人”们手持各色炊具走秀，笑星潘长江“挑衅”女特警当场遭“肘击”等段落，极大地增强了节目的娱乐性，让节日的军营充满了笑声。
    图片说明：
    极尽搞笑能事的“炊事班”。洪国荃摄
〖-ZW/正文〗
