〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某部从小事入手严格落实条令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗级别资历章，你调整了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁景创/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    级别资历章，你调整了吗
    ■梁景创本报记者王瑶
    4月下旬，总装某部进行军容风纪检查。值班员汇总情况后报告：“军容风纪检查完毕，所属人员全部合格，干部级别资历章佩戴全部正确！”
    该部为什么要特别核对干部的级别资历章呢？事情还得从上次军容风纪检查说起。
    那次检查中，细心的副部队长石京东发现，一名干部没有按照条令要求及时调整级别资历章。“数一数你的服役年头，和你的级别资历章吻合吗？为什么没有及时调整？”石京东当即对这名同志严肃批评，并要求他立即改正。
    后来询问得知，该同志一直在外学习，回来后又因工作繁忙，致使早该调整的级别资历章一直沿用到现在。为此，石京东指示机关统计了所属干部的服役年限，并与干部资历章进行核对。统计显示，类似这名干部的情况不在少数，有的干部多年忘记调整资历章，有的干部嫌麻烦不愿调整。“忘记调整、不愿调整，都是作风纪律懈怠松弛的表现！”石京东立即责成这些干部对照检查，限期改正。
    真想不到，一个小小的资历章竟然让副部队长如此较真。有人认为，这么做是不是有点小题大做了？行管会议上，石京东说：“调整资历章事情虽小，却能折射出一个干部对条令条例的落实程度。”
    随后，以此为契机，该部发动官兵举一反三，排查出违反条令的“小事”10多个，并逐一按照条令要求进行整改。如今，从小事入手，严格落实条令不留“盲区”成为该部官兵的自觉行动。
    编余小议
    ■林飞
    这种“懒惰”不应该
    新式军装下发后，除了军衔之外，干部服饰标志每年都需要动态更新的，只有一个级别资历章。现实生活中，确实有不少干部忽视了对级别资历章的调整。值得重视的是，一些同志在工作中很勤快，偏偏在类似这样的事情上很“懒惰”。
    这种“懒惰”不应该。因为调整级别资历章每年只需做一次，如果一名干部连这种“一年只做一次”的事情都懒得去做，不管有什么理由，都确实值得检讨。翻一下条令，很多规定涉及的都是小事，但无不关系到作风的养成。小事懒惰，习以为常就可能耽误大事。希望同志们看完这篇稿子后，低头看看自己的级别资历章，问问自己：这种小事做了吗？
〖-ZW/正文〗
