〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临汾军分区扶贫帮困惠及老区百姓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮扶百余乡村摘掉贫穷帽子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王信、特约记者杨鸿报道：5月中旬，记者来到山西省霍州市曹洼村采访，发现村容村貌焕然一新，新农村建设卓有成效。以前，这里可是穷乡僻壤，基础设施建设薄弱，经济社会发展缓慢。
    曹洼村的变化得益于临汾军分区开展的扶贫帮困活动。临汾是当年“帮战友”活动的发源地。临汾军分区注重发扬光大这一传统，从“帮战友”活动发展到帮乡亲脱贫，从帮助一家一户致富到带领全村整体脱贫，从结对帮生活困难群众到成建制组织民兵治山治水，形成了长效扶贫帮困机制。近年来，军分区和所属人武部两级挂钩帮扶基层乡村366个，先后有112个贫困乡村、3万多名贫困群众甩掉了贫困帽子。
    这个军分区依托遍及全市乡村的“青年民兵之家”、乡镇国防教育网，广泛开展送知识、送技术、送项目活动。军分区和所属人武部通过举办各类培训班，培训致富骨干和行业能手2000余人次，其中320名群众获农业部颁发的“绿色证书”。他们充分发挥民兵组织优势，依托“民兵夜校”等民兵阵地，影响和带动群众脱贫致富。曲沃县人武部发动民兵建立蔬菜大棚科技致富示范点，带领群众建起200多个蔬菜大棚，棚均年收益在1.5万元以上。他们优先把综合素质好、创业意识强的复退军人，推荐参加乡村领导班子选举，为基层组织及时补充新鲜血液，使之成为带领群众脱贫致富的“领头雁”。
〖-ZW/正文〗
