〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国再制造业进入全面提速阶段等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞玉峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国再制造业进入全面提速阶段
    “十二五”期间，以机电产品回收再利用为主要内容的再制造业，将进入全面提速阶段。相关试点显示，再制造业在质量性能不低于新品情况下，成本只有新品50%，节能60%以上，节材70%以上，环境不良影响显著下降。
    （据新华社）
    北京军区某部出资出力为驻地修路建桥
    北京军区某部针对地处山区、群众出行不便的实际，主动出资把驻地周围的泥土路扩建为水泥路，并为山村修建了石桥。5月上旬，新路投入使用，受到当地群众的赞扬。（卞玉峰）
    都江堰市人武部多措并举构建森林防火线
    近期，四川省都江堰市人武部针对持续的高温天气和旅游旺季易发生森林火灾的实际，采取加大宣传力度、抓好巡逻检查、建强应急队伍、落实防火责任等措施，全面构建森林防火线。
    （熊中茂）
    长诗《烈火青山》出版
    战士诗人、总后某研究所士官胡松夏创作的长诗《烈火青山》日前出版发行。长诗讴歌了鸦片战争以来一代代为寻求民族独立、国家富强而英勇献身的革命先烈，是一部向建党90周年献礼的力作。
    （张新中）
〖-ZW/正文〗
