〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国“数字城市”建设进入实质性启动阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张舵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国“数字城市”建设
    进入实质性启动阶段
    据新华社北京5月21日电（记者张舵）中国信息协会副会长施凤海20日在第十四届科博会科技创新与城市管理论坛上表示，我国的“数字城市”建设开始进入实质性的启动阶段。
    施凤海说，我国有近700个大、中城市，大约有3万个小城镇。目前，我国已有120多个城市建设了城市规划管理信息系统，400多个城市建设了房产管理信息系统，100多个城市建设了综合或专业管网管理系统，还有100多个城市正在建设空间基础信息系统。
    施凤海认为，随着城市迅速扩张，城市管理事件巨量增长，有必要采用数字化技术手段、网格化管理模式，打破城市管理的条块分割，建立城市管理联动新机制、提升城市管理的科学水平和城市运行效率、实现对城市的长效科学管理。
〖-ZW/正文〗
