〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂永远不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈从党的历史中汲取智慧和力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张远葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人的脊梁，不是骨头而是精神；一支军队的脊梁，不是武器而是军魂。建党90年、建军84年，征程漫漫，几多艰辛，人民军队从小到大、由弱变强，不断从胜利走向胜利。展阅这部恢弘的历史画卷，我们感悟到了怎样的结论？坚持党对军队的绝对领导，就是我们这支军队永远不变的军魂！
    军魂所在，胜利之本。坚持党对军队的绝对领导，不是复杂现实的无奈应对，而是历史胜利的经验总结。1927年，经历大革命失败的沉痛教训，中国共产党开始走上创建人民军队、独立领导武装斗争的道路。秋收起义失败后，实行“支部建在连上”，由此开始逐步形成了一整套确保党领导军队的根本制度，不仅将以农民为主要成分的军队锻造成一支新型人民军队，而且破天荒地实现了由皇权和个人掌控军队向工人阶级政党组织掌握军队的历史性转变，保证了部队的高度集中统一。党旗引领军旗，军旗紧跟党旗，演绎着一部感天动地的历史。靠着党的领导，这支人民军队，在艰苦卓绝的战争年代，无论形势多么险恶，没有一支成建制的部队被敌人拉过去；在全国星罗棋布的根据地，没有一支部队“占山为王”、搞军阀割据。靠着党的领导，这支人民军队，无论斗争多么残酷，但却始终保持了昂扬的斗志，不仅以小米加步枪的劣势装备，击碎了日本侵略者灭亡中国的梦幻，而且以牺牲奉献凝聚的刚强，打败了国民党八百万军队，创造了战争史上的奇迹。新中国成立后，尽管环境形势和使命任务发生了很大变化，我军坚持党的绝对领导，不仅经受住了各种风险考验，而且为保卫国家安全、捍卫中国特色社会主义事业作出了新的贡献。当祖国领土遭受侵犯、国家安全受到威胁时，这支队伍跨过鸭绿江赴朝作战，“一把炒面一把雪”，舍生忘死，保家卫国；当人民的生命财产受到自然灾害威胁时，这支队伍始终冲锋在前，抗洪抢险、抗震救灾，以热血和奉献赢得了人民的爱戴和赞颂。80多年来的历程表明，人民军队的历史，就是一部忠诚于党、为党的事业而不懈奋斗的历史。坚持党对军队的绝对领导，是人民军队的建军之魂、胜利之本。
    坚持党对军队的绝对领导，不是抽象的政治宣示，而是历史重任的承载。建立和掌握军队，对于任何一个国家来说，都是不可忽视的重大命题。军队是国家政权的主要成分，谁想夺取政权，并想保持它，谁就应有强大的军队。正所谓：兵权之所在，则随之以兴；兵权之所去，则随之以亡。当年，恩格斯在总结巴黎公社教训时曾痛惜地说：“获得胜利的政党如果不愿意失去自己努力争得的成果，就必须凭借它的武器对反动派造成的恐惧，来维持自己的统治。”在当代中国，我们党已经从领导人民为夺取全国政权而奋斗的党，成为领导人民掌握全国政权并长期执政的党。从一定意义上讲，坚持党对军队的绝对领导，就是对人民根本利益的尊重，就是对党和人民赋予军队使命任务的担当。唯有如此，才能始终以党的科学理论为指导，保持军队建设的正确方向，正确协调好各种关系，汇聚多方力量，加速我军现代化建设进程，推进军队全面建设，提高部队战斗力。也唯有如此，才能更好地为党巩固执政地位提供重要的力量保证，巩固和发展社会主义制度；才能保证国家的长治久安，捍卫、巩固和发展来之不易的稳定局面，创造长期稳定的政治环境，加快推进社会主义现代化建设，实现好维护好发展好中国最广大人民的根本利益。
    坚持党对军队的绝对领导，不仅是一个理论问题，更重要的是一个实践问题。在当今复杂的国内外形势背景下，坚持党对军队的绝对领导，必须坚定不移地抓好思想政治建设，打牢党对军队绝对领导的思想理论根基。注重强化科学理论武装，切实把军心凝聚在党的旗帜下；强化军魂意识，把坚持党对军队绝对领导建立在科学理性基础之上，提高听党话、跟党走的自觉性；强化党性观念，坚决抵制各种错误思潮的影响，始终保持清醒的政治头脑，在各种斗争任务和复杂环境考验中坚定地同党站在一起，与党同心同德，永远保持政治上的合格。无论形势任务怎样变化，部队体制编制怎样调整，都毫不动摇地贯彻执行党对军队绝对领导的一系列根本制度，坚持党中央、中央军委对军队的最高领导权和指挥权，坚持党委统一的集体领导下的首长分工负责制，确保军队在任何时候任何情况下始终同党中央、中央军委保持高度一致。始终以党的方向为根本方向，坚定不移地完成好党赋予军队的使命任务，切实以不辱使命的出色表现彰显党的领导的有效性。
    历史的发展有其自身的逻辑，遵循它事业就永恒。坚持党对军队的绝对领导，既是人民军队发展的逻辑，也是党的事业发展的逻辑。我们坚信，在新的征程上，始终坚守军魂不变，党和军队、国家和人民就会拥有更加美好的未来，我们的党旗、国旗、军旗必将更加鲜亮地高高飘扬于人民幸福的天空。
〖-ZW/正文〗
