〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“裁判员”告诉我们什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/心灵叩问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “裁判员”告诉我们什么？
    ■本报记者费士廷王雁翔
    这里不是体育馆，也未曾举行过体育比赛，然而，这里却有所有体育比赛都不可或缺的成员――裁判员。
    第一次站在海丰县工农兵代表大会会址前，我们几乎有些不相信自己的眼睛。门槛内的标识牌上这样写道：1927年11月18至21日，在这里召开全县工农兵代表大会，宣告海丰县苏维埃政府成立。期间经充分讨论酝酿，选举出海丰县苏维埃政府委员13名、裁判员14名。
    裁判员是干什么的？人数为何如此之多，竟超过政府委员？翻开《海陆丰革命史料》，裁判员乃“海丰县苏维埃政府裁判委员会委员”的简称。党史办的工作人员告诉我们，这是一个行使法院和检察院职责的机构，旨在维护人民利益，保证新生的人民政权的公平、公正。
    这个回答令人惊喜、振奋，没想到这居然是一个监督制约权力的机构。要知道，当时，这里是岭南一个偏远之地，而红色政权刚刚建立，面对敌人的层层围剿，有多少大事、急事和难事要办，但即使是战火纷飞的匆促之中，党也要保证革命政权在监督、约束机制下阳光运行。
    得民心者得天下。靠什么得民心？让人民吃饱穿暖固然重要，让人民心平气顺则更为重要。“民不服吾能，而服吾公”，从无数历史的经验与教训不难看出，公平正义在执政中的分量。
    在这略显简陋的会址前，我们有理由对党充满信心，因为我们党在建立政权之初就把“公平、正义”写在自己的旗帜上。
〖-ZW/正文〗
