〖ZQ/总期〗19490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东航某雷达旅战斗力生成模式实现转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗情报传输直达空中战鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝武/黄彩虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗图说新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约记者王朝武本报记者黄彩虹
    初夏时节，一场“红蓝”对抗演练在东南沿海某海域上空拉开帷幕：蓝方战机起飞不到两分钟，就被红方雷达捕获，随即，“雷达情报指挥系统”实时将情报传达给空中待命的红方战鹰，实现情报“不落地传送”，准确引导红方战机及时锁定目标，击落“敌机”。至此，海军东航某雷达旅传统的“分头收集、单线上报”情报处理模式，被一体化信息传输系统所取代。
    轻点鼠标，作战指令瞬间下达到每一架战机，东海前哨雷达兵战斗力生成模式实现历史性转变。记者来到指挥所采访，只见大屏幕上密密麻麻的亮点闪烁，东南沿海空中飞机活动情况一目了然。该雷达旅开发的“雷达情报指挥系统”为东南沿海雷达情报实现一体化联动、传输创造了条件。同时，该旅还对数十个高山海岛部队的日常训练、管理实现网上精确化管理。据悉，依托该系统，可实现全旅雷达情报收集、分发、处理全程实时化，情报从雷达站到旅指挥所耗时大大减少，程序有效压缩，情报信息处理速度提高了50%，操作人员减少了80%。
    如今，该旅实现了情报传递从过去的数分钟到实时传递、标图从人工标绘到网上自动标绘、情报传输从点对点到网络化联合空情预警的转变。在此基础上，他们先后建成并加入海空雷达情报组网系统，近几年参加重大演练20多次，次次圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
