〖ZQ/总期〗11700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗照雷锋那样说象雷锋那样做〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女军医张世英扎根塞北三十载初衷不改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥传余〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扎根草原/北京军区RW：张世英/军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她叫张世英，今年58岁，1958年从四医大毕业后，就来到驻在塞北草原的280医院，在这里度过了30多个寒暑。她爱人原在济南部队工作，双方“银河”两岸相望8年。和她一起来这个医院的6名医生都先后调走了，组织为了照顾她，要帮助她调到济南去；可是她却苦心地说服丈夫，也把他拉到了塞外。丈夫于1977年冬天去世后，她又谢绝了别人帮她在南京联系好的工作，坚持工作在塞北草原。
    张世英是老牌大学生，又有丰富的临床经验，晓得日、英、俄3门外语，要攻下某项科研项目，她具备专业上的实力。北京军区总医院的一位领导，作为老战友主动提出要她来总医院，军区后勤部领导也表了态。按说，总医院不论生活条件或工作环境，比起在草原巡诊、一盏马灯为伴的处境来，不知优越多少倍，可她还是不动心。
    她38年军龄，现在仍然是科主任。1981年，上级任命她为280医院副院长。1986年医院整编后，组织又让她担任科主任，她痛痛快快地马上搬到科室。
    她30年初衷不改，究竟向往什么？张世英在述职报告里，只淡淡地说了一句：入党时我曾引用过雷锋的一句话：要把有限的生命投入到无限的为人民服务中去。既然自己这样说，就应当这样做。
    牢记诺言
    张世英同志在塞北某医院30年，作为她个人确实失去了许多：较好的家庭生活和工作条件，孩子良好的学习环境。虽然她在生活道路上遇到了不少艰辛，但是她本人却感到生活很充实。她的思想基础说起来并没有多少深奥的道理：只是经常在想履行自己入党时的诺言，对比边关战士的忘我精神，追思国家和军队对自己的培养。由此，使她作出了自己人生道路的选择，即使遇到各种情况，也始终不改其初衷。其实，这平凡的道理却蕴含着一个共产党员、一个知识分子、一个军人崇高的革命情操和坚定信念。
〖-ZW/正文〗
