〖ZQ/总期〗11700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提倡“双服务”调动积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗镇江军分区加强干休所建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周日扬肖汉涛庄国平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作/江苏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周日扬、肖汉涛、庄国平报道：江苏省镇江军分区所属3个干休所在工作人员和离休干部中开展发扬奉献精神为老干部服务、发挥余热为部队、为社会服务的“双服务”活动，促进了干休所全面建设。1月上旬，江苏省军区转发了他们的经验。
    这个军分区党委对干休所建设一直很重视。他们坚持从抓工作人员的服务态度入手，千方百计地做好服务保障工作。各干休所普遍实行了岗位目标责任制，把直接和间接为老干部服务的副食供应、车辆管理、医疗保健、开源节流、营房维修、文化娱乐等方面的工作指标，逐一落实到人头。同时，他们适应离休老同志“老有所为”的要求，成立了传统宣讲团和工程、医疗咨询组等19个义务服务组，广泛开展为部队、为社会奉献技艺活动。宣讲团先后深入部队、机关、工厂、农村、学校作传统报告370多场次，听众达10万多人次。3个干休所与20多所中、小学校和幼儿园定点挂钩，协助校（园）共育“祖国花朵”。工程咨询服务组为镇江大港码头等20多项工程提供咨询服务，提出了几十条建设性意见，节约经费500多万元。
〖-ZW/正文〗
