〖ZQ/总期〗11700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持一视同仁不搞优惠照顾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团实事求是验收达标连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成志刘建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王成志、刘建新报道：首长亲自抓的达标“责任田”不合格，给不给过关？某团在去年年终验收基层建设达标连队时，就遇到这个难题。他们的回答是，不管是谁的“责任田”，都要坚持标准，一视同仁，不合格同样不予验收。
    去年初，在团党委常委分工抓基层连队“达标”时，政委主动挑重担，挑选了问题较多的十一连作自己的“责任田”。去年8月下旬，团党委组织司政后机关对各连进行了一次“达标”情况检查，其他常委抓的“责任田”都顺利通过了，唯独政委抓的十一连引起了争议。有的同志认为，对所有连队都要按《纲要》标准统一衡量。也有的同志认为该连虽然欠些火候，但这段时间进步幅度较大，何况是政委抓的点，将标尺松动一下也算不了什么。经过认真讨论，大家一致的意见是：在《纲要》标准面前，一视同仁，不搞照顾。对此，政委既没有强调客观原因，也没有另选“良田”，而是在团党委述职会上作了认真反思，总结了经验教训。接着，他先后4次共计40余天蹲在这个远离团部的连队，下功夫着重抓了党支部建设和连队干部的团结问题。从那以后，连队虽然又有明显进步，但由于时间较短，在该团进行的达标连队验收中，十一连仍未过关。去年12月上旬，上级领导机关表扬了这个团求真务实的态度。
〖-ZW/正文〗
