〖ZQ/总期〗11700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成熟之前的苦味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈怎样看待停产半停产现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鑫星蠡仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会现象分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据反映，部队一些同志的家庭在治理整顿中受到波及。有的家属所在工厂开工不足上半班，有的军人妻子因工厂停产休长假，有的部队家属工厂因产品滞销关了门。这种现象带有一定的普遍性，由于停产半停产企业增多，1989年全国城镇待业率上升到3％左右。
    停产半停产现象是什么原因引起的呢？
    一是压缩需求效应。大家知道，社会总需求大于总供给，是造成物价大幅度上涨、各种经济关系紧张的总根子。因此，治理整顿将抑制通货膨胀、压缩社会需求作为首要目标。从1988年第四季度开始，国家实行了“多管齐下”的强力紧缩政策，使去年全民所有制企业固定资产投资减少11.7％，全国职工奖金增长幅度下跌23％，社会集团购买力首次出现负增长。政府还采取提高存款利率、开办保值储蓄、发行银行债券等压需求措施，引导居民由“购物保值”转向“储蓄保值”。随着紧缩政策的实施和抢购风潮的滞后影响，市场销售骤然降温，不少商品卖不出去。由于我们的许多企业以往过多地追求产值、速度，对紧缩缺乏适应能力，面对市场疲软、产品积压和控制信贷后资金不足一筹莫展，被迫压缩生产，有的则处于停产半停产状态。那些在不正常的集团消费和超前消费导向下扩张起来的企业，更是难以生存。
    二是调整结构效应。近年来我国经济结构比例关系严重扭曲，主要表现在：农业这条腿跑得慢，工业这条腿跑得过快，现有农业已支撑不了过大的工业生产规模；工业内部能源、原材料等基础工业薄弱，加工工业发展过热，地区产业结构趋同、重复建设现象严重。汽车、电视机、电冰箱、洗衣机等企业过多，彩色电视机已在全国27个地区布点生产，家用电冰箱仅杭州就有几十家；城市大工业和乡村工业齐头竞进，“小酒厂”、“小作坊”遍地开花，形成争原料、争市场的局面。这些问题不仅影响资源的合理配制和经济效益的提高，而且妨碍国民经济稳定协调发展。我们搞治理整顿，就是要有保有压，把有限的资源、资金用于能够增加有效供给、效益较好的产业，而对那些高耗能、低效益、重复生产的企业实行关停并转，包括控制盲目发展的乡镇企业。结构调整势必给工业带来“高烧降温”和“身躯减肥”的效果，一些企业转产、被兼并甚至停产应是题中应有之义。
    综上所述，出现停产半停产现象，在治理整顿过程中是难以避免的。这也是治理整顿进入关键阶段，为消除经济过热所必须承受的代价。
    目前的停工待业现象，从表面上看是在治理整顿中突然发生的，其实，是由于各种矛盾长期积累的结果。据有关部门调查，从停工企业的构成来看，其中机电、轻工、纺织、仪表、建筑等行业较多，基本上是前几年不顾国情、国力，大搞基建、追求高速度和高消费所带来的后遗症，只不过由于当时的规模经济和过旺需求把矛盾一时掩盖起来而已。从产业结构来看，第二产业特别是加工工业停产半停产企业较多，能源、原材料、交通等基础产业则较少，第三产业中的服务业基本上没有停工待业现象。这说明，以低效率为代价的高就业一开始就存在隐性待业问题。在以产定销的情况下，3个人的饭还可分给5个人吃，一旦销售环节受阻，生产或加工出来的东西卖不动，隐性待业便公开表现出来。
    用辩证法的观点分析，有进有退是事物发展的必然规律。在治理整顿中，有的企业被关停并转是一种“退”，但这是为了站稳脚跟，更好地前进。我国经济能否出现新的转机，关键所在是能否在压缩总需求的前提下，使经济结构和经济效益有明显的改善。该“退”的“退”了，把经济关系理顺了，把人们关心的通货膨胀、物价上涨控制住了，国民经济才能纳入持续、稳定、协调发展的轨道。“退”，必然涉及到利益关系的调整，这就需要提倡全局观念。国家已采取措施，使停产半停产企业的职工基本生活有保障。对我们个人来说，则应正确处理局部利益和全局利益、眼前利益和长远利益的关系，为了国家建设的大局，勇于作出自我牺牲。有句希腊语说，凡事在成熟前，都是苦味的。为了我们将来过上甜美的生活，眼下尝一尝苦涩的味道是值得的。
〖-ZW/正文〗
