〖ZQ/总期〗11700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安精神的核心是革命的人生观世界观
    什么是延安精神？如何坚持和发扬延安精神？上海延安精神研究会的与会者认为，延安精神是在马克思主义指导下，在党和毛泽东领导下，依靠党政军民共同奋斗，形成的一种优良作风和优良传统。延安精神是井冈山精神、遵义精神和长征精神的继续和发展。延安精神的核心是革命的人生观和世界观，是全心全意为人民服务，是一种革命精神、创业精神和牺牲精神。过去我们培养人才是很重视讲建立革命的人生观、世界观的，近年来却被有些人忽视了。人总是要有一点精神的，如果没有崇高的理想和正确的人生目的，就失去了精神支柱。
    与会者认为，正如江泽民同志所指出的，延安精神没有过时。抗日战争、解放战争的艰苦岁月要发扬延安精神，社会主义初级阶段也离不开延安精神，否则我们的社会主义是很难建成的。我们要结合当前实际、社会实践，继承、发扬和发展延安精神，以延安精神促进社会主义物质文明建设和精神文明建设。
    （《社会科学报》1989.12.28）
    80年代的几个数字
    80年代新独立的国家有5个；
    80年代世界人口达到了52.34亿（1989年中估计数），平均寿命为63岁；
    1987年世界人均国民生产总值为3330美元；
    1987年世界粮食总产量为17.87亿吨，人均产量为358公斤；
    80年代全世界至少爆发了25场主要的战争；
    80年代全世界有7万多人死于大地震；
    1989年全世界的军事开支有可能突破1万亿美元；
    1989年世界各国外债总额为1.3万亿美元。
    （《生活周刊》1989.12.31）
    隐形飞机是怎样隐形的
    隐形飞机的关键技术就是机身使用了隐形材料。1989年，美国的隐形轰炸机B―2公开亮相，使隐形材料不再成其为秘密。隐形材料种类很多，实质上是雷达吸波和透波材料，发射的雷达波遇到隐形材料后，或被吸收，或被透过，几乎完全无法返回，从而使搜索雷达“致盲”。
    目前应用的隐形材料主要分结构型和涂料型两大类。结构型隐形材料一般为纤维增强树脂复合材料，具有重量轻、强度高、韧性好等优点，又兼有优良的雷达波吸收能力。用它来制造机身、机翼和导弹壳体等，能减少隐形飞行器的雷达波散射截面。属于这类材料的还有碳化硅丝增强铝、碳――碳复合材料等。在B―2轰炸机的机翼和机身结构中，大量采用了混杂纱三向织物与各种树脂组成的复合材料，用它们制成蜂窝夹芯、波纹板、吸波蒙皮和衬里等。
    涂料型隐形材料为铁氧体、金属和金属氧化物超细粉末组成的涂料，当与雷达波遭遇时，利用磁、电、光及活化面积等物理性能的变化，使磁损耗加大，起到吸波、透波和偏振等作用。还有一种视黄基席夫碱盐，能迅速使电磁波转换成热能散发，达到吸波的目的。B―2轰炸机的表皮上就涂有一种镍钴铁氧体吸波涂层。B―2轰炸机是一个复杂的吸波透波体，除了上述两种类型隐形材料外，还充填有磁损耗和电损耗吸波芯；许多部件外表面也不是平滑的，而采用能多次反射和折射的小平面；进气道也不是直的，而采用S型，并衬以碳――碳复合材料衬里。在一系列严密的技术措施下，在雷达屏幕上才出现了隐形的奇迹。
    （《科技日报》1990.1.9）
    “女尸”冷冻三十载 今朝再生艳如昔
    1959年，26岁的法国姑娘海伦心脏病发作，生命垂危。她患的是一种当时的外科手术无法进行有效治疗的心脏病，最多只能活几个小时。在这关键时刻，主治医生当机立断，决定对她作深度冷藏，暂时冻结她的生命，等待日后医学发达，才将她解冻治疗。当时，海伦被置放在一条铺满干冰的管道里，用人工辅助呼吸器维持呼吸，直到生命的最后一秒钟。当她的体温接近零摄氏度时，医生把她的血液抽出来，将甘油和水性溶液灌入她的静脉，并用箔片裹住她那冻僵的玉体，再送入一个贮着液体氮的棺材形状的管道内，管内温度低至零下195摄氏度。之后，海伦的“尸体”被送到医院一个冷藏室去。她在那里整整度过了30个春秋的“死亡”岁月。
    最近，医生认为海伦当年患的心脏病可以治疗了，决定立即让她复苏。据美国一家杂志报道，手术开始时，医生先把当年抽出的冰冻血液温热，输进她那冻僵的躯体内，并用电震器刺激她的心脏和脑部。过了一段时间，奇迹出现了。主治医生富格雷斯发现海伦的心脏在轻微跳动，连忙为她作心脏修补手术。两天之后，冰冻了30年的海伦复活了，她那容貌依然艳丽如昔。
    （《羊城晚报》1990.1.8）
    世界三金市
    伦敦：早在19世纪，伦敦就成了黄金销售和金币兑换中心。从1919年开始，伦敦5家黄金经纪商建立了每日黄金议价、定价、报价制度。其经营经验和技术知识受到世界公认。
    纽约：是世界最大的金融中心。与伦敦、苏黎世不同的是，纽约金市以期货交易为主。
    苏黎世：是世界著名的资金“避风港”。因此吸引了大量游资。
    （《汕头特区报》1989.12.23）
    美国的“军事污染”
    美国政府长期以来推行“超军备”政策，生产了大量的常规武器和核武器，使得美国许多地方被放射性物质和有毒废物严重污染。
    据报道，美国能源部所属17个核武器工厂有3000个有毒场所；在美国600个军事设施里有6000个有毒垃圾堆。这些污染场所释放出来的物质非常危险。据政府估计，俄亥俄州弗尔纳德核武器工厂1951年以来，在生产过程中已把39.5万磅铀排放到空气中，16.2万磅铀排放到水里。另外，这家工厂储存在坑里、罐里和桶里的放射性和有毒物质已经渗漏并污染了工厂附近的地下水。华盛顿州里奇兰的汉福德武器工厂已把2000亿加仑危险废物倒入坑里和小湖里，至少污染了附近100平方英里的地下水。储入地下罐里的强放射性物质有4500万加仑，从罐里渗漏出来的钚能够制造50多枚长崎型原子弹。最有毒的废物场所是丹佛附近的27平方英里的落基山兵工厂。
    严重的军事污染已使美国许多地方居民的致癌率明显上升。据调查，住在弗尔纳德核武器工厂附近的居民已经吸入的铀粉尘，为能源部规定标准的70倍左右。马隆诸塞州科德角附近的奥蒂斯空军基地的有毒废物已污染了科德角提供饮水的全部蓄水层。1982年以来，这个基地周围的综合癌症率已上升到高出州平均水平30％以上。
    （《人民日报》海外版1990.1.5）
    1989年我行政区划调整情况
    1989年我国行政区划的主要调整是新设县级市16个，县级市升格为地级市的2个，新设民族自治县7个，撤销市辖区3个，新设市辖区4个。
    截至1989年年底，全国共设市450个，其中直辖市3个，地级市185个，县级市262个，民族自治区5个，民族自治州和自治区辖的盟、地区62个，占全国151个地、州、盟的41％，民族自治县和自治区、自治州辖的县、旗589个，占全国1919个县、旗的31％。
    （《中国青年报》1989.12.30）
    家庭对子女的关注点发生变化
    北京市“星期天家教咨询电话”的统计表明：家长已由过去关心孩子的身体保健向重视孩子品德教育的方向转化。
    该市最近12个星期日里共接待了199个咨询电话，其中70％以上的家长咨询内容为如何对孩子进行道德品质教育以及中学生的青春期教育，询问身体保健知识的约占30％。而在以往历次的“家教咨询”活动中，询问儿童营养调剂、饮食习惯的比例最大，占80％以上。
    （《北京青年报》1989.12.22）
    乌龟何以能长寿？
    1984年在河南省南阳市展出一只乌龟，体重388斤，据科学家研究测定，龟龄已达1050岁。此龟的四足已变成了翅膀状，游泳速度极快。
    为什么乌龟能如此长寿呢？这是因为它有与众不同的身体结构和生理机能。乌龟有一副坚硬的甲壳，使其头、尾、腹和四肢都能得到很好的保护，以免受外界的伤害。同时，乌龟还有嗜睡的习性，一年要睡10个月左右，既要冬眠又要夏眠。这样，它的新陈代谢就十分缓慢，能量消耗极少，所以，它能长期忍受饥饿与干渴。另据科学家研究发现，在人和其他动物的细胞中，有一“生物钟”。它限定了细胞繁殖的代次及其生存的年限。人的胚肺纤维细胞，在体外培养到50代时就再难以往下延续了，而乌龟可以达到110代。龟的心脏也与众不同，如将其从体内移至体外，还能连续跳动24小时。科学家认为这同它的呼吸方式有密切关系。乌龟因没有肋间肌，所以呼吸时，必须用口腔下方一上一下地运动，才能将空气吸入口腔，并压送至肺部。还由于它在呼吸时，头、足一伸一缩，肺也就一张一收。这种特殊的呼吸动作，也是使乌龟得以长寿的原因。
    （《新民晚报》1990.1.9）
    中央国家机关工作餐订出新标准
    中央国家机关的工作餐今后不再是弹性颇大的四菜一汤，而是每人每餐规定金额。
    国务院机关事务管理局根据中共中央办公厅、国务院办公厅有关文件的精神，最近对中央国家机关工作餐标准作出金额规定；同时，工作餐尽可能采用份饭制，一般不得陪餐。各单位必须严格执行上述标准，不得超过，如有超过，其超额部分不准用公款报销。工作餐的补助费用，在接待单位的机关预算外收入中列支。享受工作餐的人员，回单位后不得再报销出差伙食补助费。
    规定还要求：各单位对外单位来进行公务活动人员的工作餐，应从严掌握，需经单位领导批准。此外，还规定工作餐不得安排在营业性的宾馆、饭店、招待所内。
    （《信息日报》1989.12.25）
〖-ZW/正文〗
