〖ZQ/总期〗11700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鱼水欢歌情深意长军民携手喜迎新春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都隆重举行春节军民大联欢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆宋平刘华清杨白冰等领导同志与全国拥军优属拥政爱民的英模代表欢聚一堂共庆佳节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑一/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节军民大联欢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日讯 郑一、记者陈大鹏报道：在新春佳节到来的前夕，民政部、总政治部、中央电视台联合在中国剧院隆重举行春节军民大联欢。党中央和中央军委领导同志江泽民、杨尚昆、宋平、刘华清、杨白冰等，与一千多名来自全国的英模代表及首都军民欢聚一堂，喜迎90年代第一春。
    出席联欢会的领导同志还有李锡铭、秦基伟、王平、伍修权、李德生、杨得志、张劲夫、廖汉生、雷洁琼、陈希同、谷牧、王光英、马文瑞、钱伟长、程思远、洪学智、赵南起、崔乃夫和解放军三总部其他领导同志。
    这次军民大联欢是继去年“七一”、“八一”、“十一”组织的《人民军队忠于党》、《人民军队爱人民》、《人民军队爱祖国》三台大型歌舞演出之后的又一次成功的演出。披上节日盛装的中国剧院张灯结彩，充满了热烈、喜庆的气氛。在阵阵激越欢快的锣鼓声中，身着各民族艳丽服装的男女青年载歌载舞涌向舞台。晚会由《喜鼓催春》、《春满大地》、《一往情深》、《鱼水新篇》和《团结前进》5个部分组成，突出了“军民团结向前进”的主题。演员们热情地讴歌了在艰苦卓绝的战争年代军民并肩走过的光辉历程，生动地展示了在建设和保卫人民共和国的岁月里军民鱼水相依的血肉之情。特别是通过各族人民对新生活的礼赞，突出地表现了党的十一届三中全会以来，在党中央、国务院、中央军委领导下，军政军民团结的光荣传统得到发扬光大，充分体现了维护全国安定团结的方针。
    晚会充分展示了我国民族文化的优秀传统。来自军队的15个文艺团体和北京、上海、安徽、陕西、四川等地的艺术家，相继登台献艺，将歌舞、杂技、曲艺、戏剧汇于一台，使联欢会五彩纷呈，美不胜收。一阵悠远的马林巴琴的乐声，似温柔的轻风传来了《春满大地》的信息。急促而有节奏的《拥军花鼓》以及《横山里下来的游击队》、《妇救会送军鞋》，把观众的思绪带到了那烽火燃烧的岁月。《鱼水新篇》、《美酒献亲人》、《拉着骆驼送军粮》和《团结前进》等节目，则从不同的侧面反映了军爱民、民拥军的光荣传统在神州大地上开出的新花，构成了一幅宏伟壮丽的军民团结一往无前的立体画卷。
    来自祖国四面八方的英模代表，成了联欢会上引人注目的“特邀演员”。当主持人满怀敬意把“百色起义”团的政委、“雷锋班”班长、“南京路上好八连”指导员、天安门广场“国旗班”班长、“喀喇昆仑钢铁哨卡”的守卫者和来自江苏邳县、黑龙江佳木斯市、陕西延安市、山东寿光县等地的拥军优属模范介绍给观众时，剧场里爆发出了热烈的掌声。当年轻的女歌唱家深情地唱起《乡村“总理”》这首歌时，观众都向那位来自齐鲁大地的“模范民政助理员”投去尊敬的目光。当14年前被解放军从唐山大地震的废墟中搭救出来的未满周岁的婴儿、如今正在党的怀抱中幸福成长的姑娘党育苗出现在舞台上时，音乐戛然而止，剧场里的空气似乎一下子凝固了，人们屏住气静静地听着苗苗发自肺腑的声音：“多少年来我一直想找到这位解放军叔叔，告诉叔叔和我九泉之下的妈妈，我已经长大了！”姑娘悲喜交集，泣不成声。“唐山抗震救灾模范红二连”的代表走上台去，与姑娘紧紧地拥抱，感情的潮水撞击着人们的心扉，一些领导同志禁不住用手帕轻轻抹去眼角的泪花。演出后，江泽民、杨尚昆同志疼爱地把苗苗搂在怀里，关切地询问她的情况。演出结束时，江泽民、杨尚昆、宋平、刘华清、杨白冰等领导同志走上舞台，与英模代表和演员合影留念。整台演出给人以强烈的信念：在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，各族军民紧密团结，意气风发，必将从胜利走向新的胜利。
    江泽民杨尚昆宋平刘华清杨白冰等领导同志和参加联欢会的军内外文艺工作者合影留念。 车夫摄
〖-ZW/正文〗
