〖ZQ/总期〗11700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意克服党支部的“行政化”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈嘉芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部是连队领导和团结的核心，主要任务是保证党的路线、方针、政策在连队贯彻落实，促进部队战斗力的巩固和提高。从我们前段时间对60多个不同类型党支部的调查看，多数党支部重视加强连队的思想政治领导，较好地发挥了战斗堡垒作用，但也有一些党支部的作用不突出，存在着以行政领导代替党支部领导的“行政化”现象。有的党支部党的工作同行政工作不分，支书职责同指导员职责不分，对党员的教育管理同群众的教育管理不分，党组织的活动内容同共青团、军人委员会的活动内容不分。有的支部书记把主要精力放在防事故保安全、农副业生产和日常管理上。一些由业务干部兼任支书的单位，书记的精力基本都放在抓业务工作上，对党务工作和思想工作缺乏主动性。
    基层党支部存在“行政化”现象，有党支部自身的原因，也有领导和机关的问题。从支部自身讲，有的支部追求短期效益，忽视长远建设和根本建设，把党的建设视为“软指标”，热衷于抓“现得利”和“有彩头”的工作；有的支书缺乏党务工作的知识和能力，不熟悉党的工作职责，不善于调动和发挥“一班人”的积极性。从领导和机关讲，召集基层干部开会多、对基层检查多的现象突出，以致使连队疲于应付，很难以主要精力抓党的建设和思想工作。
    克服党支部的“行政化”现象，需要基层党支部和各级领导机关共同努力。基层党支部要增强党的观念，克服重视抓业务、忽视抓党务的偏向。支部书记和委员要明确并积极履行党内职责。要处理好行政工作和支部工作的关系，坚持以主要精力抓党支部建设和思想工作。其次，要坚持集体领导的原则，支部要加强对连队重大问题的研究，落实分工负责，支书要改进工作方法，合理分配精力，善于调动和发挥“一班人”的积极性，不唱“独脚戏”。再次，要重视选好团支部书记和军人委员会主任，培养他们的工作能力，既不要撒手不管，也不要党团不分、党群不分，越俎代庖。当然，连队工作头绪很多，支书不可能一点行政事务也不管，关键是要善于抓根本带全盘。
    各级领导与机关要改进作风和方法，积极创造条件，保证基层党支部以主要精力抓思想政治领导。在思想上，要强化“支部建在连上”的观念，关心和支持基层党支部的建设。在工作上，要统筹兼顾，科学调配，保证连队有开展党的活动、落实组织生活制度的时间。在考评上，要重视表彰和奖励先进党支部，把党支部是否评上先进作为评比达标先进连队的必要条件，使基层党支部建设成为“硬指标”。
〖-ZW/正文〗
