〖ZQ/总期〗11700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首次露面的“飞燕”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记美军F―117A隐形战斗轰炸机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰林新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月20日凌晨，两个中队的美军战斗轰炸机突然出现在巴拿马城西120公里处的一个军用机场的上空，疯狂攻击驻守在那里的巴拿马步兵，致使美军空降部队未遇到什么抵抗就占领了这座机场，为美军大规模入侵巴拿马夺取了制空权。在那些日子里，巴拿马的对空监视雷达系统昼夜都处在高度戒备状态，它们何以毫无察觉呢？原来，美军这次入侵巴拿马首次动用了他们最先进的作战飞机，即F―117A“隐形”战斗轰炸机（见上图）。
    F―117A战斗轰炸机是美国洛克希德公司研制的。它起步于1978年12月，1981年6月首机试飞成功，1983年10月开始装备内华达州托帕诺空军基地的4450战术空军大队。迄今已装备54架，预计今年还有5架进入现役。外国军事专家认为，出现在巴拿马上空的F―117A战机就是在这个空军基地起飞的。
    F―117A是美国研制的第一种隐形作战飞机，因此，它的研制、试飞和部队飞行训练一直是在高度保密状态下进行的。1986年11月7日，一架F―117A飞机在夜间飞行训练中失事，美国国防部不仅立即封锁了失事地区，而且将失事地域的空间也划为禁区。当初，一些外国军事家曾猜测它是“F―19”。事隔不久，美国一家玩具厂根据人们描绘的形状，制作了“F―19”玩具飞机，苏联使馆人员信以为真，大量抢购，引出了五角大楼指责这家玩具厂泄露国家军事机密的爆炸性新闻。直到1988年11月20日，B―2隐形战略轰炸机出台前夕，美国国防部才公布F―117A飞机的照片和简要情况。然而，不少军事专家从这次公开亮相的F―117A飞机的外形发现，当初美国公布的照片不是F―117A的真容，而是经过了技术处理，比实机短而宽。
    F―117A是一种亚音速战斗机。它长20.5米，高4.9米，翼展12.8米，机翼后掠角约67.5度，最大起飞重量约20.5吨。机上装备有前视红外传感器、激光指示器、激光制导装置、惯性导航系统等导航和武器控制系统。在两个发动机舱之间是飞机的武器舱，可载两枚900公斤重的激光制导炸弹，机上还装备有一门多管旋转机关炮。
    该机的形状怪异，看上去活象空中飞燕。为达到“隐形”的目的，它在设计制造上具有下列特点：
    ――在总体设计上放弃了一般战斗机机身、机翼和垂直尾翼的常规设计方案，采用多面、多锥体和飞翼式布局及燕尾形尾翼的设计。这样，无论雷达波从哪个角度射来，都能将它的大部分能量散射掉，从而使雷达反射截面积减少到最低限度。
    ――机体大量采用了非金属复合材料，并在表面涂敷了能吸收雷达波和控制机体亮度的涂层，以达到雷达波及可见光的双重隐身效果。
    ――动力装置采用了两台通用电气公司的非加力型F404涡轮风扇发动机。它具有噪声低，红外辐射特征小等优点，可降低声、光探测器的发现概率。
    ――飞机机翼前缘不带缝翼或襟翼，并对翼尖作了切角修形，这就缩短了直线段，以此减少正、侧方向上的雷达回波。
    ――采用进气道放在背部的高位设计。这虽然对飞机的起降和大攻角飞行有些影响，但从正前方射来的雷达波不能直接射到发动机的旋转部件上，从而进一步减小飞机的雷达反射截面积，提高隐形效果。
    F―117A战斗轰炸机的飞行性能并不理想，迄今已有3架在飞行训练中坠毁。美军入侵巴拿马起用这种飞机，固然是把巴拿马当作新武器的试验场，以实战来检验隐形作战飞机的技术、战术性能；同时，军方也想以此为条件向国会争取更多的拨款，加快隐形飞机研制、生产的速度。据称，美军为实现其“纵深打击”的防御战略，除已研制成的F―117A隐形战斗轰炸机和B―2隐形战略轰炸机外，目前还在加紧研制F―118隐形战斗轰炸机。
〖-ZW/正文〗
