〖ZQ/总期〗11700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不凭个人喜好教学按照教学大纲施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某师教导队强化教员条令意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包广良储迎选〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗强化教学条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 包广良、储迎选报道：1月初，南京军区某师教导队高质量完成预提班长的集训任务。他们的一条重要经验是，校正教员自己的“土办法”，严格按照条令条例施教。
    这个教导队的19名干部都是从基层中选调出来的，教学上各有千秋，有的身怀“绝招”，在教学中都想突出自己的绝招，出现偏训的现象。教导队领导注意把教员的实践经验，统一到训练大纲上来，按照大纲要求，全面训练学员。教导队党委组织教员从思想上统一认识，讲清按纲施训的重要性，克服教学上的随意性。他们组织教员系统学习条令条例，提高按纲施训的意识。并对教员编写的教案逐一审定把关，组织示范教学。教导队领导还到训练现场，发现问题及时纠正。
    在日常管理教育中，他们引导教员按照条令条例一项一项地落实，为学员今后做管理工作作示范，使教导队各项工作逐步走上正规化的轨道。
〖-ZW/正文〗
