〖ZQ/总期〗11700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了明天的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军男子篮球队封闭式训练散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、最高方队
    在八一军旗前导下，受阅的队伍威武雄壮。其间，由全军男子篮球集训队100多名健儿组成的方队，成为解放军体育学院阅兵式上引人注目的队伍。这支堪称全军个头最高的方队步伐整齐，足音如鼓，吼声似涛……这是力量、信念、意志和团结一致的战斗精神的表现。一个月前，全军各大单位的男子篮球队汇集广州，编成一个连队，在军事化封闭式训练中，过起了兵的生活。集训队负责同志说：全军篮球队队员都是文职，但我们是代表解放军的，就得象个兵。
    2、奋斗一日
    90年代的第一个元旦。节日的爆竹在城市上空炸响。集训队全体教练员、运动员早早集合在大操场。他们不去郊游，也不逛街，而是用训练来迎接90年代的挑战。这天的计划是：进行100米跑、3000米跑、五级蛙跳、往返运球投篮、急停跳起投篮等7个项目的测试训练。当下午进行3000米跑时，天空下起雨来，可队员们照样急速疾跑。他们中间，有的是带病坚持，有的是刚刚新婚，每一个队员都懂得：军队男子篮球唯有奋斗，才能不滑坡，才能有长进。经过一天的测试，全体队员的成绩都有了提高。
    3、点滴培植
    这是充满着热情和友谊的集体。每当一日三餐之后，八一队的教练吴忻水、马连保和几名运动员，总是自觉地清扫饭堂，待桌洁地净之后，才默默离去。炊事班的师傅们惊叹：大明星如此平凡！集训队的教练班子正是以自己淡泊名利、注重事业的精神，去影响和教育年轻队员们，一点一滴地去培植他们良好的体育道德和坚韧不拔的竞争精神。他们深深懂得：昨天的汗水与苦练，培育了解放军篮球队的一代名将，今天的汗水与苦练，为的是培养我军篮球队伍的一代新秀。
    4、兵者为勇
    经过一个月集训，健儿们带着长足的进步去仓库、码头、医院、连队，为部队指战员汇报表演。他们以顽强的拚搏精神打好每一场比赛。一位将军看了比赛后赞扬：兵者为勇，军队篮球队作风硬、斗志强，真是打出了兵的性格，兵的威风。一次，健儿们到广东南海县汇报表演，农民们看了不过瘾，要求加赛，队员们毫无怨言，一直打到凌晨一点才休息。第二天一早，又照常进行比赛。群众连连称赞：解放军真是一支打不垮的队伍！
    集训结束了。八一队和沈阳军区队分获集训比赛的前2名。当100多名健儿挥手告别集训营地时，奋斗之路在他们脚下又延伸了。
〖-ZW/正文〗
