〖ZQ/总期〗11700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士周志强汉江救人不留名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗袁华明一家终于找到“活雷锋”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田磊张月奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋RW：周志强〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田磊、张月奎报道：陕西汉中地区电台、电视台曾播放过《救命恩人解放军你在哪里》的消息，经遇救的群众多方查找，这条新闻的主角是北京军区某团战士周志强。去年12月15日，师党委作出决定，为周志强记二等功。
    周志强入伍几年来，一直坚持学雷锋做好事。去年7月，他回陕西老家探亲，途经汉江边时，传来微弱的呼救声，小周便纵身跳入激流。他拚尽全力抓住了落水人，经过与激流进行近40分钟的搏斗，终于游到岸边。当被救的少年苏醒过来后，他又用自行车将少年送回家，尔后悄然离去。
    被救少年叫袁华明。他一家人为了寻找救命恩人，四处打听。汉中地区电台、电视台也播出了《救命恩人解放军你在哪里》的消息。经过多方查找和新闻舆论的帮助，袁华明一家终于找到了周志强。最近，他们给部队送来了“舍己救人无私无畏”的横匾，赞扬军营又培养出了一个“活雷锋”。
〖-ZW/正文〗
