〖ZQ/总期〗11700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教学内容规范生活管理严格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京卫戍区教导队培养学员带兵能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤于保月〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张响贤、于保月报道：元旦前夕，笔者随上级有关部门领导，预先没打招呼，来到北京卫戍区教导队，对正在这里培训的60名预提班长骨干进行抽考。从共同课目到本职专业，从单兵动作到本级战术，从组织指挥到管理教育共10多项，项项过得硬。
    这个教导队认为，班长作为直接带兵者，单项技术冒尖是一个方面，更重要的是要提高全面素质。为全面提高教学质量，教导队建立起正规的教学制度，包括备课制度、示讲制度、跟班作业制度。他们还成立了教学训练监督小组，严格按照训练大纲要求，审查把关。
    在管理方面，他们根据条令条例，严格一日生活制度，由培训骨干轮流当班长进行生活管理。他们还在思想工作教学中，根据部队战士平时可能出现的思想问题出了近100道模拟题，从而使培训骨干在实践中得到了全面锻炼和提高。近两年来，这个教导队培训的520名骨干，都达到了训练大纲规定的“四会”标准。
〖-ZW/正文〗
