〖ZQ/总期〗11700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达标连切莫松劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣祥照〖HH/换行〗DW：80305部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近到连队调查，听到一些达标连队的主官说：“一年到头没松劲，总算评上了，该松口气了。”连队达了标，这是对过去一年连队贯彻落实《纲要》成绩的肯定，但它并不能说明来年的工作。松口气的思想要不得。
    连队是一个经常流动的战斗集体。“铁打的营盘流水的兵”，这个特点决定了基层年年要抓，基础年年要打。因此，作为一个连队主官，决不能有任何松懈思想，必须树立连队达了标、更上一层楼的思想，在加强全面建设上，坚持不懈地下真功夫，这样才能把连队的基础打牢，否则就会掉队。
    “人无完人”，一个单位也是如此。达标连队虽然成绩比较突出，但并不等于什么问题都没有了，在某些方面肯定还存在差距。作为连队的主官，对此一定要有清醒的认识。本单位在哪些方面还有薄弱环节，都要认真地分析，找出原因，从年初一开始，就抓住不放，采取有力措施加以克服。如果面对已取得的成绩，沾沾自喜，不求进取，这是十分有害的。
    连队达了标，官兵都有一种自豪感。连队主官要充分利用这一积极因素，因势利导，发动大家对照《纲要》，总结达标的经验，修订新年度继续达标的措施。只有干部战士的干劲鼓得足足的，连队建设才能迈出新的步伐，取得新的成绩。
〖-ZW/正文〗
