〖ZQ/总期〗11700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能追歼导弹的炮弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迅飞杨新防〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反导弹炮弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这种炮弹如果早出世5年，我们的‘谢菲尔德’号驱逐舰就可能不会葬身南大西洋海底了！”这是一位英国海军高级军官，在1988年4月观看了CCS反导弹炮弹摧毁来袭反舰导弹的试验后发出的感慨。
    CCS反导弹炮弹，是由英国宇航公司和意大利奥托・梅莱拉公司联合研制的。它的口径为76毫米，弹头内装有指令系统，弹头重心的周围有5个小型火焰喷射器。炮弹发射出去后，弹内的指令系统会根据舰炮弹道计算机系统发出的指令，操纵5个小型火焰喷射器的点火程序，使其产生所需的侧向推力以调整炮弹的飞行方向，追击来袭的反舰导弹。
    CCS反导弹炮弹重6.66公斤，装有0.5公斤高能炸药，采用近炸引信，杀伤半径为8米。为便于用现役的76毫米舰炮发射，炮弹尾部带有4片折叠式尾翼，当炮弹射出炮管时尾翼立即展开，使炮弹的旋转速度由离开炮口时的每分钟22000转降至200转，以确保炮弹追击导弹的灵活性。
    据称，这种炮弹的成本仅为普通炮弹的5―10倍，而且它比反导弹导弹的速度快，射程远（约16公里），并能有效地对付目前现役的各种反舰导弹。因此，意大利已决定用它来装备海军的驱逐舰。预计第一批CCS反导弹炮弹于1991年进入现役。（迅飞、杨新防）
    图为意大利奥托・梅莱拉公司生产的CCS反导弹炮弹和发射该炮弹的76毫米舰炮。
〖-ZW/正文〗
