〖ZQ/总期〗11700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点“喊”的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋“回顾与展望”述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在学雷锋，能学得起来吗？你当是60年代哩，领袖一题词，全国一下子就“热”起来了。
    不少人谈及学雷锋这个问题时，或面有难色，或苦苦摇头，或短叹长吁，显出令人焦虑的精神状态。一些人对学雷锋到底能不能学得起来，表示信心不那么足，好象心里都憋着一个字：“难”。
    学雷锋，到底能不能学得起来？这是一个“热门”话题，也是这次国防大学科研部和本报编辑部联合举办学习雷锋“回顾与展望”理论座谈会上的一个议题。一位代表讲了这样一件亲身经历的事，听者皆说：很耐人寻味。
    有一天，一辆公共汽车适逢上班高峰期。车上人多，脚不能旋，头不得顾。车到站，挤上来一位妇女，怀抱婴儿，进退不得，卡在人群中。见状，售票员喊了一声：“哪位同志给抱小孩的让个座！”车上的人大都木然，没有反应，继而，售票员又喊一声：“哪位同志学雷锋给抱小孩的让个座！”这时，车上不少坐着的人屁股有点坐不安稳了。尽管有人不想让这个座，但心里的滋味未必就比坐着舒服。这当儿，售票员再喊一声：“哪位同志给抱小孩的让个座！”话音刚落，座位上相继站起来几个人，有男有女，有老有少，争相为抱小孩的让座。
    事很平常，但给人一些不平常的启示：学雷锋还是要多一点“喊”的人。
    那位售票员连喊三声“让个座”，便出现三种情况：第一声喊后人们是木然的，第二声喊后便有人感到坐不安稳了，第三声喊后便有几个人同时让座。三声喊，连接成了一个递进式的事物发展的三个不同阶段。喊，总比不喊好；喊三遍，总比喊一遍强。
    好戏还得有好吆喝，货真也要有叫卖的。这都是讲“喊”的功能和它的价值。从某种意义上讲，要办一件事，先“喊”起来有时显得很重要。报春鸟的作用不可小看。
    “喊”，实际上是要求人们在学雷锋活动中，不光做这项活动的亲身实践者，还要做为这项活动鸣锣开道的倡导者。
    有人言：“我自己做好了就行了，别人的事我管不着。”这种思想代表了一些人在对待学雷锋问题上的心态。管自己做好，是值得称赞的；但要使学雷锋活动开展起来，也需要更多人做倡导者。有一个口号叫“我为人人，人人为我”，讲的是每个人与集体和社会之间的关系。由此看出：“喊”是每个公民对社会应该具有的政治责任，谁都不应该有推卸的理由。尤其是眼下，要推动学雷锋活动的进一步开展，“喊”，显得更有分量。
    学雷锋，大家都应该做干的人，也应该做“喊”的人。公共场所有人“喊”，社会公德和秩序就会和不喊不一样；一个单位领导带头“喊”，那个单位的气氛就会与众不同；一个家庭里有人“喊”，家风也会随之发生变化。倘若大家都既做又“喊”，那全国局面将会怎样？
    雷锋生前所在团26年来培养了一大批先进模范人物，他们一条基本的做法是“全团人人争做雷锋，上下一齐吆喝学雷锋”。为了让雷锋精神在我们这片古老的国土上发扬光大，大家应一起努力，烘托出这样一种气氛来：多一点“喊”的人！
〖-ZW/正文〗
