〖ZQ/总期〗11700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“背包政委”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某守备团政委訾贵良抓基层的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明于贵东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗行政工作RW：訾贵良/政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一床6年前换发的绿军被，一根20多年前当兵时领的背包绳，一个自家缝制的白布枕头皮儿，这就是沈阳军区某守备团政委訾贵良的背包组成。看到这近年来久违的领导干部背包，不由触发我们去思考“抓基层”这一传统与现实交汇的课题……
    文电传递信息，机关提供情况，“分级管理”理论带来新方法。可訾贵良抓基层坚持走“老路”：一线官要把背包铺在前沿
    1985年，訾贵良当政委的第二个冬天。草原大雪弥漫，交通阻断。訾贵良惦挂着近百公里外的三连，那里条件艰苦、管理弱。
    打电话，营里说：“挺好，放心吧，别来了。”问机关，有人说：“一级抓一级。再通通电话，缓几天去吧。”
    訾贵良想，咱这团一级领导，是一线指挥官，不能靠打电话、听汇报抓连队。于是，他打起背包，与两名机关干部出发了。
    风雪中，他们翻越两座海拔1500米高的大山。过风口处，他们爬着扒着雪一点点地挪。当他们雪人似地出现在三连，官兵们惊呆了：“真没想到，这天政委还会来！”
    真是不住不知道――破旧的营房宿舍零下三四摄氏度，战士睡觉“哥俩好”，毛巾冻成“板块”，营区碎石瓦砾，水井里掉进8只水桶无人捞……
    “我看咱三连的根子在于缺乏自信心和荣誉感。”全连大会上，訾贵良讲述着他“住”出来的真实感受，随后提出一个要求：“连队荣辱官兵有责，振奋精神建好家业！”
    一连串的措施在三连扎扎实实地落实着。党支部、党员、作风纪律“三整顿”，煤、菜、猪“三筹集”，营区建设制订远近规划……
    更使战士感动的是，訾政委那一连串自身的镜头：拉沙垫院，他驾起大马车；补砌院墙，他带头上山背石头；吃高粱米饭，患有胃病的他，饭后躲在旮旯里去吐酸水……
    40天的蹲点，三连面貌发生很大变化，当年由全团最差的连上升为“亚军”地位。官兵们感慨地说：“咱们的‘背包政委’花了多少心血啊！”
    这也许就是“背包政委”的来历。訾贵良从1974年任团副政委至今的16个年头，每年都打背包下连吃住4至5个月。这与连队官兵勾划的抓基层中存在的“走一走，转一转，握下手，吃顿饭”的现象，形成多么鲜明的反差呀！
    “红旗”随着领导插，领导随着“红旗”转，这个“怪圈”在抓基层中不时再现。訾贵良却有个特点：背包不随“红旗”走，总往后进连队挪
    五连偏僻闭塞，是师、团闻名的“文化贫困户”，战士业余时间无事可干，就三三两两地蹲山头、抽闷烟、串老乡，人心涣散。訾贵良背包一放住了两个月，帮连队建“三室三场”，安闭路电视，从文化生活入手改变了后进面貌。入秋，师里来人与訾贵良商量，能不能再抓一段时间，让五连锦上添花，出个典型。訾贵良却把背包一挪，住进了另一个生活管理落后的连队。
    1987年初，上级领导来全师训练教育先进连――二连蹲点，师机关让訾贵良也去。谁知，他安排了别人，自己打起背包来到与二连一墙之隔的后进连――四连。有人不解：“抓尖子连，轻松省劲见效快，功劳簿上好记帐，何必自找苦吃总去抓后进？”訾贵良的话却令人深思：“全团每个连队都是我的一个手指头，哪个掉了都心疼。我宁肯没有一个冒尖连队，也不让一个连队掉队。”他行如其言。团职岗位16载，他先后抓了15个连队，其中10个是后进连。6年政委，他每年都帮助一个后进连队赶队。目前，全团所有连队都发展均衡。
    迎来送往，陪吃陪转，常使抓基层者的“背包”在连队搁不稳。訾贵良自有决定：既然目的都是抓基层，就别计较什么
    一次，訾贵良打背包来到离团部最远的三连搞党支部整顿。工作刚展开没几天，一位上级领导带机关工作组到团里抓训练的试点来了。团里打了7次电话，派了两名同志到连队接訾贵良，让他回去陪陪。可訾贵良想，回去一趟至少耽误两天，那整顿工作就断了线。再说，家里有团长、参谋长照应着呢。于是他没回，直到半个月后才与老首长和工作组见了面。事后听人说，工作组对他还有点想法呢。
    訾贵良这位不善于表达情感的“背包政委”也面露难色：“抓基层，琐碎事务和家庭困难的干扰都好消除，唯有这迎来送往不好处理。有人说我不会算帐，可我多希望我的算法能被人理解呀！团里经常来上级工作组、检查组，如果都回去陪的话，能有多少时间抓连队？再说有时从连队大老远赶回来，就是陪着吃顿饭。既然上上下下都为了抓基层这个共同目的，就别计较那些规格、感情了吧！”
    訾贵良不搞“例行公事”的迎来送往，不在陪吃、陪看、陪转中浪费精力；不把身子陷在会议室里，尽可能运用点上经验指导面上工作。
    正是这条路，保证了訾贵良10余年来打着背包住连队，扎扎实实抓基层。他所在团连续4年被评为安全工作先进团，1988年又被评为正规化建设先进团。
    “背包政委”――一个意味深长的称谓。愿訾贵良把这称谓的内涵保持下去，因为基层呼唤“背包作风”。
〖-ZW/正文〗
