〖ZQ/总期〗11700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏核潜艇事故频繁原因何在？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗设计不合理维修保养差艇员素质低〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏核潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国华盛顿政策研究协会和绿色和平组织前不久公布了一份报告，称80年代全世界共发生核潜艇起火、相撞和核放射泄漏事故约60起，其中以苏联核潜艇的事故最为频繁。1983年，一艘载有100名乘员的苏联C―Ⅰ级核潜艇在堪察加半岛附近海域沉没；1986年，一艘苏联Y―Ⅰ级核潜艇在百慕大海域失踪；1984年4月，一艘被认为是苏联最先进的M级核潜艇在挪威北部海域起火沉没，这些都是80年代最严重的核潜艇事故。
    苏联的核潜艇事故为何这样多？西方国家的核技术专家和军事家一直认为苏联的核反应堆设计，尤其是核反应堆的系统监控，核燃料的损耗控制和防火方面存在着严重的问题。对此，伦敦国际战略研究所的詹姆斯・梅科伊评论说，由于核潜艇的技术复杂，建造工艺要求高，有些小毛病是难免的。但苏联核潜艇的事故率如此之高，显然是设计不合理。北约组织前司令詹姆斯・埃伯利海军上将认为，“苏联的核潜艇易于发生事故，显然是它们的核工程技术尚未达到应有的标准。”
    西方技术专家认为，苏联海军存在的另一个问题是：对潜艇重使用，轻保养。他们说，苏联的E―Ⅱ级、Y―Ⅰ级和C―Ⅰ级核潜艇建于60年代中期和末期，至今已服役25年以上。从近年发生事故的原因看，这些潜艇的维护质量是很差的。有些恶性事故往往是一个小垫片酿成的。如果注意保养，这种事故是完全可以避免的。
    苏联核潜艇事故频繁还有一个重要原因是艇员的素质低。就在去年6月24日一艘E―Ⅱ级核潜艇在挪威北部海域发生失火事故前夕，苏联《接班人》杂志在读者来信专栏中刊登了一位名叫奥弗奇尼科夫的核潜艇艇长的一封信，对苏联核潜艇艇员的训练提出了尖锐批评。信中说：“如果我告诉你们，我们的核潜艇是由一些未经过充分训练的人，甚至是根本就没有受过训练的人来操纵的话，你大概会感到吃惊。但事实确实是这样，我们的潜艇艇员掌握的知识和能够做的工作，仅仅是他们应该掌握和应该做的30％至50％。尽管如此，我们照样要出航值勤。”（孙卫国 编译）
    图为去年6月24日在挪威北部海域失事的E―Ⅱ级核潜艇正由货船拖回军港的情景。
〖-ZW/正文〗
