〖ZQ/总期〗11700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大喜临门敢揭短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团被报请一等功后工作又跨上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺彭小国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张忠顺、彭小国报道：去年11月中旬以来，已被报请集体一等功的北京军区某团，在荣誉面前主动揭短补缺，使部队的各项工作又跨上新台阶。他们坚持响鼓重捶、不搞“一俊遮百丑”的精神受到赞扬。
    去年，这个团在军事训练、政治工作、后勤建设等方面都取得了明显的成绩，特别是在赴京执行戒严任务中，作出了突出的贡献，上级党委正式给他们报请了集体一等功。消息传出，全团官兵无不欢欣鼓舞，都感到如能立集体一等功，就将成为建国以来全团的最高荣誉。有的同志认为，在功没批下来之前，团里有什么短处和不足最好是“内部处理”，不要“捅出去”。但是，团党委认为，越是在这种情况下，越不能搞“以俊遮丑”，忽视部队的薄弱环节，降低工作标准。为此，他们在全团开展了“揭短补缺”活动。在此期间，不论是总部领导还是军区首长到团里检查工作，他们都对本单位存在的薄弱环节不掩不藏，自觉找差距。
    一年来，这个团先后在几个城区的几十个执勤点上站岗值勤，不少哨兵和哨位被人们誉为“文明岗哨”和“模范哨位”，其中有的岗哨还受到了中央领导同志的称赞。而团党委认为，一些岗哨好，不能代表全部岗哨好；一时好，不能保证时时好。他们认真查找到了个别单位的岗哨有时存在领导在和没领导在不一样、有检查和无检查不一样的问题，从团长、政委到参谋长、主任，坚持轮流带班查哨，不论风雨阴晴，不管白天黑夜，每人每天都要跑70多公里路程，使所有的岗哨始终保持高度的警惕和严整的军姿。
    去年，这个团的军事训练和农副业生产取得了双丰收。团党委在向上级汇报取得这一成绩的经验时，主动“亮”出了部队一度在生产兵员上“打埋伏”的问题，并及时将搞生产超占的38名战士退回连队。团党委大喜临门敢揭短，一度使有些同志大惑不解，团政治处鲜主任深有感触地说：“只有响鼓重捶，才能在成绩面前迈大步。”
〖-ZW/正文〗
