〖ZQ/总期〗11700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿塞拜疆共和国首都形势紧张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏军进入巴库〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科1月20日电 据苏联《消息报》报道，20日晨在阿塞拜疆共和国首都巴库进入紧急状态后，一些人包围了政权机构、邮电局和广播电视大楼，并切断市内交通，苏联军队进入市区受到阻挠和“人民阵线”战斗队人员的射击。在交火中互有伤亡。据苏联内务部初步统计，在武装冲突中死57人，伤323人。
    报道说，19日巴库形势非常紧张，一昼夜发生了43起打砸抢和纵火事件。晚7时半共和国电视台发生爆炸，供电系统被破坏，电视节目中断。报纸也未能发行。
    据报道，亚美尼亚共和国抢劫武器活动仍在进行，发生了袭击民警局和其它设施的事件。在阿塞拜疆和亚美尼亚两个共和国毗邻地区双方人员继续相互射击。
    据塔斯社报道，20日阿塞拜疆共产党中央局召开会议，解除了韦济罗夫共和国党中央第一书记的职务，中央局的工作由中央局成员、共和国部长会议主席穆塔利博夫和中央局成员、共和国党中央第二书记波利亚尼琴科共同领导。
〖-ZW/正文〗
