〖ZQ/总期〗11700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面提高班长素质〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长在基层建设中占有举足轻重的作用。连队的训练、日常生活管理、思想政治工作和各项工作任务的完成，大都靠班长去组织实施。而这支骨干队伍的素质的培养，在很大程度上要靠教导队来完成。教导队要把培养班长的“四会”能力（会组织训练、会本级战术、会管理、会做思想政治工作）作为培养人才的目标。而要达到这一目的，教导队的各项工作都应当走向正规化的轨道。
    训练大纲和条令、条例，是我军正规化建设的根本依据。教导队要正规化，必须严格依据大纲、条令、条例来规范教学内容，规范日常生活、工作的秩序，让预提班长从进入教导队那天起，就过正规的训练生活。从起床、作息、操课到养成教育，处处体现条令的作用。使他们经过教导队的艰苦磨砺之后，培养出良好的军政素质，全面提高带兵的能力。这样，他们回到连队之后，就能熟练地按照正规的方法去带兵，在连队建设中充分发挥骨干的作用。
〖-ZW/正文〗
