〖ZQ/总期〗11700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格掌握标准不搞以功掩过〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三亚军分区全面考评连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁山肖坚强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁山、肖坚强报道：三亚军分区坚持以《纲要》标准全面考评连队，结果是：一度达标呼声高的某高炮连落选。
    这个高炮连抓训练一直比较好，几年来在上级组织的实弹射击、专业分队军事比武中连连夺冠，被誉为“金牌连”。但是，由于他们认为训练成绩是看得见、摸得着的“硬指标”，单项突出只抓训练，而放松了行政管理，忽视了对战士的思想教育。结果连队多次发生偷盗、打架等现象，还出了一起责任事故。
    在基层达标考评中，对高炮连能否达标，党委和机关产生了意见分歧。有的认为，高炮连历年军事训练取得显著成绩，虽然在管理教育上出了些问题，但成绩是主要的，应该达标。有的同志还说，“金牌连”不达标，党委、机关脸上也不光彩。另一种意见则认为连队能否达标，唯一的衡量标准就是《纲要》所规定的六条标准。《纲要》要求基层必须加强全面建设，高炮连军事训练虽有成绩，但连队的全面建设搞得不好，不能以功掩过，鼓励“两头冒尖”。经过反复讨论，党委肯定了后一种意见。
〖-ZW/正文〗
