〖ZQ/总期〗11700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荷枪长跑练勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞士军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，瑞士的军事力量仅有4万多人，与欧洲其他国家相比，是一支很小的武装力量。为弥补军力不足，确保国家安全，瑞士政府十分重视用多种形式提高全民的军事素质，使国家在战时可动员的兵力保持在总人口的10％以上（60多万）。近年来，瑞士政府倡导“全面展开荷枪长跑比赛”，将军训寓于体育运动和娱乐之中，受到大众的欢迎，很快就风靡全国。
    瑞士的荷枪长跑比赛每年分六个阶段进行，自下而上进行层层选拔。每次比赛限700―1200人，赛程分19公里和42公里两种，参赛者可量力选择。荷枪长跑比赛时，规定参赛者必须肩荷一支步枪和一个军用背囊，总重量不能少于7.5公斤。比赛开始时，要求参赛者肩枪准确，在出发地列队成行，排成阵势，宛如正规大军出征。比赛的夺标者会被视为英雄，受到国民的敬重，因此，荷枪长跑比赛犹如磁石一样吸引着瑞士广大青年。许多青年为能在比赛中取得好成绩，平时都自觉地刻苦训练。目前，在瑞士流行的群众性军训比赛项目除荷枪长跑比赛外，还有武装骑马、滑雪、骑单车等。这些比赛，每年都为国家训练出大批勇敢健壮的战士。（柯纯）
〖-ZW/正文〗
