〖ZQ/总期〗11700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南共联盟（非常）代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潘切夫斯基作《南共联盟和社会改革》报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐坤明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南共联盟中央主席团主席潘切夫斯基作了题为《南共联盟和社会改革》的报告。
    潘切夫斯基说：“我们这次代表大会具有非常重要的意义和责任，因为我们必须在大会上确定我国社会主义发展新阶段的基本思想政治基础，确定关于经济和政治体制改革以及南共联盟改革的纲领性方针。”在谈到世界社会主义的发展时，潘切夫斯基指出，“有人企图把社会主义出现的严重缺点和弊端同社会主义的实质混为一谈，并在此基础上否定社会主义的生命力，否定社会主义在世界上和南斯拉夫的前景。”他强调，南共联盟“必须同所有这些企图和论点划清思想政治界线”。在谈到南今后发展的战略方针时，潘切夫斯基强调，南共联盟将“把社会主义发展建立在社会主义原有含义和当代社会进步思想的基础上”，要“进一步深化和捍卫南人民解放战争和社会主义革命的基本成果和价值”，要“实行市场经济”，“使社会主义成为经济效益高的社会”。
    南共联盟13大是1986年6月举行的。在正常情况下，14大应在1990年6月召开。由于13大决议没有得到贯彻、南政治经济形势不断恶化，各地共盟组织纷纷要求提前召开非常代表大会。
〖-ZW/正文〗
