〖ZQ/总期〗11700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马年交通建设快马加鞭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家将投资四十多亿元扩大交通基础设施建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是“七五”计划的最后一年。经过几年的建设，一批重点工程将交国家总体验收，其中有上海宝山、关港两个新港区，南京新生圩港区，烟台西港池港区等。我国第一条最长的高速公路沈大路（全长375公里）也将于年底全部完工。
    沿海港口建设自“六五”以来一直突飞猛进。今年将新建30个深水泊位，53个中小泊位，增加2592万吨吞吐能力。其中包括海南洋浦港、营口魃鱼圈、石臼所木材码头、连云港庙岭木材码头、青岛油港二期工程等以及长江中的芜湖、九江、黄石7个外贸码头。另外，对汉江、西江、黑龙江等内河航道整治也可望有新的进展。
    我国公路总里程自去年突破百万公里以来，在道路等级、路网结构方面提高更快。预计今年将完成“七五”计划中的27条国家干线公路。国家资金将重点建设高等级公路，今年计划建设的7000公里中有5300公里是一、二级公路。近几年随着经济的发展，地方自筹资金修路的积极性越来越高。如果加上这一块，今年估计仍保持新增一万多公里的速度。
    高速公路的建设仍是方兴未艾。今年除沈大路以外，还有西安―临潼、上海莘江―杭州两段竣工。正在建设的有广深和京津塘两条。另有一批也已列入开工计划。
    利用外资扶持我国交通建设效果显著。利用的第一批世界银行贷款整治农村道路、断头路，目前已完成66条共1598公里，分布在十几个省区。今年利用第二批世行贷款项目已列入预备项目，主要包括三条一级公路的建设，即成（都）―渝（重庆）、济（南）―青（岛）、三（原）―铜（川）。第一批日本海外协力基金已建成秦皇岛煤三期和石臼所煤码头，目前正利用第二批基金建设连云港庙岭、青岛前湾、秦皇岛丙丁等码头。
〖-ZW/正文〗
