〖ZQ/总期〗8249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北极熊的阴影笼罩日本列岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗警惕苏联加强亚太地区战略部署〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事/亚太地区战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本，地处西太平洋战略要冲，扼守苏联东出和南下太平洋的关口，又是世界经济大国，因此，它便成了苏联东方战略的重要目标之一。
    威胁和渗透的严峻现实
    苏联对日本的威胁有何表现呢？
    （一）霸占四岛。择捉、国后、色丹、齿舞四岛，是苏联在第二次世界大战后强占的日本北方领土。苏联出于争霸的需要，单方面宣布四岛是“苏联领土”，近年来不断在四岛扩充兵力，增加军事设施。1978年初，苏联驻军仅有2千人，至今已接近一个师的规模，近1万人。1978年以来，苏联先后在四岛上修筑了永久性的军事设施，包括机场、港口、地对空导弹基地、雷达站、地下弹药库、兵营等。由于这些军事部署，四岛已恰似一把刺刀，对准了日本的咽喉，严重威胁日本的安全，并且成了苏联向太平洋扩张的主要前进基地之一。
    （二）海空压力。多年来，苏联远东军区和太平洋舰队的军事演习和训练活动，多在日本四岛一带海域进行。苏联从北极向择捉、国后岛附近发射反潜导弹。苏联不顾日本政府的一再抗议，在择捉岛周围划定6个海面禁区，专供导弹和实弹射击训练之用。在四岛上空，可以经常看到苏军重型轰炸机、侦察机和战斗机飞来飞去。据统计，1978年在日本海活动的苏联舰艇为39艘，1979年达72艘。苏联舰只和飞机在日本附近海域和上空横冲直撞，对日本形成了巨大的军事压力。
    （三）加紧渗透。苏联打着“苏日友好”的招牌，通过各种渠道进行政治渗透，培植亲苏势力。近两年来，在日本北海道各地建立各种名目的日苏“友好”会馆，成为“苏联对北海道工作的据点”。北海道是受苏联威胁最直接的地方，也是日本人民“归还北方四岛”运动开展最广泛的地方。苏联把眼睛盯着北海道，就是要瓦解日本人民要求收复北方领土的斗争。
    （四）间谍攻势。日本一直是苏联间谍机构的重要目标之一，日本有关当局也曾多次破获苏联间谍案，今年一举逮捕打入日本自卫队内部的三名苏联间谍，引起了日本举国上下的极大震动。据日本《现代》杂志揭露，苏联驻日本的192名工作人员中，有120名左右是克格勃和格鲁乌（苏军总参谋部情报总局）的谍报人员。他们被兼外交官或各种公开职务的外衣，在日本进行大规模的“情报战”。日本有关当局指出，随着苏联入侵阿富汗、加强在日本北方领土上的军事基地，“苏联的间谍攻势也正在加强”。
    软硬兼施的卑劣手法
    苏联针对日本是个经济大国又是军事小国的特点，在加强军事威胁的同时，以各种形式和多种渠道不断发动外交和宣传攻势，软硬兼施，又拉又压，企图迫使日本唯莫斯科马首是瞻。
    从1975年以来，苏联一直企图绕过日本北方领土问题签订“睦邻合作条约”，作为打开苏日关系的突破口。但是日本方面坚持必须以解决领土问题为前提。于是，苏联又一再声明，苏日“领土问题已经解决”，并威胁说，日本要求归还四岛“无异于放出战争的恶魔”，千方百计诱压日本屈服。
    其次，苏联利用日本资源不足的弱点，拉日本开发苏联东部地区资源，企图造成日本在经济上对苏联的某种依赖，使日本逐步在政治上“中立化”。七十年代以来，苏联通过贸易、借款、补偿协定及能源合作等各种途径，加强同日本的经济关系。这一时期，双方贸易增长六倍多，在苏联同西方国家贸易中所占的地位，对日贸易已由1960年的第六位上升到第二位。前不久，苏联又向日本政府和贸易界提出签订长期经济合作协定问题，确定苏联第十一个五年计划同日本的合作项目，以此引诱日本。
    再者，就是寻机扩大日美矛盾，离间日中关系，企图削弱联合对付苏联威胁的力量。苏联一贯利用日美分歧挑拨日美关系，最近又在西方国家抵制苏联侵略阿富汗等问题上，一再对日本施加压力，要日本对形势作出“清醒的估计”，“奉行独立政策”，不要对美国“一味附和”、“盲目追随”；还威胁说，如日本走上“与苏联对抗的道路”，要考虑会“付出什么样的代价”。在日中关系方面，苏联在阻挠日中缔结和平友好条约失败后，又竭力阻挠日中进一步发展政治、经济关系和加强军事人员往来。
    日本人民提高警觉
    苏联威胁问题，日益成为日本国民和舆论界关注的一个中心问题。严酷的现实使日本人民懂得，苏联霸权主义是日本人民的真正敌人。因此，日本官方公开宣布，苏联对日本是“潜在的军事威胁”，是日本的“防卫对象国”，并决定把从今年起的五年军费增加到五百亿美元，平均每年实际增长8.34％，努力建立“有节制”、“高质量”的防卫力量。苏联入侵阿富汗后，日本对苏联态度趋于强硬，多次向苏联提出严重抗议，要苏联立即从阿富汗撤军；支持美国对苏联实行经济制裁和抵制莫斯科奥运会；停止和减少对阿富汗和越南的经济援助；增加对巴基斯坦和泰国的援助。日本还参加了美国、澳大利亚、新西兰的联合军事演习，赞成把日美联防延伸到东南亚。当然，日本政府考虑到自身在经济和军事上的脆弱地位，在对苏外交上常有摇摆。但是，从总的发展趋势来看，日本人民和政府对于苏联霸权主义的认识是越来越清楚了，他们正在采取措施，防止苏联的突然袭击。
    苏联对日本威胁示意图 徐如琛绘（图片）
〖-ZW/正文〗
