〖ZQ/总期〗8249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗编写战时官兵团结故事进行尊干爱兵教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团涌现一批爱兵好干部和尊干标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拂星/林祥/兴钿/韦斌/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/广西边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队某团把对越自卫还击作战中官兵团结战斗的故事作为教材，对干部战士进行尊干爱兵教育。全团官兵亲如兄弟，先后涌现出38名爱兵好干部和23名尊干标兵。
    今年4月，一机连党支部针对连队官兵关系上存在的问题，反复宣讲本连在对越自卫还击战中，一件雨衣合着盖，一块饼干分着吃，危险时刻互相掩护等11个官兵团结战斗的事例，引导大家“想战时，比平时，照镜子，找差距”。通过这个活动，原来管理教育方法简单生硬的干部，有的检查对战士感情不深，有的主动找战士道歉，一些战士也作了自我批评，官兵之间关系密切了，各项工作有了起色。团党委推广了一机连的经验，并组织机关干部下连收集自卫还击战中，官兵情同手足、生死与共的事例，编写了《战场上的“活雷锋”》、《踩着我的脚印走》、《舍生忘死救战友》、《半壶水》等一百多个故事。这些故事印发连队后，各连采取故事会、饭堂广播、出墙报等多种形式，广泛宣传，使干部战士受到了深刻教育。
    尊干爱兵教育进一步密切了官兵关系。战斗英雄韦学锋在自卫还击战中身负重伤，坚持掩护战友，被誉为“战场上的活雷锋”。他提升为副指导员后，给自己约法三章：对后进战士主动亲近不歧视，对思想有反复的战士一帮到底不动摇；对战士的疾苦及时关心了解。班长任献国看到一起入伍的同志入了党，自己还是团员，产生了悲观情绪。韦学锋便多次找他谈心，用革命先烈的事迹教育他端正入党动机。副团长刘桂庭象战时那样，时刻关怀战士的成长进步。有13名城镇入伍的新战士思想不太稳定，他逐个谈心，鼓励他们树立为人民扛枪的思想。他还趁出差的机会，走访了这些新战士的家庭，回到部队后，向这些战士转达父母对他们的希望。现在，这些新战士有5人入了团，7人受到奖励。
    （拂星、林祥、兴钿、韦斌、杨先厚）
〖-ZW/正文〗
