〖ZQ/总期〗8249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江省建设农村小城镇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全省约三分之一公社所在地已基本建设成为基层政治、经济、文化和生活服务的中心〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济/黑龙江省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社8月9日消息 黑龙江省正逐步把农村人民公社所在地建成为基层政治、经济、文化和生活服务的中心。目前，全省约有三分之一左右的公社所在地已经形成初具规模的农村小城镇。在这些小城镇里，一般除有公社党政机关单位外，都办有社队企业、商业网点、公社医院、中小学校、文化站、电影院或俱乐部，以及农副产品贸易市场等。许多小城镇都有建设规划，工业、商业、文教卫生、公用服务设施的布局比较合理，有利生产，方便生活。
    黑龙江省农业机械化程度较高，腾出的农业劳动力越来越多。许多地方通过在公社所在地建设小城镇，发展社队企业，兴办商业服务业，就地安排剩余劳动力，使大批农民逐步转向亦农亦工亦商的道路，为解决农业剩余劳动力开辟了一条广阔的道路。例如，尚志县亚布力公社共有34，000人，在公社所在地――亚布力镇就业、学习、居住的有16，000人，占人口总数近一半。近几年安排的农村剩余劳动力、待业青年和城镇闲散居民就有一千多人。
    许多公社所在地正在形成的小城镇，还是一个农副产品交流中心，一派繁荣景象。今年上半年全省集市贸易的商品成交额达到4，599万元，比去年同期增长15.9％。文化教育、文娱活动也日趋发展。
    新华社记者为此发表述评，指出：搞农业现代化建设，就要逐步把广大农村建成为繁荣、富强、文明、现代化的社会主义乐园。要实现这个目标，一定要打破农村只是单纯搞农业生产的陈旧观念，不仅要搞农业，而且要林、牧、副、渔全面发展。近几年来，黑龙江省广大农村的1，063个人民公社所在地，正在逐步地发展成为基层政治、经济、文化和生活服务的中心，出现了许多农村小城镇。这是一件意义深远的大事。
〖-ZW/正文〗
