〖ZQ/总期〗8249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘玉虎副政委领导作风深入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到职七个月 四上唐古拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋金礼/李青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/基建工程兵/青藏公路指挥所RW：刘玉虎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵青藏公路指挥所副政委刘玉虎，从2月至6月，四上唐古拉山，深入搞调查，艰苦做工作。
    从昆仑山到唐古拉山一线，是青藏公路改建工程最艰难的地段，这里海拔在5，000米左右。1979年12月，基建工程兵在这里组建了青藏公路指挥所，任命刘玉虎为副政委、党委副书记，主持党委工作。
    今年2月9日，离过春节只有7天，当时青藏高原的气温降到零下39℃。刘副政委带着机关干部来到某团工地。他不畏高山缺氧，和战士们打成一片，征求意见，听取建议，把需要解决的问题一一记在本子上。在十三连工地，看到战士们正迎着凛冽的寒风卸石灰，个个眼圈通红，他连忙取下自己戴的墨镜递给班长。刘副政委共看望了18个留守点。下山后，他给某团领导打电话提出：立即给装卸石灰的战士每人配发一副风镜；过节食品优先照顾山上。
    4月，施工全线展开，设计院突然改变设计，打乱了施工计划。在这节骨眼上，刘副政委带着机关工作组，用10天时间对施工全线逐段勘察。某团原来计划全年铺设50公里沥青路面，按新设计的路基需要普遍加高。他和工程技术人员研究，针对不同情况提出了施工的具体方案。在部队排以上干部会上，刘副政委强调不管设计如何变，完成全年任务的决心不变，工程合格率达到100％、优良率达到60％的质量标准不变。在工地上，他发现山上的领导干部和机关干部少，解决施工中的重大问题往往无人拍板定案。下山后，他召开党委扩大会，研究决定了党委要把主要精力放在抓施工生产上，各团要有一名主管干部在山上，充实加强工地指挥机关。会后，指挥所和各团主管干部带领6个工作组到施工现场，很快扭转了工程进度缓慢的局面。
    为了结合部队实际贯彻全军政工会议精神，刘副政委带病三上唐古拉山。6月14日，他早上没有吃饭，上午腹泻了5次，下午仍给三营党员上党课。翌日凌晨，他坚持上了五道梁。他对两个营部和11个连队党的建设和政治思想工作情况进行了调查，看到：部队大量的思想问题反映在一个“苦”字上。部分从城镇入伍的战士怕艰苦，农村入伍的战士不愿白吃苦，老战士不愿长期在高原吃苦。他发现某团十五连认真抓好苦乐观教育，部队思想稳定，施工进度快，就帮助整理了一份经验，印发部队。
    夏季，高原雨季来临，道路泥泞，进藏物资运输发生困难。刘副政委和参谋长孙广仓一起第4次来到唐古拉山，研究制定了5条应急措施，目前正在一个连队一个连队地检查落实。
    （宋金礼、李青）
〖-ZW/正文〗
