〖ZQ/总期〗8249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强当好义务兵的光荣感责任感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连评选表彰七名优秀义务兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/83027部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月二十五日，八三○二七部队八连指导员在全连军人大会上宣布：陈有芬、蒋智怀等七名战士被评选为优秀义务兵，分别给予连嘉奖一次，号召全连同志向他们学习，争当优秀义务兵。
    今年初，新兵补入连队后，八连党支部对全连进行了一次义务兵教育，号召开展争当优秀义务兵的活动。经过干部战士充分讨论，提出了优秀义务兵的具体要求。“八一”前夕，他们结合上半年工作总结，评选出七名优秀义务兵。
    这七名同志的共同特点就体现在努力“尽义务”上。一九七六年从农村入伍的火箭筒班长陈有芬，从去年开始一直代理排长职务。基层干部选拔制度改变后，指导员和他谈心，他不等指导员开口，就先表了态：我来当兵是为了尽义务，提不了干部也不会歇劲。他一门心思扑在工作上。上半年他所带的排，火箭筒三个练习，实弹考核成绩名列全团第二名；轻武器换手射击和科学文化学习成绩名列全连第一。最近上级分配一名刚从步校毕业的学员到他们排任排长，他热情支持新排长工作，处处为他当好“参谋”。从南京市入伍的老战士蒋智怀，入伍前在工厂每月工资四、五十元，入伍后他从不计较个人得失，努力做好本职工作。年初，他家里多次来信，要他早点向连队挂号年底退伍，未婚妻也来信催他退役。蒋智怀没有产生思想波动，坚持刻苦锻炼，年中军政文考核，各门都获得了全连第一名，并被团评为“四会”教练员。
    评选优秀义务兵的活动，使八连战士们进一步增强了当好义务兵的光荣感和责任感。入伍五年的炊事班长汪紫阳说：“过去总认为没当上技术兵，又提不了干部，在部队没有前途、奔头了，关键就是忘记了‘尽义务’三个字。今后，我要时刻想着自己是尽义务的，努力争当优秀义务兵，为保卫祖国，加强连队建设尽心尽责。”（武明）
〖-ZW/正文〗
