〖ZQ/总期〗8249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对矛盾的斗争性与同一性的关系的几种看法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜绍厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哲学基本问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于矛盾的斗争性与同一性的关系问题，近年来哲学界进行过多次讨论，主要意见有三：
    第一种意见认为，斗争性是绝对的，同一性是相对的，斗争性与同一性的关系就是绝对和相对的关系。理由是：（1）列宁在《谈谈辩证法问题》、毛泽东在《矛盾论》中早就有论述；（2）矛盾双方相互排斥的倾向在任何情况下都要贯彻下去，这是绝对的，不受条件限制的；矛盾双方的同一性只存在于特定条件下，是相对的，有条件的；（3）同静止是运动的特殊形态一样，矛盾的斗争性是矛盾的内容，而矛盾的同一性则是矛盾的表现形式。否认了斗争性和同一性的绝对与相对的关系，就无法说明运动绝对性和静止相对性的根源，无法解释事物的发展变化。
    第二种意见认为，同一性和斗争性同矛盾一样，都既是相对的，也是绝对的，是相对与绝对的对立统一。理由是：（1）同一性和斗争性是矛盾的两种属性，谁也离不开谁，两者都贯串于事物发展的始终。同一性是有条件的，斗争性也是有条件的，没有脱离条件的斗争性。同一性是暂时的、常变的，斗争性的内容和形式也是暂时的、常变的；（2）同一性和斗争性对于事物的发展同样重要，都是不可缺少的；（3）对斗争的绝对性和同一的相对性的论证，实质上是从两个不同的方向、两种不同的角度论证两个不同的东西。说斗争是无条件的、绝对的，是从抽象的意义上讲的，说同一是有条件的、相对的，是从具体的意义上讲的。如果从同一个方向、同一个角度来论证，结论只能是：要么两者都是相对的，要么两者都是绝对的，把一个说成绝对的，一个说成相对的，不合乎逻辑，也不符合马克思主义经典作家的原意。列宁曾指出：“相对和绝对的差别也是相对的”，“相对中有绝对”（《列宁选集》第2卷第712页）；（4）仅仅把斗争性说成是绝对的，同一性说成是相对的，容易为所谓的“斗争”哲学提供理论根据。
    第三种意见认为，矛盾的同一性和斗争性之间，除了相对、绝对的关系之外，还有主要和次要的关系。矛盾的同一性是相对的，矛盾的斗争性是绝对的。但是同一性和斗争性哪个是主要的，哪个是次要的，则因条件的不同可以发生变化。例如：上层建筑和经济基础之间的矛盾，有时以同一性为主，基本适合；有时以斗争性为主，基本不适合。主观和客观之间的矛盾，有时不一致是主要方面，有时一致是主要方面。
    另外，对同一性和斗争性在事物发展中究竟起什么作用的问题，也有三种意见：
    （1）认为斗争性是事物发展的动力，同一性是事物发展的前提和基础。同一性在事物发展中不起动力作用，只为斗争性提供场所，创造前提，为转化架设桥梁。
    （2）认为同一性与斗争性都是事物发展的动力。列宁说：“发展是对立面的‘斗争’”，又说：“发展是对立面的统一”（《列宁选集》第2卷第712页）。毛泽东同志明确指出：“矛盾着的对立面又统一，又斗争，由此推动事物的运动和变化。”（《毛泽东选集》第5卷第372页）如果只承认斗争性是动力，不承认同一性也是动力，既违背经典作家的论述，也不符合客观实际。当然，矛盾的具体情况不同，同一性与斗争性所起的作用也不同。一般地说，在对抗性矛盾中，在事物发展的质变阶段，斗争性的作用较为突出；在非对抗性的矛盾中，在事物发展的量变阶段，同一性的作用较为突出。
    （3）认为只有同一性和斗争性相结合，才是事物发展的动力。不能把两者割裂开来，分别说成是事物发展的动力。在这个结合中，只要符合客观规律的要求，同一性和斗争性都能推动事物的发展。（杜绍厚）
〖-ZW/正文〗
