〖ZQ/总期〗8249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西伯利亚孕育着危险〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事/亚太地区战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国《华尔街日报》8月4日发表一篇题为《苏联在西伯利亚大力加强防务一事突出了该地区的价值，但也孕育着危险》的文章，摘译如下：
    五角大楼的分析家现在估量苏联在蒙古、贝加尔湖地区和西伯利亚的远东对着中国人部署了43个师，外加在符拉迪沃斯托克（海参崴）和在堪察加的彼得罗巴甫洛夫斯克等苏联海军基地外面活动的70多支海面战斗部队。
    人们一般都认为西伯利亚是一片冰天雪地的荒地，是莫斯科流放持不同政见分子和斗败了的政治委员们的地方。但是西方分析家说，这个地区现在已是极为重要的战略要地。苏联在那里的活动具有造成比已经充分报道的阿富汗事件破坏性大得多的冲突的潜力。
    赛姆斯（他以前是苏联科学院院士，后来移居美国）仅仅根据苏联派到这个地区任职的司令官的质量就作出了同样的推断。他说：“他们过去只是派二流的人到那里去。近来他们委任了一些最好的军事领导人去主持工作。”
    中国人当然不会认为苏联加强兵力的行动仅仅是防御性的。事实上，克里姆林宫以外几乎无人能准确地猜测出苏联人在远东大规模部署兵力的目的是什么。
〖-ZW/正文〗
