〖ZQ/总期〗8249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们愿为炊事机械化作出贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    看到6月25日《解放军报》一版刊登的《某高炮师基本上实现炊事机械化》的报道，我们为我军摆脱几千年来沿用的埋锅造饭的老办法而迈出新的一步感到由衷的高兴。
    我们是云南省第八机械工业局的。在党中央关于“军民结合，以军为主，以民养军”的方针指导下，我们正在加速生产和研制能满足广大人民生活需要的产品。如今，我局已批量生产的正式产品有远红外旋转式面包炉、抽屉式面包炉、和面机与压面机。这些产品都是和实现炊事机械化密切相关，可以按照部队要求组装成适合野战需要的特种车辆――面包车。远红外面包炉，不仅能烤出优质的面包，而且还可以烤鱼、烤肉和烤各种点心。它使用方便，价格适宜，适合装备部队。我们愿为我军实现炊事机械化尽一点力量。
    我们认为，四个现代化之一的国防现代化，是部队干部战士和我们共同为之努力的奋斗目标。我们愿意向关心这些产品的单位和个人详细介绍情况，并且欢迎到我们这里参观考察。如果认为可以协商，请来函联系。
    地址：云南省昆明市31号信箱，邮政编号650031；
    联系人：周崇光
    云南省第八机械工业局
    戴建国（剪纸）（图片）
〖-ZW/正文〗
