〖ZQ/总期〗8249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“义务”记心中 叫干啥都行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老战士季本富多次立功受奖被树为“模范义务兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐步江/王建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/南京部队RW：季本富〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”前夕，南京部队某炮团党委作出决定：树团后勤战士季本富为“模范义务兵”，并在全团宣扬了他的先进事迹，开展了争当合格义务兵的活动。
    季本富1975年入伍。入伍前，他每月工资32元。有人问他：“你到部队每月拿6元津贴费，合算吗？”他乐呵呵地回答说：“当兵尽义务是每个公民的光荣职责，怎能光考虑个人合算不合算呢？”入伍后，他被分在火箭炮二连当炮手，经过4个月的刻苦训练，他的军事技术就在全连拔尖了。后来，领导让他当炮车驾驶员，他除了努力学习驾驶技术外，还先后掌握了炮长、瞄准手和1至6炮手的技术。他既是连里的安全行车标兵，又是全能炮手。为此，上级给他记了三等功。
    去年4月，季本富调到火箭炮三连代理司务长，有的战友在送别时对他说：“你到了新岗位上要好好干，争取早点去掉这个‘代’字。”小季笑笑说：“当兵是为尽义务，又不是为了当干部，去不去‘代’字都一样。”到职后，他努力钻研本职业务，很快胜任了司务长工作。为了抓好连队的业余生产，改善伙食，他特地到城里买来蔬菜栽培技术书籍，研究种菜技术，在短短的半年时间里，全连生产各类蔬菜2万1千多斤，支援兄弟连队4千多斤，连队伙食费节余9百多元。过去，火箭炮三连伙食费连续两年超支，小季一来就打了翻身仗。
    去年9月，小季由于年龄超过规定，没能提升干部，领导让他当班长，他二话没说，愉快地服从了决定。今年2月，上级又调他到后勤肥皂厂当锅炉工。小季毫不计较个人得失，又一门心思用在烧锅炉上。以往，星期天厂里休息，锅炉停烧压火要3百斤煤。为了节省煤，他坚持不压火，自己捡树枝，每星期一早晨4点钟重新生火。单这一项1个月就节煤1千多斤。原来烧锅炉时，不管生产需不需要蒸气，炉内始终保持1千公斤气压，小季改为生产高峰时多烧，低峰时就少烧，又节省很多煤。据团后勤统计，半年来已节煤34吨。季本富还会理发手艺，在连队时，每年给干部战士义务理发1千2百多人次。当了锅炉工以后，在繁忙的工作之余，他仍然坚持为全厂家属职工理发。季本富入伍5年来，立功受奖32次，今年“七一”，团后勤处评他为优秀党员，受到师里的通报表扬。领导和群众称赞他是：“义务”记心中，叫干啥都行的“活雷锋”。
    （徐步江、王建军）
〖-ZW/正文〗
