〖ZQ/总期〗8249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春在哪里闪光？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春，令人羡慕，因为它是人生中精力最旺盛的岁月，是生命中的春天。古往今来，在政治、军事、科学、艺术等领域，多数有作为的人，在青年时期就打下了坚实的基础。而在青春时期就做出重大成就的，也不胜枚举。马克思、恩格斯二十八、九岁就写了《共产党宣言》，诸葛亮27岁当军师，伽利略17岁发现摆钟原理，……翻开中国的革命史册，革命青春更是光彩夺目。15岁的刘胡兰，19岁的董存瑞，22岁的雷锋，无数青年英雄的名字，吸引着亿万人的心。
    我认识一位年青的战士，当他阅读完《青年英雄的故事》之后，挥笔在日记中写道：“我的青春还能发出光彩吗，又能在哪里闪光呢？”这个问题反映了当前许多青年战友的心声，它是青年们在思考、议论和需要作出回答的人生课题。
    青春，作为生理上的发育阶段，这是每个人都必然经历的。然而，朝气蓬勃的青春风华，是否每个青年都能得到呢？马雅可夫斯基在《青春的秘密》一诗中曾揭示过这个“秘密”。他说：仅是长到十八岁，却整天沉醉于个人的小天地里，浪费着朝阳般的生命的火光，就得不到真正的青春；而勇于承担“改造地上的生活”，这才算“真正的青年”。这话说得多么好呵！
    有些青年，一方面赞叹美妙的青春，另一方面又不想到“改造地上的生活”，缺少革命的志气，厌倦眼前的工作，觉得这也“没出息”，那也“没意思”。这样，青春能在哪里闪光呢？
    伟大寓于平凡。任何举世瞩目的事业，都是由无数极其平凡细小的工作组成的。陈景润攻克“哥德巴赫猜想”的业绩，是在斗室之中，在一张张普通的运算稿纸上算出来的。震惊中外的二万五千里长征，称得上壮丽的诗篇吧！然而，当年谱写革命史诗的红军战士，每天也只是在爬山涉水，搀扶战友，寻野菜充饥。正是这些平凡普通的小事，显出了红军战士的英雄本色。气壮山河的特级战斗英雄黄继光，生前是个连队通信员；被誉为伟大的国际主义战士的罗盛教，牺牲时是一位连队文书。雷锋、王杰、欧阳海，哪一位干的不是“寻常”工作？但是，他们却使自己的青春大放异彩。探索一下英雄们成长的道路，就使人懂得，能否为人民作出贡献，不取决于做什么工作，而在于有没有为国为民有所贡献的志气，有没有脚踏实地、埋头苦干的不寻常的精神。
    看不起自己的工作岗位的同志，总说是“英雄无用武之地”。其实，人民军队这所革命大学校，历来到处都是有志青年锻炼自己和施展才华的极好场所。我们正在向国防现代化的宏伟目标进发，思想政治工作的发展，教育训练的改革，武器装备的更新，科学文化知识的普及，都迫切需要有文化、有才能的青年同志去大显身手。当然，有的同志可能由于客观条件限制，工作与爱好不对号，这就要求以革命利益为重，让个人爱好服从革命需要。这并不注定妨碍个人专长、爱好的发展。南京部队某医院一位护士爱好英语，她就利用业余时间，结合工作实际，翻译出版了一本国外医学资料，为我军医疗卫生事业作出了贡献。陈毅同志早在五四运动时就酷爱文学，还是“文学研究会”的会员，后来革命需要，他成为一个职业革命家，成了一位战功赫赫的武将。而在戎马倥偬的岁月里，他始终也没有放下自己的诗笔，还是一位才气横溢、风流倜傥的出色诗人。可见，革命的需要，才华的发挥，两者是可以和应该互相溶合、互相促进的。
    亲爱的战友，青春究竟在哪里闪光？就在你现在的工作岗位上；在你自认为难以发挥才能的地方……。如果你还想另找一条让青春闪光的“理想”途径，请记住革命先辈谢觉哉同志对我们青年的一句意味深长的告诫吧：
    “最好不到夕阳西下的时候去幻想什么，而要在旭日初升的时候即投入工作。”
〖-ZW/正文〗
