〖ZQ/总期〗8249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确地使用“正确对待”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊秀董文源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在在连队里，有些干部做思想工作，常常笼统地要人家“正确对待”这个问题、“正确对待”那个问题，不分析实际情况，讲清道理，结果往往不好。比如，某连有个战士的父亲来队，途中病倒在离部队不远的地方，这个战士闻讯，就向连里请假去接一下。想不到领导上不仅没有批准，反叫他“正确对待”。这个战士一气之下，就违犯纪律，擅自离队前去了。此类事情在基层时时可见。有的战士明明患病，由于领导要他“正确对待”，因而得不到及时治疗，小病拖成大病，苦闷异常；有的战士家遇到天灾人祸，自己无力解决，需要组织帮助，但在要“正确对待”之下，也一筹莫展，造成沉重的精神负担；有的战士由于受旧意识的影响，心胸狭窄，在革命分工、表扬批评、入党提干等问题上遇到矛盾，领导简单地把“正确对待”当作万应灵丹去布施，结果越来越不能“正确对待”，甚至造成矛盾激化。种种情况，使我们不能不认真弄清一个问题：“正确对待”这个要求，究竟应当如何使用才算得当？
    毫无疑问，对于战士中的某些问题，是应该要求他们正确对待的。但是，首先，领导干部先要正确对待，就是说，要以关心群众的态度对待战士的合理要求，凡能解决的予以解决，凡一时不能解决的，向战士说明国家和领导上的困难，对于战士的不合理要求，也不是讲几句干巴巴的原则话压一下就了结，必须做耐心细致的思想教育工作。比如开头说到的那个战士，父亲来队探亲中途病倒异乡，人地两生，离部队驻地又不太远，理当查明情况，只要属实，就应准假。你不准假，这本身就不是正确对待，还叫人家正确对待，人家怎么能服气呢？另一个连队有个类似的事例。有个战士家庭生活困难，一时母亲和弟妹吃饭都成了问题。他向一位负责的同志反映后，得到的回答是要他“正确对待”。在这种情况下，他脑子一热就误入歧途，偷了连队的伙食费。好在事后坚持了耐心启发教育，使这个战士很快主动承认错误，交出了现款。团政治处根据这个情况，说服连队没有给他处分，还给他适当的救济。这个战士接到救济款时，感激、悔恨得失声痛哭，表示一定要安心服役，努力工作，回答组织对他的帮助和关怀。实践证明，我们的广大战士是通情达理的，他们对许多问题都能正确对待。问题在于你领导上首先要“正确对待”，即处理得合情合理；在要求战士正确对待时，也要耐心细致地讲明道理。这样，才能取得战士感情上的共鸣，解开他们的思想疙瘩。
    这里有一个重要问题，就是连队干部本身的思想水平亟待提高，工作方法需要改进。有的战士反映：我们的干部做工作只会讲一句“正确对待”。这虽然说得过分了，但也道出了几分实情。一方面，现在有些基层干部确实比较新，缺少工作经验，遇到稍为复杂的问题，就束手无策，所以常常只能简单化地以“正确对待”了之。另一方面，一些干部也受到前些年空洞说教之风的影响，养成了一种不爱学习、懒于动脑的毛病，因此掌握不了战士的思想脉搏，做起思想工作来自然没有词儿，颠来倒去离不开几句原则话，当然也就难以服人。思想政治工作是一门科学，在这里也有个“扫盲”问题。必须努力学习，加强训练，使每个政工干部都能“正确对待”自己和自己所担负的工作，努力钻研业务，使自己成为政治思想工作的专门家。要象北京部队某团优秀指导员薛晓明那样，坚持刻苦学习，使自己头脑中装满丰富的知识；坚持调查研究，使自己心中对战士各方面的情况了如指掌。把这两个“坚持”结合起来，无论是讲课还是做思想工作，就都不难做到使战士们理明、心服、气顺，把你当作自己的知心人。这一来，好多事情，不用你说“正确对待”，战士们也能做到正确对待的。
〖-ZW/正文〗
