〖ZQ/总期〗8249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军总结远航南太平洋的一条成功经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首长到现场 解决问题快 工作效率高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根罗同松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结/海军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各级领导深入第一线调查新情况，解决新问题，实行现场办公，现场指挥，就能提高工作的效率。这是8月3日结束的海军为发射运载火箭试验远航南太平洋经验交流会总结出的一条经验。
    新中国建立以来，组织庞大舰船编队远航南太平洋，这还是第一次。在远航前后这段时间，海军的工作效率很高，办事十分顺畅。有的同志说：“时时都象组织远航那样的工作效率，海军现代化大有希望。”
    高效率是从哪里来的？大家感到主要是各级领导干部深入第一线，实行现场指挥的结果。海上编队主要领导同志都是红军老战士。远航之前，他们长时间地深入到舰船、机场和有关单位，检查远航准备情况，和大家研讨解决问题的办法。在对一艘船检查时，发现可调桨叶固定螺帽保险圈脱落，立即派潜水员下水检查，进而发现这艘船的螺旋桨快要掉了。他们当即决定这艘船进厂检修，另两艘同类型船也进厂检查，对螺旋桨采取加固措施。其他远航舰船也派潜水员摸清螺旋桨情况，排除隐患。这么大的问题是从一只螺丝帽上发现，并在现场解决，这就给各级做了个好样子。这个在现场解决问题的故事，一时成为美谈。
    首长深入第一线，到现场解决问题，最大的好处是便于组织协作。海军技术装备复杂，一台仪器，一个部件，往往牵涉到许多部门和单位，搞不好就互相“踢皮球”。例如，这次远航要带直升飞机，涉及到航空兵与舰船协同问题；光是油料问题就涉及到十多个单位协作。开始时，各协作单位往来交涉，很长时间定不下来。编队副总指挥和其他领导同志深入到带直升飞机的几艘船上，先作调查，再把各协作单位的负责同志召集到一起，共同研究，当场下决心，明确责任，限时完成。解决这个问题平常最顺利也得半个月，这次只用了三天。
    海军参加这次远航的各级领导同志有丰富的战争经验和近海活动的经验。但是，率领这样庞大的舰船编队远航南太平洋，却是新课题。他们在实践中学习，虚心听取群众意见，以科学态度办事。航行中，编队的前方出现一个热带低压，风力由六级增强至八级。两位总指挥随时和气象部门的同志一起研究，学习分析卫星图照片，倾听气象预报员们的讨论。当他们了解到24小时后，这个热带低压形成的12级强台风将要扫过编队时，便当机立断指挥整个编队调整航向，绕开这个热带低压。同志们反映，象这样改变原航线的大事，如果领导不在场，要用电报请示上级，而上级又远在数千公里之外，不明当地情况，一旦指挥错误，后果就不堪设想。
    参加远航的同志还体会到，责任明确，也是提高效率的一个重要原因。这次远航任务下达后，领导抓了事事落实到人头。上级对下级是“军令如山倒”，完不成任务要“唯你是问”；下级对上级立“军令状”，完不成任务“我这个官不当了”。这样一来，过去习惯的那种画圈圈、批条子的做法不行了，单纯靠参谋、助理员写材料也行不通了。压力变成了动力，责任变成了积极性。许多领导同志到了下边，把存在的问题一项一项搞清，列出清单，提出解决的办法，改变了“公文旅行”的作风，使办事效率迅速提高。
    （本报特约记者 沈顺根 本报记者 罗同松）
〖-ZW/正文〗
