〖ZQ/总期〗8249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倪元海编写出《车辆疑难故障排除五十二例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙贵全/王立峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/济南部队RW：倪元海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部坦克团七连“一级驾驶技术能手”倪元海编写的《车辆疑难故障排除五十二例》，已于七月上旬完稿。
    这五十二例包括发电机不充电、仪表线路完好仪表不指示，起动电动机脱钩和发动机敲缸等方面，它总结了倪元海自己和各种车辆驾驶员对车辆常见的疑难故障排除方法，不仅适用坦克，而且适用汽车、装甲车和拖拉机的故障排除。
    一九七九年，倪元海在济南部队装甲兵技术考核比武大会上，夺得了头名“状元”，被批准授予“一级驾驶技术能手”的称号。他感到，作为一个坦克驾驶员，光精通驾驶技术还不够，必须懂得“诊断”、“治疗”战车的本领。他对车辆常见的而又不大好排除的疑难故障进行了专题研究，并把研究成果在实践中加以检验，然后记录下来。就这样，倪元海经过近一年的努力，终于编写出了这本治疗车辆常见疑难病的“药方”。
    （孙贵全、王立峰）
〖-ZW/正文〗
