〖ZQ/总期〗8249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄国人向蒙古增兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事/亚太地区战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄国人最近将3个摩托化步兵师调到了蒙古，从而使得他们在这个东方卫星国的军队总数达到了6个师。如果这些师的编制都达到规定人数的话，这意味着：有大约39，000人，700多辆坦克和1，500辆装甲运兵车或装甲战斗车开进了蒙古。
    人们希望，当大规模的三军演习――计划在秋季举行――在10月结束后，这3个师将返回它们以前在苏联的基地。但是有一定的理由担心，不会是所有的部队都返回俄国，它们所使用的装备也不会全部运回国，因为当每年的演习结束时，进入蒙古、甚至进入苏联远东军区的部队也并不全都返回他们以前的基地，这几乎已经成为一种惯例了。
    与此同时，从乌兰巴托到蒙中边界的蒙古一侧，现在有50，000到60，000俄国军队正在训练。
    据说，俄国现在正开始把部队从俄国中部空运到锡霍特半岛，这表明，这次联合演习将包括在日本海上的一些行动。自从俄国人在择捉岛上驻扎一个配备攻击直升飞机的作战师以来，日本政府一直感到不安。
〖-ZW/正文〗
