〖ZQ/总期〗8249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日内瓦裁军谈判委员会夏季会议进展甚微〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗裁军问题/日内瓦裁军谈判委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦8月9日电 日内瓦裁军谈判委员会1980年夏季会议今晚在这里闭幕。会议进展甚微。
    今年夏季会议讨论的问题包括禁止化学武器、禁止放射性武器、保障无核国家的安全、全面裁军计划、禁止核试验和核裁军等问题。
    中国代表俞沛文在评价这次会议的结果时指出，会议取得的主要进展是，“四个特设工作小组已经能够就所有的代表团共同关心的裁军问题进入实质性的具体谈判。”他接着说，“这种进展仅仅是初步的，甚至可以说是表面的。”
    俞沛文强调说：“我们不能忽视这样一个事实，即这种进展同世界各国人民要求停止军备竞赛，减少战争威胁，以及采取实际行动裁军的愿望之间还有很大的距离。”他说，人们必须“对那些为了掩盖其军备扩张，进而把裁军谈判引入歧途而在口头上高唱裁军的人提高警惕”。
    俞沛文指出，“争取解决裁军的最根本的原则是，超级大国必须首先采取实际行动裁军。”
    会议在讨论禁止化学武器的问题时，许多国家的代表在发言中都谈到了关于苏联和越南分别在阿富汗和柬埔寨的侵略战争中使用化学武器的报道，他们呼吁应该对这件事进行公正的国际调查。
〖-ZW/正文〗
