〖ZQ/总期〗8249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心揣一团火 情同亲兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长王玉福帮助战友赶队被誉为“思想工作能手”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗占先/祥起/双林/亚东/学泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/沈阳部队RW：王玉福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 共产党员、沈阳部队某团二炮连四班长王玉福，当班长3年，先后帮助7名缺点较多的战士赶上了队，最近，所在师政治部发出通报，称赞他是“思想工作能手”。
    王玉福做后进战士的工作有股主动精神，敢说“把后进战士交给我”。今年入伍的新战士小刘，怕苦怕累，到部队第二天，就要求回家，谁说也不听。新兵初训两个半月，他断断续续只参加16天。大伙议论：这个战士哪个班摊上哪个班倒霉。王玉福却几次找连长请求把小刘分到自己班，他恳切地说：“我是党员，应该交给我。费再大劲，我也一定把他帮过来。”一个多月时间里，王玉福对小刘体贴入微，循循善诱，使小刘发生了根本变化。从3月16日起，小刘训练从没缺一天勤，半年总结时，全连一致提请给他嘉奖。小刘感慨地说：“俺的一点进步，全亏了俺班长。”
    三年来，一些别的班感到难分的战士，认为是包袱，不愿要的，王玉福主动要到班里来，心贴心地做工作。炊事班战士小舒犯了错误，党支部决定把他调进四班时，王玉福欣然接受，不到一年时间，帮助小舒卸掉包袱，以实际行动改正错误，后来受到嘉奖。五班战士潘长富到团部出公差1年，回来后作风散漫不服管，党支部把他交给四班，短短3个月，王玉福又帮他转变过来，今年小潘当上了副班长。三年中，四班进出28名战士，都有程度不同的进步，7名思想问题较多的战士进步更为突出，其中1人入党，1人立功，3人提为正副班长，2人评为学雷锋积极分子。
    后进战士到王玉福的班就变好了，王玉福有什么高招吗？用他自己的话来说，说没有也有，说有又很普通。一是心揣一团火，情同亲兄弟；二是学点心理学；三是针对特点做工作，一把钥匙一把锁。战士张建武从特务连调到二炮连六班，又从六班调进四班，王玉福分析小张的心理状态，他可能担心多次调动，给别人一种不好的印象，失去上进心。王玉福就从这里入手，把工作做到头里，及时帮助小张卸掉了包袱，使小张鼓起前进的勇气，成了先进战士。今年5月，王玉福给全营60多名班长介绍了经验，使在场的班长们由衷敬佩。人们感慨地说：“如果有更多的王玉福，我们工作的变化就会更大！”
    （占先、祥起、双林、亚东、学泉）
〖-ZW/正文〗
