〖ZQ/总期〗8249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗驻华大使举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念达契亚国建立二○五○周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚驻华大使馆/记者招待会RW：杜米特列斯库/罗马尼亚驻华大使〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月9日电 为纪念罗马尼亚达契亚国建立2050周年，罗马尼亚驻中国大使杜米特列斯库和夫人今天上午在大使馆举行记者招待会。
    杜米特列斯库大使向出席招待会的中国记者，介绍了罗马尼亚第一个中央集权的独立的达契亚国建立的历史过程，以及达契亚人所创造的伟大历史文明。他指出，一个国家有伟大的过去，也必将有伟大的未来。历史是代表着每个民族的精神支柱、民族意识和民族尊严的源泉。
    大使说，罗马尼亚人民保持了达契亚人对自由的无限热爱、在外国奴役面前决不低头的意志和作为自己生活和命运的主人而存在的决心。今天罗马尼亚人民在罗马尼亚共产党和政府的领导下正在加速社会主义建设，确保全体劳动人民过上更美好和更幸福的生活。
    招待会上放映了介绍罗马尼亚建设成就的纪录影片。
〖-ZW/正文〗
