〖ZQ/总期〗8249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把报纸的批评作为前进的动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗涂以光副团长吸取教训狠抓工程质量赢得上下赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标叶大青聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：涂以光〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾经由于发生严重工程质量事故而受到报纸公开批评的基建工程兵某团副团长涂以光，最近在执行首都西直门立交桥工程任务中，由于狠抓工程质量，保证安全施工，受到上级表扬。
    对涂副团长的批评，是去年8月11日在军报发表的。今年7月28日，记者和通讯员走访了这个团的部分领导干部，他们说：“涂副团长没有因为受到处分而泄气，没有因为报纸批评而闹情绪，他决心从哪里跌倒还从哪里爬起来，以实际行动挽回影响。”在团党委的支持下，他和有关技术人员认真总结经验教训，制订了领导干部、技术人员和施工部队的岗位责任制，以及团营连三级质量检查制度，运用“走出去，请进来”、举办技术骨干训练班和开展岗位练兵等方法，提高部队的技术水平。同时，对工程质量抓得严，抠得细，不放过任何蛛丝马迹。一天傍晚，他发现灌注的通信管道包封层有几条头发丝般的小裂纹。他知道这是没有及时养生造成的，便立即找到连队干部连夜采取了补救措施，消除了地下电缆受潮变质的隐患。一次，在安装管道时，他听到声音异常，便让部队停工检查，避免了一次堵管事故。
    凡是较大的施工项目或每进行一道新工序，涂副团长都要亲自组织指挥，跟班作业，坚持高标准，严要求。吊装立交工程快车桥墩，工程项目大，质量要求高，涂副团长连续7天蹲在工地，同工程技术人员一起研究吊装方案，指挥部队边调整边固定，反复测试，反复校正，结果吊装的24根桥墩，超过了规定的质量标准，受到上级表扬。
    为了把好工程质量关，涂副团长还十分重视和支持工程技术人员的意见。部队构件厂承担了预制一批匝道梁任务，技术人员发现有些钢筋的弯度不够标准，用这样的钢筋预制构件，会影响桥的承受力，建议重新加工。涂副团长采纳了技术人员的意见，及时组织干部战士认真检查了所有钢筋，挑出500多根弯度不合格的主筋，送回原加工单位，使预制构件的优良率达到90％以上，获得了质量奖。一次，有一个连队由于工期紧，模板小，立的模板不大平整，技术人员建议局部返工。涂副团长查看了现场，热情地支持技术人员的意见，组织部队返工。当人们看到这段又平又光的路面时，无不赞扬涂副团长的这种“苛求精神”。
    （本报通讯员 江汝标 叶大青 本报记者 聂中林）
〖-ZW/正文〗
