〖ZQ/总期〗8249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩虹飞跨扬子江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴玉林/邵浩平/张文龙/江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一枚导弹从天而降，落在C江大桥上。大桥在火光中倒下，……
    “这时，特种舟桥部队接受了在C江架设浮桥的任务。……”
    ――摘自一本未发表的军事幻想小说
    最近，我们在某舟桥部队看到了并非幻想的奇迹：我舟桥健儿，只要很短时间，就能在扬子江上架起一座钢铁长虹。不信，请跟随笔者的脚步到扬子江边去看看。南京部队特种舟桥部队某团正在这里表演一出威武雄壮的架桥活剧――
    第一幕“空中梯”上穿梭
    一颗白色信号弹腾空而起，沿江几公里的地段顿时一片号子声。数十节巨大的钢架被推到浮动桥墩上。每一列钢架就象一乘浮在水上、悬在空中的梯子。舟桥战士手推各种器材，在离水面两米多高的“梯子”上鱼贯而上，接踵而下，人流如梭……
    瞧：战士金大男、钱良成和另一个战士推着重七百多斤的钢铁横梁在空中梯子上，快步跃进，轻捷矫健。指导员张凤歧告诉我们：干这个活，只要一个人步伐不一，用力不匀，就有伤人的危险。金大男和钱良成第一次搭伙时，横梁摇摇摆摆，一家伙碰着了小钱的小腿骨。他俩先是互相埋怨，最后意见统一了：我们谁也别怨，就怨技术不高。党把现代化的特种舟桥交给我们，掌握不了咋行？从此，他俩互帮互学，比着劲儿练。短短三个星期后，他俩在“空中梯”上配合得象一个人。
    张指导员说完，舟桥战士已经平均每人把一吨多重的各种器材推上了浮动桥墩，并把它们结合起来。此时，一个个门桥在江面拔地而起，此起彼伏的汽笛声催着门桥离岸……
    第二幕驯服“水上飞”
    一个个门桥离岸前进。这种新式的门桥是依靠并排的四个尾舟的动力推动的，大伙亲切地称尾舟为“水上飞”。
    机器欢快轰鸣，一列列钢铁桥段在江中排好队形，逆流而上。糟糕，四号门桥的210号尾舟“噼啪”一声熄了火。时间不多了，连长王益太急得直搓手。他知道，赵明祥摸熟的尾舟给调走了，210号尾舟是他的陌生“战友”。如不能及时排除故障，门桥就会因动力失去平衡在水中打转，以致延缓整个浮桥的架设进度。这时，小赵却非常沉着冷静，他从发动机声音变化准确判断出是汽化器有毛病，只见他下到机舱，三下五除二，不消三分钟就排除了故障，发动机又欢叫起来。
    熟悉小赵的同志讲，这是他一年如一日刻苦学习的结果。去年6月，小赵当上尾舟手后就暗中憋足了劲：一定要掌握现代化舟桥技术，驯服“水上飞”。他抓紧时间，把有关的五本专业书细细地看了几遍，并作了大量的笔记。为了能迅速准确地排除故障，他在温度高达四五十度的狭小的机舱里一蹲就是几个小时。他自己给自己下“命令”，练习“前进”、“倒退”、“挂档”、“转速控制”，终于能够灵巧自如地驾驭“水上飞”。
    第三幕“水上列车”编组
    浮桥的“合成”就象水上列车编组。一排排钢铁桥段劈波斩浪秩序井然地向预定的“轨道”靠拢。在指挥员手中的红绿旗指挥下，两列门桥首先和码头挂钩，其它门桥成双结对依次挂钩连接。两岸的钢铁巨臂越伸越长，中间只隔30多米了。只要把中间的缺口堵起来，整个浮桥就架成了。堵口子的一段门桥叫做闭塞门桥。闭塞，就跟大坝合龙一样，是这场精彩活剧的高潮。人们目不转睛地盯着闭塞门桥指挥员易永明手中的红绿旗……
    易永明，是个年轻的连长，今年4月，第一次指挥训练就出了洋相：由于对流量流速、风力风向掌握不准，门桥象巨龙一样在激流中七歪八扭，与左右门桥“打架”。失败成了易永明发愤钻研的动力。他发扬蚂蚁啃骨头的精神，攻读水文、气象、机械等方面的书籍和资料，多次登门求教有经验的同志；他特地在江中设置了两个固定门桥，把中间的闭塞口缩小在最小限度，带领作业手一遍一遍地练闭塞，两个多月，他整理出一万余字的训练资料，并绘了十多张图表，很快就提高了指挥浮桥闭塞的本领。
    看，易永明钢铸一般地站在门桥上，胸有成竹地发出一个个旗语指令，尾舟手、投锚手、连接手有条不紊地操作着，好，门桥进入闭塞口，一次闭塞成功！
    一辆辆卡车从宽阔的桥面上急驰而过，犹如钢铁洪流滚滚向前。副团长张启长告诉我们：这是我军新型的舟桥，不仅各种军用车辆装备可以安全通过，在上面铺上铁轨，还可以走火车哩！
    吴玉林 邵浩平 张文龙 江永红
〖-ZW/正文〗
