〖ZQ/总期〗8249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联穷兵黩武加紧战争准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年制造了大量导弹和其他作战武器〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦8月9日电 据伦敦《经济学家》周刊今天报道，苏联在去年一年内制造了250枚洲际弹道导弹，4万枚地对空导弹，1，800架作战飞机，3，000辆坦克，4，000辆装甲运兵车，5艘大型的水面舰只和9艘潜艇。
    《经济学家》杂志是在全面论述苏联和华沙条约集团与美国和北大西洋公约组织的军事实力差距的一篇文章中透露上述数字的。这家杂志指出，苏联军费现在每年占国民生产总值的11％和18％之间，从1970年以来已超过美国1，000亿英镑。
    它认为，苏联和华约集团军事上已在许多方面超过了美国和北大西洋公约组织，而在武器质量上，它们的武器同西方的一样好或者超过。今后，苏联及其盟国“在继续花足够的钱用来改进防务和提高武器质量的同时，还将不断地增加武器的数量”。“如果发生这种情况，北约很快就会面临困难的选择。”
〖-ZW/正文〗
