〖ZQ/总期〗8249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦练无线电报务基本功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女学员袁月冬五项考核获全优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭晓喻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/81874部队RW：袁月冬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 81874部队无线电报务训练队女学员袁月冬，7月19日参加所在部队组织的五项考核，共得492分，总评优秀。
    袁月冬今年17岁。她能取得全优成绩，是平时苦练的结果。她刚进报训队就在日记本上写下自己的决心：“要想战时过得硬，平时就要争第一。”训练开始以后，她十分注意打好基础。老同志的动作，她反复学；教员讲课，她认真听；有痼癖动作，就一次一次地纠正。熟记电码符号是新报务员的难点。袁月冬经常早上三、四点钟就起床，到室外“的的嗒嗒”地硬背。一次过星期天，同志们到处找她看电影找不到，最后还是在上了锁的教室里找到她。
    袁月冬乐于给自己出难题，从难从严要求。为了减少收报的差错率，她主动同其他学员进行万组无差错比赛。无论是谁，只要有一点比她强，她都要虚心向人家请教，努力把别人的经验学到手。（彭晓喻）
〖-ZW/正文〗
