〖ZQ/总期〗8249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好后勤建设的“耳目”和“参谋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部有关业务部门积极做好情报资料工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨海英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科研/总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部有关业务部门，重视和认真做好情报资料的收集、整理和研究工作，努力发挥情报资料工作的“耳目”和“参谋”作用，促进我军后勤现代化建设。
    情报资料工作，一向被认为是管理一下图书、期刊或技术档案，至多是在不懂外文的有关人员找上门时搞点有限的“代译”。近几年来，总后勤部有关业务部门，通过学习国内外的先进经验，对情报资料工作的重要性有了新的认识。为了加强情报资料工作，他们把那些确有丰富专业知识和较高的外文水平的同志充实到情报资料室去，对那些外文水平和专业知识较差的同志，则注意提供各种学习条件，帮助他们尽快地提高水平，以适应情报工作的需要。
    科技文献资料的积累是情报工作的基础，文献资料占有率越高，越快，越准，情报资料工作的作用发挥得就越显著。总后勤部有关部门，认真组织情报资料工作人员经常认真仔细地阅读与后勤业务有密切关系的若干种外文期刊，随时掌握有关科技发展的情况和趋势，发现有用的文献及时做出资料卡片，卡片积累的比较多，比较系统了，就适时归纳整理成材料，一旦需要，立即提供线索。近年来，他们打印下发的专题文献索引有11份，大大节省了查找文献的时间，受到科研人员和机关工作人员的欢迎。
    为了更好地发挥情报工作的“参谋”作用，他们还在搜集资料的基础上着重抓了专题情报研究工作，并写出专题综述的研究报告供领导和科研人员参考。他们强调情报研究工作的研究课题一定要有针对性，不是无选择地、盲目地研究，一般是选择亟待解决和有关科研所即将上马的科研项目，收集有关情报，分析研究，及时提供给有关业务机关和研究所参考。去年以来，他们编译了《军用小型越野车的发展及特点》、《油料及油料器材发展动态》和《机油低温泵送性研究现状》等外军专题研究材料、技术资料50多篇，受到有关领导机关和业务部门的欢迎和好评。（杨海英）
〖-ZW/正文〗
