〖ZQ/总期〗8249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“旁观者清”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “旁观者清”是“当局者迷，旁观者清”这句成语的后半句，说的是旁观者常常比当事者易于比较客观地看问题，避免主观片面性。《思想战线》6月9日刊登的题为《旁观者“清”吗？》的文章，批评置身于四化建设之外的“旁观者”，主观愿望是对的，但不能因此而忽略了事物的另一面。
    首先，对“旁观者”要作具体分析。对于社会主义四化建设的整个事业，我们当然是“主人翁”，不应做“旁观者”。光知评头品足，埋怨指责。但是，对于社会主义四化建设中的某一具体问题，特别是对于当事的领导者所作的决策，当然允许未参与决策的“旁观者”以清醒的头脑，说长道短。我们不能否认这种“旁观者”的存在而笼统地指责“旁观者”。正确的态度应是实行“知无不言，言无不尽；言者无罪，闻者足戒；有则改之，无则加勉”，认真听取真正清楚的“旁观者”的意见。
    其次，不能将“旁观者”与“袖手旁观”或光说风凉话混为一谈。我们的许多同志，正因为有“主人翁”精神，所以才对四化建设的每个具体问题，敢于评头品足，这总比不关心四化建设、“袖手旁观”的人要好。“旁观者”从旁观的角度，对于领导人的批评指责，可能是片面的，因为他看问题也常常受各种复杂因素的限制。他们有时看到一些现象，看不到事情的症结。有时看到了症结，也不一定有解决问题的办法。但只要提出问题，还是有益。如果对“旁观者”的意见求全责备，是不好的。这样势必堵塞言路，不利于四化建设。
〖-ZW/正文〗
