〖ZQ/总期〗8249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争着不足，让着有余〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月初，上级通知八连，可以安排一名战士探家。连长和指导员有点犯难了：全连现有24名战士要探家，让谁先走呢？他们没有马上作出决定，却向全连出了个“安民告示”――要求探家的战士请到俱乐部商量。大家到齐后，指导员先叫大家各自说了要求探家的原因，尔后就向大家兜了底：由于部队工作的需要，眼下只能先让一名同志探家。请大家商量一下，是不是让一名家庭困难大或是家中有特殊情况的同志先走？这一讲，俱乐部里可热闹开了，24名同志都争先恐后地报名推迟探家，要求把名额让给别人。最后一致同意让一个母亲得癌症的战士先走，其余23名同志虽没走成，却个个心情愉快。
    这事情很是启发人。据了解，有不少连队感到安排战士探家是个辣手的事情。每逢有了探家名额，许多同志都争着要走。但由于数量限制，绝大多数同志不能满足心愿。于是，接踵而来的便是这样那样的思想问题：战士埋怨领导不关心自己，领导埋怨上级给的名额太少，也有的干部责怪战士不能正确处理革命利益和个人利益的关系。但这件事在八连不仅没“辣”着手，反而处理得人人心情舒畅，原因何在？常言说得好：“争着不足，让着有余”。八连的奥妙就在他们把工作做在这个“让”字上了。
    让，有主动的“让”，也有被迫的“让”。主动让，当然心情舒畅；被迫让，即便口无怨言也会心中有气。八连在安排战士探家这件事上，能使大家主动让，办法好，而且做起来也不难。这就是要相信我们的战士是通情达理的，有些关系到战士切身利益的事情，尽管有点不大好办，但只要能把情况和道理讲明，平心静气地跟他们一道商量，而不是只由领导说了算。这样，辣手的事情也就不辣了。安排探家如此，做其他一切事情也大体一样，有心者不妨试试。
〖-ZW/正文〗
