〖ZQ/总期〗8249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于人口“老龄化”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人口学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来我国人口发展会不会出现“老龄化”？不少同志对此表示关注。前不久召开的第二次全国人口科学理论讨论会上，也对这个问题进行了讨论。其中，田雪原同志的发言指出，实事求是地分析我国的人口发展，在今后三、四十年内大可不必担心人口“老龄化”带来这样那样的问题。
    所谓人口“老龄化”或“高龄化”，一般是指60或65岁以上老年人口占人口比重比较高而言的。人口“老龄化”可以发生的最大问题，是由出生率锐减造成的劳动力资源枯竭或不足；因老年人口激增引起社会劳动力负担过重，以致达到“超负荷”的程度。田雪原同志根据全国抽样调查的材料推算，得出结论认为：
    第一，我国现有劳动力已经相当于第一、第二世界全部劳动力数量总和，现代化建设绝不需要再增加劳动力；而且，在未来的半个多世纪里，全国劳动力还将有增无减。人口“老龄化”引起劳动力不足，至少在今后50年里是根本不存在的问题。
    第二，我国人口年龄构成轻，“老龄化”来得慢，每个劳动力负担的老年人口和未成年人口的抚养指数不大，不致发生“超负荷”问题。
    田雪原同志的发言还认为，在一定时期一定限度内的人口“老龄化”，是不可避免的。但是，这种一定限度内的“老龄化”对社会主义建设事业非但无害，反而有益：它可以延长一个人一生中的劳动时间，相对地缩短作为纯消费者的时间，更好地发挥人作为生产者的积极作用；它可以增进劳动者的技术熟练程度，有利于科学文化水平的提高；还可以有效地提高“人口投资”的经济效果，充分发挥各种专门人才的作用。当然，这样说绝不是等于提倡人口越老越好。根据预测，21世纪二、三十年代以后，我国人口“老龄化”问题将变得比较突出；然而预测也告诉我们：把人口“老龄化”控制在一定限度内，同时把人口总数稳定在一个比较理想的水平之上，把两者兼顾起来，是可以通过对平均生育率的调整来实现的。不过，那是下个世纪若干年后的事。当务之急，还是要把我国人口自然增长率尽快降下来，提倡一对夫妇只生一个孩子，向着人口自然增长率为零的战略目标前进。（黎宗）
〖-ZW/正文〗
