〖ZQ/总期〗8249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当政治工作的模范〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在许多的艰苦任务面前，共产党员总是响亮地提出：“交给我！”“我来干！”然而在艰巨的思想工作面前，有的党员同志却缺乏这种精神，往往畏首畏尾。
    毛泽东同志早就提出，共产党员要做“政治工作的模范和内部团结统一的模范。”毛泽东同志还说：“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”
    共产主义事业是千百万人的共同事业，单枪匹马干不成这宏伟的事业。共产党员应该有伟大胸怀，团结广大群众一道前进，包括团结那些暂时处于落后状态的人一道前进。象董存瑞那样挺身而出炸碉堡是发挥共产党员的先锋模范作用，象王玉福同志这样，敢于讲“把后进战士交给我”，同样是发挥共产党员的先锋模范作用。
〖-ZW/正文〗
