〖ZQ/总期〗15880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留人新说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鹏/刘浩华/马宏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘鹏刘浩华马宏亮
    许多国家都认识到，当今世界高科技领域竞争的实质是高层人才之间的竞争。从战略的高度看，要应付21世纪的军事挑战，仅有武器装备上的优势不够，还必须拥有人才上的优势，而高学历人才在军官队伍中所占比例是衡量军队人才优势的重要指标。随着科学技术的迅速发展，军队的科技含量和复杂程度越来越高，迫切需要一大批通晓现代先进技术、站在军事高科技前沿的高层次专门人才。特别是在军事科研领域，人员的素质决定军事科研的水平。在高技术日益发展的今天，人仍然是战斗力中最革命、最活跃的因素，而军队高学历人才的保留数量积累到一定程度并实现合理配置后，将使军队的战斗力发生质的变化，从而成为战斗力新的“增长点”。
    为了“保留”高学历人才，各国军队都从自己的国情、军情出发，建立了相应的人才机制。包括把高学历人才纳入到高层次人才管理体系之中，建立军队内部高层次人才市场，根据需要与可能，引入双向选择机制，使那些学非所用、用非所长的高学历人才能够跨部门、跨单位、跨系统流动。为了及时了解高学历人才的使用、思想、满意度和交流意向等方面的情况，发挥人才住处在军队内部人才市场调节中的作用，外军还利用信息网开设人才网站，通过人才需求、供给、使用等信息，准确反映高学历人才的变化情况，为各部队的人才状况进行评估提出依据等。
    枝繁叶茂的人才“梧桐树”，不仅是人才为之留恋的栖息地，而且是人才展现聪明才智的大舞台。“种下梧桐树，不怕引不来金凤凰”。用好人、培养人，是领导者的一项重要职责。领导的关心、爱护、尊重程度对于保留高学历人才具有极其重要的作用，也是感情留人、事业留人的重要方面。
    根据马斯洛的“需要层次论”，人的需要是分层次的，高学历人才在追求自我价值实现的同时，还有其精神和物质方面的需要，关键是要找出哪些是激励因素，哪些只是保健因素。重视研究在社会主义市场经济条件下，高学历人才出现的新情况、新问题，探索保留人才的新思路，既要用事业和感情留人，也要用适当的待遇留人。如最近四总部提高部分高级专家待遇的做法，与地方相比，虽然在物质待遇上未必就能产生质的飞跃，但在我军现有的条件下，充分体现了中央军委对人才的高度重视，在精神上是一种莫大的激励，有利于进一步形成“尊重知识、尊重人才”的氛围。
    总体说来，不同层次的人才应担负不同的任务。根据高学历人才知识面宽、基础理论扎实、外语和专业功底深厚、创新能力强的优势，应将他们主要放在科研、学术和教学的第一线，赋予有挑战性的任务。
〖-ZW/正文〗
