〖ZQ/总期〗15880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在总装党委书记座谈会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“七一”讲话为指导加强武器装备建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“七一”讲话为指导加强武器装备建设
    本报北京7月2日讯特约记者苏扩善、记者范炬炜报道：中央军委委员、总装备部部长曹刚川在今天召开的总装党委书记座谈会上指出，江总书记在庆祝建党80周年大会上的重要讲话，是马克思主义的纲领性文献，是新形势下全面推进党的建设新的伟大工程的科学指南，是指引全党开创建设有中国特色社会主义新局面的强大思想武器。我军武器装备建设，一定要以江总书记“七一”重要讲话为指导。各级党委要进一步抓好对“三个代表”重要思想的学习贯彻，努力把党的建设和部队全面建设提高到一个新的水平。
    曹刚川指出，学习贯彻江总书记“七一”重要讲话，是当前和今后一个时期加强部队思想政治建设的重要任务。必须全面理解、深刻领会讲话的精神实质，把思想切实统一到讲话精神上来。
    必须坚持以“三个代表”重要思想为根本指导，紧紧围绕先进性要求全面加强总装部队党的建设。他说，党的历史表明，党的先进性关乎党和国家的前途，关乎中华民族的命运。学习江总书记重要讲话，就是要紧紧围绕保持党的先进性，切实加强党的思想政治建设、组织建设，一以贯之地坚持从严治党方针。要把先进性体现到诚心诚意为部队官兵服务上，坚决纠正形式主义和官僚主义。
    曹刚川强调，落实江总书记重要讲话精神，要把总装肩负的使命和职责同坚定地贯彻执行党的路线方针政策紧密联系起来，同实现党在现阶段的基本纲领紧密联系起来，同为到本世纪中叶基本实现社会主义现代化的宏伟目标紧密联系起来，把“三个代表”要求落实到军事斗争准备中去。要确保重大科研试验任务的圆满完成，确保部队的安全稳定，这是对学习贯彻江总书记重要讲话精神的实际检验，是衡量各级党委和领导的水平与政绩的根本标准。他要求大家进一步抓好对“三个代表”重要思想的学习贯彻，不辱使命，勤奋工作，努力实现武器装备建设的跨越式发展。
    总装备部政委李继耐，总装科技委主任朱光亚，总装备部副部长李元正、李安东，副政委朱增泉等参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
