〖ZQ/总期〗15880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅官兵学习“七一”讲话坚定信念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设全面过硬部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅官兵学习“七一”讲话坚定信念
    建设全面过硬部队
    本报北京7月2日讯记者毕永军报道：刚刚退出战备值班的第二炮兵某旅52名官兵，原打算这两天休假。昨天他们又不约而同地作出了一个决定：收看在人民大会堂举行的庆祝建党80周年大会实况后再走。发射连连长闫兴中说：“庆祝党的生日是全党的大喜事，不能耽误。”
    闫连长的话其实也代表了全旅干部战士的心声。“七一”期间，全旅官兵一直沉浸在兴奋之中，大家看的听的议的都是江总书记“七一”重要讲话。昨天上午，全旅干部战士无论是训练的、施工的，还是在部队医院住院的，都早早地坐在了电视机前，带着笔记本，收听收看江总书记的重要讲话。被中央军委授予“导弹发射先锋连”称号的三连指导员刘传宝激动地说，江总书记的讲话太重要了，太深刻了。作为一个先进连队，我们一定要自觉践行“三个代表”重要思想，既要在军事上当先锋，更要在体现党的先进性上做模范。
    这个旅曾多次参加重大演习，立过集体一等功，是以部队全面建设过硬而闻名的“光荣之旅”。旅党委常委联系部队实际座谈江总书记重要讲话，备感亲切。旅政委刘玉亭说，江总书记的讲话，着眼国际战略格局的新变化，对建立一支革命化、现代化、正规化革命军队，提出了新的更高的要求。二炮部队在保卫祖国安全，维护世界和平中，肩负着特殊使命。我们要按照“五句话”总要求，以新时期军事战略方针为统揽，不断提高部队的战斗力，坚决完成上级交给的各项任务，以不负祖国和人民的期望。
    连日来，他们还通过举办晚会、党史知识竞赛等7项活动歌颂党的伟大，歌颂党的第三代领导核心的正确领导。决心把江总书记的重要讲话精神贯彻落实到实际工作中去。
〖-ZW/正文〗
