〖ZQ/总期〗15880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话初装费取消第二天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政部和信息产业部联合宣布，从7月1日起，电话初装费、手机入网费等收费项目取消。这一消息对老百姓来说意味着什么？市场将会有什么样的反映？
    7月2日中午12时30分，记者来到位于北京民航大厦旁边的北京电信公司西长安街营业厅。在长话、市话业务的柜台前，记者看到，尽管是中午休息时间，前来询问并办理电话初装手续的顾客连续不断。营业员介绍，电话初装费取消之前，安装一部普通电话收费是1235元，其中初装费1000元，工费和材料费235元；安装ISDN电话业务收费1515元，其中初装费1000元，工费和材料费是515元。现在安装普通电话收费235元，安装ISDN电话收费515元。
    前来申请装机的张先生说，今年单位在宣武区给他分了一处平房，几个月前就想装电话。听说初装费要取消，就一直拖着没装，现在终于等到这一天。这次要申请一个ISDN电话，功能多，上网的同时不影响打电话，营业部还赠送来电显示电话、赠送电话卡外加一把伞，没说的，值！
    申请装机的吴女士最近刚刚搬进新居，听朋友说初装费取消了，就马上赶来申请了ISDN电话。营业员还告诉她，使用来电显示电话以前每月要交5元月租费，现在不必再另外交费。
    长话市话组组长刘万苓说，长安街营业厅在北京市业务量不算多，平时一天只有七八个办理装机的顾客。初装费取消这一天半，就办了51个。还有一些已经交了初装费、入网费仍未装机、入网的用户前来退费。
    中午1时30分，北京电信西单营业厅。咨询台的工作人员忙得几乎没有时间回答记者的问题。前台班长赵鹏说，这两天特忙，平时申请装电话一天也就20多个，昨天办了77个，今天半天就办了120多个。
    取消初装费，老百姓高兴，就连电信营业部的营业员都说，以前自己家里装电话要交几千元不说，还得到处托门子、批条子，排班站队，现在这样的日子一去不复返了。
    （新华社北京7月2日电）
〖-ZW/正文〗
