〖ZQ/总期〗15880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次特别支委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的80岁生日这天，济南军区驻中原某团红一连，召开特别支委会：全体官兵收看中央电视台转播的庆祝中国共产党成立80周年大会实况，聆听江总书记发表的“七一”重要讲话，更加坚定了党对军队绝对领导的信念。
    这支部队参加过“三湾改编”。官兵们说，“支部建在连上”保证了党对军队的绝对领导。如果不是毛主席解决了这些根本问题，我们这支部队便不会有政治灵魂，不会有明确的行动纲领。江总书记开始发表重要讲话了，官兵们都在认真倾听。江总书记在讲到党的新的历史任务时再次强调：“要坚持党对军队绝对领导的根本原则”。这些话，红一连官兵听来觉得是那样的亲切，意义是那样的深远：中国共产党80年的风雨历程证明，枪杆子必须听党指挥；人民军队从胜利走向胜利，必须听党话、跟党走。
    （本报济南7月2日电）
〖-ZW/正文〗
