〖ZQ/总期〗15880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地干部群众认真学习江泽民总书记重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在重点理解领会“三个代表”科学内涵上下功夫〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在重点理解领会“三个代表”科学内涵上下功夫
    新华社北京7月2日电连日来，各地干部群众认真学习江泽民在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话，认为江泽民对“三个代表”重要思想科学内涵的全面阐述，是对马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论的丰富和发展，“三个代表”的重要思想是我们的立国之本、执政之基、力量之源，表示要把“三个代表”的思想作为自己一切行动的指南，按照“三个代表”的要求搞好各项工作。
    民政部党员干部在学习中认为，江泽民总书记“七一”重要讲话中，全面阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵，明确回答了新形势下进一步加强党的建设的一系列重要问题，指明了党在新时期的历史任务和奋斗目标，丰富和发展了马克思主义建党学说。北京化工大学教授金日光说，江泽民总书记对“三个代表”重要思想科学内涵的阐述，具有很强的理论性、实践性和指导性，是中国共产党新时期建党思想的发展，在我党历史上具有深远的历史意义。山东大众日报社理论部主任编辑王允恭认为，江泽民总书记关于“三个代表”重要思想的提出，是我们党从历史唯物主义的高度对党的先进性、党的性质、宗旨和任务的新概括。上海市委常委、副市长蒋以任说，江泽民总书记关于“三个代表”的科学论述，不仅深刻阐明了我们党的根本性质、根本宗旨和历史任务，而且以创新的精神研究和解决了新形势下党的建设面临的新矛盾和新问题，这是我们党新世纪建设的伟大纲领。
    辽宁省党员干部表示，当前学习《讲话》要抓住精神实质，在重点理解和领会“三个代表”科学内涵上下功夫，我们想问题、办事情都要以最广大人民群众的利益为标准，要努力为人民办实事、办好事，要深入开展反腐败斗争，坚决遏制腐败的滋生蔓延。每一名党员干部都要一身正气，清正廉洁，经得起考验。华南理工大学何镜堂院士认为，“三个代表”重要思想的科学内涵是相辅相成、紧密相联的整体，既是对党的建设的总体要求，又是对每一位共产党员的三个方面的具体要求，每个党员都要成为“三个代表”的忠实实践者。北大外语学院东语系学生史阳同学说，江泽民总书记的讲话把“三个代表”的思想在一个新的理论高度上进行了阐释和推广，代表先进生产力发展的要求，说明了在现实生活中经济的核心作用。关于代表先进文化的阐述，这意味着我们建设社会主义不仅是物质文明的社会主义，也是精神文明高度发展的社会主义。
    各地干部群众在认真学习江泽民总书记“七一”讲话的同时，纷纷结合当地实际，发扬求真务实、勇于创新的精神，抓紧研究和制定落实江泽民“三个代表”重要思想的具体措施。河北省平山县西柏坡村党支部书记刘力辉说，学习和贯彻“三个代表”主要应当表现在实际行动上。我们计划把村西的黄泉沟库湾建成一个与主库隔离、不污染主库、面积达600亩的独立水面，通过库湾发展水产养殖、水上旅游，通过劈坡挖石筑坝，吸引资金，兴建民俗度假村，使群众生活再上一个新台阶。宝钢集团公司党委书记关壮民表示，江泽民总书记全面阐明了“三个代表”思想的深刻内涵，宝钢应该在争创世界一流企业、建立现代企业文化、为民族工业和人民生活水平提高而服务等方面，忠实地实践江泽民“三个代表”的重要思想。天津市工委、经委领导班子成员一致表示，今后要把“三个代表”的思想进一步落实到党的思想、组织和建设中去；要用“三个代表”的精神审视我们的工作思路和工作方式；要通过推动天津工业经济实现跨越式发展，真正把经济工作搞上去，让人民生活富裕起来，来体现我们党在领导和驾驭社会主义现代化建设方面的能力。
〖-ZW/正文〗
