〖ZQ/总期〗15880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表最广大人民根本利益的是党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许延年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/纪念建党80周年“我在党旗下”征文专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    “青沉沉的大海，波涛汹涌着，潮向东方/光芒万丈地，将要出现了哟――新生的太阳/太阳哟！你请永远照在我的面前，不使退转/太阳哟！我眼光背开了你时，四面都是黑暗！”80年前，郭沫若在《太阳礼赞》中这样赞美太阳。80年前，一轮红日从世界的东方喷薄而出；80年后的今天，这轮太阳以其经久耀眼的光芒普照着华夏大地。这轮太阳就是我们伟大的中国共产党！我军每个官兵都是沐浴着党的阳光成长起来的，都是在党指引的前进道路上实现着人生最美好的愿望。在纪念建党80周年的喜庆日子里，我们从大量来稿中看到，很多同志都有心里话向党表白、向党倾诉，为此，我们特别编发了一期“我在党旗下”征文专版，以畅达广大官兵对党的心声，并推动这一征文活动深入开展。
    代表最广大人民根本利益的是党
    ●沈阳军区某团副团长许延年
    前几天，我的一位乡下同学来到部队，说是到沈阳买轿车来了，顺便到部队看看我。我以为他买车是为跑出租，谁知他说是自家用，并说现在家乡兴起了买车热。对家乡日新月异的变化，我暗暗感到惊讶，同时不禁回想起参军后几次探家的所见所闻。
    我是从黑龙江省安达市农村入伍的。第一次探家时是个夏天，当时正是雨季，淅淅沥沥的小雨下个不停。在乘车路上望着车窗外的雨，我不禁为母亲担起心来。因为每当下雨把柴禾淋湿了，烧起饭来就直冒烟。母亲最怕烟呛，一有烟熏就咳嗽不止。可当我回到家中，发现我的担心有些多余了，家里不但盖起了新瓦房，而且告别了烟熏火燎的日子，做饭用上了石油液化气。后来探家是近几年，我发现家里先后又购置了冰箱、彩电、VCD机、手机。如今从不敢奢望的轿车又开进了农家院，家乡的变化真是一年一个样。
    家乡从贫困落后到进入小康，乡亲们说都是因为村里有焦裕禄式的好党员、好带头人。是的，在我当兵前就知道咱村的党员干部个个都是好样的。这些年每任村长和党支书都把全部心血用在谋求村子发展上。1989年上任的李明德村长，为了帮助村里人走出面朝黑土背朝天的日子，他先后5次自费外出考察取经。晚上没有钱住旅馆，就在车站里熬一夜，吃的都是自带干粮。在他的努力下，村里先后办起了砖厂、米厂、雪糕厂，这些企业逐步使村民脱了贫，家家户户的泥土房变成了砖瓦房。可是李支书却由于积劳成疾患了胃癌，发现时已是晚期。大家都劝他去治病，他却不肯，说：“村子不脱贫，我这个党支书有责任。我还想为大家多干点事！”为此他一直工作到生命的最后一天。去世那年他才48岁。下葬那天，全村的男女老幼都为他送行，人们为失去这样一个好支书悲痛不已。
    李支书虽走了，后来的几任村长、党支书都以他为榜样，带领群众奔小康。这几年村里又先后搞起了“奶牛工程”，90％的家庭养起了奶牛，人均收入年递增率达20％。前年村里又根据市场需要，搞起了“绿色食品工程”，生产不施化肥的水稻。这种绿色食品不但卖上了高价钱，而且供不应求，市场前景十分看好。
    家乡富了，是因为有着一群心里时刻装着群众、为群众谋福利的好党员、好干部。其实，这些党员干部只是广大共产党员中的一小部分，他们的行动也只是广大党员实践党的宗旨的一个缩影。从亲眼目睹的家乡变化中，我进一步认识到，中国共产党是先进社会生产力发展要求、先进文化前进方向和最广大人民根本利益的代表，没有共产党就没有人们今天富裕的生活。
〖-ZW/正文〗
