〖ZQ/总期〗15880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“别忘了你是一个党员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/纪念建党80周年“我在党旗下”征文专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “别忘了你是一个党员”
    ●石家庄陆军指挥学院某系政委吴金汉
    我的母亲是一位普通劳动妇女。党使她翻身做了主人，因而她对党有着特殊的感情。还在我很小的时候，她就反复教导我：长大后要报党的恩、听党的话、跟着党走。入伍后，我不负母亲的厚望，积极要求上进，先后入党、提干。母亲非常高兴。
    改革开放，国门打开，我们在学到许多新东西的同时，也不可避免地受到乘机而入的腐朽思想的侵蚀和影响。少数党员包括有的领导干部经不起诱惑，先后败倒在金钱、美色面前。母亲耳闻目睹这些，深深为我担忧。那年我回家探亲，她老人家语重心长地对我说：“现在有人骂共产党腐败，你可不要上他们的当啊！其实，真正腐败的只是那些蜕化变质分子，是他们败坏了党的声誉。党培养了你，你千万别做对不起党的事，什么时候也别忘了你是一个党员，不能给党抹黑！”
    母亲的话虽然浅显明白，却字字千钧。是啊，与潮俱下有泥沙，大浪淘沙乃必然。作为一名共产党员，应该时刻提醒自己“别忘了你是一个党员”。既然是党员，就得对党坚信不疑，同时对党内的“泥沙”应该有清醒的认识，只能更加自觉地严格自律，拒腐防变，不能因为有的党员腐化堕落而对党失去信心，甚至自己也同流合污；在履行党员责任与义务的同时，还要处处维护党的声誉，自觉同一切损害党的形象的言行作斗争，用实际行动为党增光添彩。
    这些年，我的工作岗位有多次变动，职务也几经调整，但我始终用母亲的教诲鞭策自己。我在干部部门工作时，地方上有些人允诺给我好处，请我为他们在部队的亲友调职晋级“做工作”。我都坚决回绝，并告诫他们打消找关系的念头，告诉亲友集中精力做好工作比什么都重要。走上领导岗位后，更有不少人托我办事。有一次，一位转业到地方的老战友千里迢迢找来。寒暄之后，他拿出红包，请我为儿子考军校帮忙。我将红包推了回去，明确告诉他，儿子报考军校是好事，但一定要通过正当途径，凭硬条件。老战友当即生气道：“现在都什么年代了，你咋还这么不开窍？”后经我一番说服，他最终还是理解了我。
    曾有朋友劝我“随俗从众”，办事不要“太死板”，应该学得“活络”一点。正是母亲的教诲，使我想到党员应有党员的规矩，“随”什么、“从”什么应以党性为准绳，而不能一味看别人怎么做、听别人怎么说，以至丧失了自己的“定盘星”。
〖-ZW/正文〗
