〖ZQ/总期〗15880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的监督助我成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/纪念建党80周年“我在党旗下”征文专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，旅里召开了一次常委民主生活会。会上，常委们劈里啪啦地向我“集中火力”，对我担任副政委后工作标准降低的问题进行严肃批评。会后，我反复咀嚼同志们的诤言，反思自己平时的言行，确实感到与“三个代表”的要求有较大差距。这次充满辣味的“群言堂”，不仅让我重新认识了自己，也勾起我对往事的回忆。
    记得军校刚毕业的时候，我带着一肚子当指导员的“学问”，踌躇满志地到连队赴任。到位第五天，我就带领连队投入到驻地疏浚古黄河的施工中。工程展开后，我站在河堤上，给战士们数筐数、记车次，鼓励大家干。前两天战士们干得热火朝天，可以后的几天里，大家劲头就小了。我揣着一肚子气，召集党员开会。没想到，会一开，两名排长就带头向我“开火”，说我模范带头作用差，只说不干，大家对此有意见。听了这话，我愧疚至极，第二天便同战士们一道纷拍嗨干起来。尽管腿冻肿了，肩磨破了，手上起了血泡，但战士们个个龙腾虎跃，最终扛回了施工先进连队的红旗。这件事让我真正懂得了“喊破嗓子，不如做出样子”的道理。从此，我树立起“领头雁”意识，日常工作站在排头，干在前头，很快就使连队由后进变先进，自己也被总政表彰为优秀共产党员，并当选为南京军区“十佳指导员”。
    在成长进步的过程中，我体会到，作为一名党员，就必须时刻置自己于党的监督之下，受监督才有自省，才能不断进步。我在担任教导员期间，我们营连续三年被集团军评为先进营，自己也连续两年荣立三等功。我曾因此而沾沾自喜，忽视了班子的团结，但党委民主生活会、党小组会上同志们的批评，让我及时纠正了思想上的偏差，我感到这些都是党的监督所起的作用。
    江总书记曾指出，监督工作薄弱，往往就会出问题，甚至出大问题。回顾自己成长的经历，更感到江总书记谆谆教导意味深长。我能够从一个农民的儿子走上团职领导岗位，除了自身的努力外，更重要的是组织的培养，特别是党的监督。它促我奋发，助我成长，同时，也让我更加坚信了一个道理：无论在什么岗位，身处何种环境，共产党员都必须自觉地接受党的监督。只有这样，才能更好地保持共产党员的纯洁性，体现共产党员的先进性。
〖-ZW/正文〗
