〖ZQ/总期〗15880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动设计未来战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄维华/赵志成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄维华赵志成
    战场作为一种制胜的因素，历来为兵家所重视。翻开军事史，我们会发现，古今中外的军事家无不重视对战场这个作战客观舞台的研究。
    然而，战场对敌对双方的作用是不等的，它总是偏向能够超前设计的一方。超前进行战场设计，也反映了高技术条件下军事斗争的又一新动向。战争的历史一再昭示：每当军事领域的作战理论、武器装备发生重大变革时，战场设计也必然突破传统的思维界限去寻找新的框架。在高技术条件下，超前设计未来战场已成为世界军事强国保持军事斗争主动权的重要战略举措。超前设计未来战场，是以作战为需求牵引军队的质量建设；超前设计未来战场，是军事斗争在和平时期隐蔽运行和作用的一种特殊方式；超前设计未来战场，是对未来战争富有创造性的预见，不是凭空编造的。
    在战争史上，凡对未来战场能够作出客观正确设计的战略家，都能组建自己所希望的军队，并且都能在战争中得心应手地运用这支军队，产生最佳的作战效益，从而掌握作战的主动权。如冷战时期，美国与前苏联对抗，有过“空地一体”的战场设计；在中国的抗日战争中，毛泽东作出了游击战争的战场设计，并组建了游击战军事力量；世纪之交，美军正在进行数字化战场设计。
    面对高技术条件下战场空间的无限外延，战场的时效空前超常，战场处于广阔的电磁环境中，战场向多维化发展等特点。科学地预见未来战场，设计未来战场就显得更为重要。
    对未来战场只有作出独道的设计，才能明确未来军事行动的关键是什么，作战行动方式的要诀是什么。进而才能设想建立一支什么样的军队，更好地保证军事力量的实用性，更好地取得未来战场的控制权。正如拿破仑所说：“战场是战争的大舞台，谁控制了战场的十字路口，谁就是战场的主人。”
    高技术在军事上的广泛运用，使战争日趋工程化，设计战场这一概念的提出就更显出其意义。
〖-ZW/正文〗
