〖ZQ/总期〗15880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营信息高速公路要设“红绿灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑衍包〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营管理；信息技术；计算机网络〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营信息高速公路要设“红绿灯”
    ●郑衍包
    近年来，计算机网络在军营得到广泛应用，显示了信息时代军队建设的特点。许多部队建立了作战指挥自动化系统、办公局域网、军事信息资料数据库等。网络已成为部队开展各项工作不可或缺的重要手段，有力地提高了指挥训练、后勤保障、装备管理、战备执勤、日常办公等方面的效益。
    部队的网络建设，不少单位已经纵向到基层，横向到各业务部门。网络的普及和应用，给部队建设注入了新的生机与活力，使科学管理获得了新手段，为群众参与管理开辟了新渠道。比如，连队发生什么情况，官兵对团队建设有什么意见和建议，一封电子邮件就发给了团领导。网上教学、网上训练、网上谈心，使管理工作一改旧观，丰富多彩，十分活跃。但同时也应看到，网络在提高管理效益的同时，又为我们提出了管理的新内容――网络管理。
    军营网络的建立和运用，是一个新生事物，在其产生、发展的初级阶段就应加强管理，使其走向规范化。工业时代，管理好人和武器装备就会出战斗力；信息时代，各级应把网络管理摆在与人员、武器装备等传统管理对象同等重要的位置，坚持建设、管理与运用同时抓。
    网络管理包括对计算机及附属设备、网络系统和软件资料，各类信息的处理与存储，以及网络操作、使用人员的管理。网络管理重在增强可控性，使其更好地为部队建设服务。应结合实际，依据《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》、《中华人民共和国计算机信息网络国际互联网络管理规定》等法规和军队网络管理有关规章制度，对网络建设、使用管理、维修以及网管部门、保密部门、自动化工作站及相关业务部门在网络管理中的相互关系、责任等做出明确和详细规定，力求网络建到哪，管理规章制度和措施就跟到哪，使网络管理在规范中运行。同时，应加强网络管理教育，组织官兵进一步学习国家、军队的网络管理法规，强化网络管理意识，只有把信息高速公路上的“红绿灯”设在官兵头脑中，才能真正把提高效益的“倍增器”建在部队机体上。
    网络管理是一项系统工程，是一项长期性的工作任务，单靠业务部门的管理维护远远不够，必须把网络管理纳入部队科学管理范畴，整体规划，统一运作。应有专门机构负责制订、审查本单位网络管理措施，确定网络管理使用原则和方法，组织协调、监督和检查网络管理措施的执行情况等。特别对部队涉密的文电传输网，易遭“黑客”袭击的关键部位，要作为网络管理的重点，分工专业技术人员重点管理防护。要坚持行政管理与技术防护两手抓，确保网络管理按规定健康运行。
    网络管理是一种集知识、技术于一体的高科技管理，知识含量高、技术要求严，如果一个管理者只掌握简单的操作规程，没有较深厚的网络知识，没有较强的事业心和责任心，就很难管理好网络。江主席反复强调，要把培养和造就大批高素质人才，作为军队现代化建设的大计。我军的网络管理能否搞好，关键取决于能否造就一批懂技术、会管理的网络人才。应把网络管理人才的培养使用，纳入军队人才发展战略规划，制定培训计划，建立培训基地，完善以院校为主渠道的人才培养机制，用高素质的人才队伍确保网络管理的有效落实，为打赢未来高技术局部战争提供良好保障。
〖-ZW/正文〗
