〖ZQ/总期〗15880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百色军分区官兵学习“七一”讲话明确责任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗造福老区人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百色军分区官兵学习“七一”讲话明确责任
    造福老区人民
    本报南宁7月2日电罗文义、记者樊剑英报道：两天来，广西军区百色军分区官兵怀着激动的心情，通过收看电视转播和实况录音录相，认真学习江总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话，决心以更加饱满的热情和更加扎实的行动努力实践“三个代表”的重要思想，创造新的业绩，造福老区人民。
    学习室里，官兵们聚精会神；讨论会上，大家争相发言。认真学习领会江总书记重要讲话的热潮正在革命老区蓬勃兴起。
    正在边防进行边境建设大会战的某边防团官兵，不顾多日劳累，在工地上展开了热烈的学习和讨论。副团长、“排雷英雄”黄岳飞激动地说：“收看江总书记的重要讲话，官兵们非常振奋，电视里的掌声和官兵们的掌声响成一片，融在一起，让人激动难忘。兴边富民行动，是我们建设老区、巩固边防的一项重要任务。我们一定要把边境建设大会战的‘战场’当作实践‘三个代表’的重要思想阵地，把边境建设好，保卫好，让老区人民过上富裕的生活。”
〖-ZW/正文〗
