〖ZQ/总期〗15880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在全国人大环资委生态环境专题会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法加强生态环境保护工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家们认为，尽管我国环境保护工作取得了较大进展，控制环境污染取得了一定成绩，但全国环境形势依然相当严峻，主要表现在空气质量达到国家二级标准的城市仅占三分之一；地表水特别是流经城市的河段有机污染较重；地下水受到点状或面状污染；湖泊富营养化问题突出；生态破坏加剧的趋势尚未得到有效控制。
    李鹏在听取环保专家的发言后说，环境保护作为我国的一项基本国策，关系到国家长远发展和中华民族的生存繁衍。改革开放以来，特别是“九五”期间，我国环境保护取得了较快的发展，污染防治取得成效，环境意识深入人心，环境资源保护立法取得较大成绩。但是，我国的生态环境保护形势还很严峻，沙尘暴、水污染等问题在一定时间和范围内危害程度仍较严重，成为国民经济协调发展的障碍。
    李鹏提出，在继续严格控制人口数量同时，要合理使用、节约和保护资源，加强生态建设，加大环境保护和治理的力度。当前，要坚决按照“十五”计划提出的目标和要求，突出重点，把这项工作抓紧抓好，落到实处。在保护和治理环境的过程中，要发挥科技的力量，提高我国的环境保护水平；实施西部大开发战略，要切实搞好生态环境的保护和建设，不能搞破坏式的开发；在生态恢复方面，要因地制宜，“宜林则林，宜草则草”；要进一步加大各级政府对环境保护的投入，动员更多的社会力量积极参与环保工作。
〖-ZW/正文〗
