〖ZQ/总期〗15880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮团官兵学习“七一”讲话立足岗位建功立业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆军 “乌蒙铁军”旗更艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贤国/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习重要讲话明确肩负责任
    ――全军和武警部队官兵认真学习江总书记在庆祝建党八十周年大会上的讲话陆军
    成都军区某炮团官兵学习“七一”讲话立足岗位建功立业“乌蒙铁军”旗更艳
    本报昆明7月2日电张贤国、记者姜兴华报道：昨天下午3时，记者来到被誉为“乌蒙铁军”的成都军区某炮团二连，只见20多名官兵围坐在一起，畅谈学习江总书记“七一”重要讲话的体会。一位一级士官边看笔记本边发言：“作为先进团队的一名战士，学习江总书记的重要讲话，要为‘乌蒙铁军’再添光彩……”
    这个炮团按照江主席“五句话”总要求建设过硬团队，“全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实”的基本经验被中央军委转发，去年荣立了集体一等功，今年“七一”前夕又被总部评为“先进团党委”。炮团党委学习中拟定计划，决定以学习江总书记重要讲话为契机，使团队全面建设再上一个新的台阶。
    今天傍晚，记者发现营院的花池旁、树荫下，三三两两围坐着官兵，正聚精会神地谈论着什么。记者悄悄走近六连花池旁的一群战士身后，只听他们都围绕一个话题展开议论――如何把江总书记的重要讲话落实到自己的本职工作中，以“打得赢”、“不变质”的实际行动，来实践“三个代表”的重要思想。
    晚上10时20分，记者经过后勤处会议室时，听到屋内传来江总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话声。进屋一看，30多名白天执勤的官兵正在收看大会的实况录相。后勤处长李宁波说：“学习江总书记的重要讲话，让‘乌蒙铁军’旗帜再添光彩，我们后勤人员也不能落后。”
〖-ZW/正文〗
