〖ZQ/总期〗15880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冤冤相报何时了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺/黄灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘顺黄灵
    7月1日，以色列出动战斗机轰炸了位于黎巴嫩东部贝卡谷地的叙利亚军队雷达站，至少造成3名叙利亚士兵受伤。紧接着，黎巴嫩真主党向萨巴阿农场的以军阵地发起猛烈炮击。作为报复，以军又炮击了黎巴嫩边境的村庄。黎以之间如此冤冤相报，频频造成中东局势的骤然紧张。
    据称，此次以色列空袭驻黎叙军是为了报复黎真主党两天前对萨巴阿农场以军阵地的袭击。真主党的那次袭击造成两名以军士兵受伤，于是以色列随即作出反击，出动飞机轰炸了黎以边界的黎巴嫩村庄。但以色列并不就此罢休，它要打击的重点是责任方叙利亚的目标。在以色列看来，叙利亚是黎真主党的幕后操纵者，驻黎叙军始终是对它的一大威胁。虽然前不久叙军撤出了贝鲁特的大部分地区，但仍将大量军队部署在贝卡谷地。以色列国防部长曾多次发出威胁，如果真主党再次袭击以色列，以将对叙在黎巴嫩的军事目标实施更加严厉的打击。
    真主党在此时袭击以色列也决非偶然。首先，在6月29日真主党发动袭击的当天，联合国宣布，以色列决定将停止对包括首都贝鲁特在内的黎主要城市领空的侵入。尽管真主党方面否认它的袭击与以色列的这一决定有关，但袭击导致了以色列当天派飞机越境袭击黎巴嫩村庄，实际上使以色列取消了停止侵入黎领空的决定。第二，在美国国务卿鲍威尔结束中东之行之际真主党发动袭击，以泄黎方的不满。6月29日结束的中东之行是鲍威尔出任美国务卿以来第二次访问中东，鲍威尔以此行专门解决巴以停火问题为由，把黎巴嫩排除在他的行程之外。黎对此大为不满，认为这是美国对黎巴嫩的歧视。黎真主党试图通过袭击，引起国际社会特别是美国对黎以问题的重视。真主党袭击的另一个目的是，迫使以色列撤出萨巴阿农场。以方认为，萨巴阿农场属于叙利亚领土，应在未来的叙以谈判中解决。但黎巴嫩和叙利亚却坚持，萨巴阿农场是黎巴嫩领土，一再要求以色列将农场归还给黎巴嫩。
    在以色列不断发出武力威胁及进行军事打击的情况下，黎叙两国领导人加强了协调，以统一他们共同对付以色列的立场。7月1日，空袭发生后，黎叙两国外长迅速进行电话联系，协调立场，共同应付以军侵略。黎真主党还表示，不会对以军的入侵行动袖手旁观。
    此间分析家认为，只要以色列不撤出萨巴阿农场，只要叙军继续留在黎巴嫩并支持真主党，这种冤冤相报的局面就不会结束。以色列和黎真主党之间的敌对行动虽然还只是有限的军事行动，但已导致中东地区特别是黎以边界的紧张局势。只有有关各方保持克制并进行认真的谈判，才能避免事态的扩大，并获得和平解决争端的可能。
    （作者为新华社记者） 7月1日，在戈兰高地上，以色列军的一支炮兵队伍处于高度戒备状态。 新华社发
〖-ZW/正文〗
