〖ZQ/总期〗15880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军“青岛”舰官兵学习“七一”讲话全面加强战斗力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军 海上考核献厚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军“青岛”舰官兵学习“七一”讲话全面加强战斗力建设
    海上考核献厚礼
    本报青岛7月2日电记者司彦文、特约记者许森报道：7月1日上午，海军“青岛”号导弹驱逐舰官兵围坐在电视机前，喜气洋洋地收看庆祝中国共产党成立80周年大会实况转播。聆听江总书记重要讲话，官兵们心潮澎湃，激情飞扬。
    “我们锻造了一支党绝对领导下的人民军队，建立起巩固的国防。”江总书记的宏亮声音，激起水兵心中的无限自豪。大家在讨论中说，有了共产党的领导，中国人民才结束了有海无防的屈辱历史。人民海军由小到大，由弱到强，成为保卫祖国万里海疆的钢铁长城。“青岛”号是我国自行设计制造的新型导弹驱逐舰，自加入海军现代化行列以来，出色完成了各项训练任务，还出访亚洲、美洲、大洋洲等多个国家，向世界人民展示了在中国共产党领导下我军现代化建设的辉煌成就。
    江总书记在讲话中号召全党继续为实现党的基本路线和历史任务而奋斗，使“青岛”舰官兵备受鼓舞。舰长王大忠说，作为海军的新型战舰，我们肩负着更加重要的战斗使命。要把学习实践“三个代表”重要思想贯彻落实到各项工作中去，全面加强战斗力建设。连日来，“青岛”号导弹驱逐舰正在出海进行全训考核。从舰长到水兵，全舰上下涌动着争先创优的激情，以优异的成绩向党献礼。考核中，发射火箭弹、对漂雷射击、导弹攻击、对空防御等都取得了好成绩。主炮发射的数十发炮弹，像长了眼睛一样直扑目标。在隆隆炮声中，官兵们欢呼雀跃：“上得去、打得赢，这是我们献给党的生日的最好礼物！”
〖-ZW/正文〗
