〖ZQ/总期〗15880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对父亲的入党申请书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘发良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共产党员的心灵独白〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初入军营的我，惟一的念头就是争取早日入党，以了却父母心愿。
    也许是因为这份急迫心情，到连队后，我时时处处注意表现自己，有什么公差、脏活、累活都抢着干。有一次天不亮，我就起床扫地，终于让指导员给看到了，他当场就表扬了一句“小伙子不错，好好干！”我心想能得到指导员的表扬，说明入党这事有戏了，于是，连夜写了份入党申请书，交给了指导员。
    可眼看日子一天天过去，入党的事却没一点点动静，我心里开始发毛了。这时，有几个要好的老兵“忠告”我说：“要入党，工作上过得去就行了，别那么爱表现自己，搞僵了人际关系丢了‘选票’可划不来。”慢慢地我放松了对自己的要求，开始热衷于周末约几个老兵到营房门口小店聚聚、逢谁生日表示表示之类的“公关”活动。如此不久，我便囊空如洗，很自然地想到向家中要钱。那时我的脑海里也曾浮现出父母辛苦挣钱的情形，感到于心不安，但一想到入党，还是狠狠心将信寄了出去。
    盼望汇款单的日子，我始终忐忑不安，怕父母误事又给家里拍了封电报催促。大半个月后，母亲寄来了一封挂号信。我满腹狐疑地拆开母亲的信，发现里面除了母亲的亲笔信外，还有两张已经发黄的纸片。看着看着，我的泪水不由地夺眶而出。
    母亲在信中说：我们只想给你讲讲你父亲的一件事。那时，你父亲还是生产队的队长。在一次带队施工中，突然山坡崩塌，两块巨石从山上向一名队员飞奔而来。你父亲看情况紧急，犹豫一下后便冲上去推开了那名队员。结果，那人被砸折了双腿，你父亲被砸断了肋骨。没想医生在动手术前，竟从你父亲身上发现了一份入党申请书。此事被传开后，大队书记多次找他谈心，让他把入党申请书交上去，马上可以入党。但你父亲却为那一瞬间的犹豫自责不已，认为自己还不够一名合格党员的要求……
    面对父亲的入党申请书，我顿时感到了自己的卑琐和渺小。以错误的动机，甚至是卑劣的手段，去实现自己的目的，包括入党这么美好的事情。这与父辈的境界差距是何其远啊！其实，退一步想，即使以不正当的手段“混”进了党的大门，我能保一辈子不受良心的谴责？时间一长，能保不被人看穿本质？能保自己体会得到一名真正共产党员的光荣感、自豪感和责任感吗？
    如今，尽管我早已因出色的工作表现，经过组织严格的考察入了党，但每次看到父亲的入党申请书时，还是感到耳根子一阵阵发热。
〖-ZW/正文〗
