〖ZQ/总期〗15880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳门知名人士予以高度评价〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江总书记重要讲话高屋建瓴深入人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鲲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专程前往北京出席庆祝大会的全国政协副主席马万祺昨晚回到澳门。他在接受本社记者专访时指出，听了江泽民总书记的重要讲话后，感到无比激动和振奋，讲话精辟阐述了“三个代表”的重要思想，进一步明确了中国共产党将按照“三个代表”要求加强和改进党的建设，号召全党继续为实现党的基本路线和历史任务而奋斗，讲话必将成为新时期中国共产党建设的重要文献。
    全国人大常委贺一诚接受本社记者采访时说，从江泽民的讲话中，可以深刻体会到中国共产党和中国人民反对分裂国家的坚强决心。他说，江泽民总书记在讲话中强调台湾作为中国一部分的地位绝对不能改变，中国共产党和中国人民完全有能力制止任何“台独”分裂图谋。中国共产党的这一庄严宣告，向世界表明了全体中国人民维护祖国统一的心声。
    全国人大代表唐星樵说，江泽民的讲话总揽全局、气势恢弘，中国共产党领导全国人民实现了民族独立解放，国家正走向前景光明的明天。香港回归4周年和澳门回归1年多来的事实证明，“一国两制”具有强大的生命力，是祖国和平统一的最好选择。唐星樵认为，中国共产党和中国人民在维护国家主权和领土完整的立场上是坚定不移的，澳门同胞一定会在“一国两制”方针指导下同全国人民携手并进，共同为祖国统一大业作出贡献。
〖-ZW/正文〗
