〖ZQ/总期〗15880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1627期
    何祚庥对中国科技的十大预测
    6月11日上午，第三届浙洽会高新技术和风险投资论坛在宁波举行，中科院院士、物理学家何祚庥先生到会演讲，并发表新世纪中国科技10大预测，它们分别是：核电、磁悬浮列车、氢气燃料电池、纳米光纤、沙漠产业、太阳能农机具、环境产业、产生20位诺贝尔奖得主、烟草丧失中国市场、移民月球等。
    何祚庥说，2050年，中国的能源结构将转变为煤电、水电、核电三分天下的局面，国内还将建成时速500Km的磁悬浮新干线网络，并将修建时速达700Km、由北京至巴黎的超级“通道”，在北京上车后一夜之间，你就到了波兰的华沙！他同时介绍了目前我国科学界在飞行器方面的研究成果――再过半个世纪左右，在北京至纽约航线上，中国自主知识产权的超高音速飞机将有可能3小时往返。
    何祚庥说，新世纪里在城市的街道上，某些永磁材料制成的公共电车由氢气作燃料电池，将无声无味地奔跑。更为奇妙的是，每个人均可拥有能折叠的、随身携带的电动自行车。他还大胆预测人类将在不太遥远的本世纪中叶移民月球，建立月球村。
    （《文汇报》2001.6.12蒋萍文）
    中国经济可望快速增长50年
    美国《财富》杂志认为，中国是世界上发展变化最快的国家，这种发展速度也许是史无前例的。任何去过中国的人都能感受到中国的这种变化。
    在过去的20年里，中国的生产力在以每年大约5％的速度增长，这是美国同期生产力增长速度的两倍多，是英国在工业革命时期生产力增长速度的大约5倍。中国还有一支巨大的工程技术人才队伍。苏黎世金融服务集团的全球金融战略家大卫・黑尔说，现在有9000多名中国博士在硅谷工作。不久的将来，他们将把家搬回中国，而中国的一些公司也正在不断发明世界领先的技术。
    《财富》杂志预言：考虑到中国的人口年龄结构、积累资本的能力和追赶先进技术的潜力，中国可以保持经济快速增长50年。设想一下，在今后30年里，中国经济一直以每年8％到10％的速度增长，休闲旅游、受教育、丰富的文化生活和大大改善的住房条件对数亿中国人来说将唾手可得。
    （《四川政协报》2001.6.14文惠文）
    我国人口文化素质整体提升
    第五次全国人口普查结果显示，20世纪末我国人口的文化素质正在以历史上最快的速度提高，低层次的文化构成得到改善，21世纪我国摘掉低素质人口大国的帽子有了一个良好的开端。
    据统计，2000年我国人口文盲率（15岁以上文盲人口占总人口比重）为6.7％，降到了历史最低点。建国以来，特别是60年代以来，我国人口文盲率大幅度下降；1964年第二次全国人口普查，我国的文盲率为33.6％；1964―1982年，我国文盲人口一直维持在2.3亿左右，但文盲率下降了近11个百分点；1990年普查比1982年普查文盲人口减少5000万人，文盲率下降了7个百分点；2000年普查文盲人口比10年前减少了将近1亿，文盲率又下降了近10个百分点，10年间年平均下降速度为7.2％。
    我国人口的文化程度构成有了明显提高。高等教育发展最为迅速，中学教育呈现平稳发展态势，小学人口比例明显下降。每10万人中受高等教育的人数1982年为615人，2000年达到了3611人，18年提高了近6倍，年平均增长速度为10.3％；1964―1982年的18年间，该比例仅增长了不足50％，年平均增长速度为2.1％。
    （《经济日报》2001.6.25苏民文）
    现代人的能力结构
    生活在当代社会的现代人要具备哪些能力才有完成一定活动的本领呢？才能立足于现代社会之林呢？
    自立能力做一个现代人，必须有用自己的劳动来为社会做贡献的能力，而不是依靠家庭，依靠世袭地位来生活。
    分析能力在复杂的现代社会，对任何事物和任何人都必须采取科学的分析态度，这样才能做出正确的判断，从而指导自己的思想和行动。
    创造能力能根据形势的发展，客观的变化随时提出新的观点、新的思想、新的解决问题的方式。
    应变能力能在瞬息万变的情况下当机立断，作出相应的正确的抉择来。
    解决问题的能力现代人必须具有从实际出发解决各种矛盾的能力。
    交际能力现代人必须学会善于同别人打交道的本领。
    协作能力随着社会的日益发展，任何人想成就一番事业都不得不团结各方面的力量来共同奋斗。
    反思能力任何一个人越想接近真理，就越要不断的反思。不断反思是我们接近真理的重要手段。
    讲演能力感人的演说强于百万之师，足以点燃万千听众的热情去为一个共同的目标奋斗。因此，必须高度重视讲演的能力，以利于事业的成功。
    外语能力随着国际交往的日益频繁，不懂外语，就失去了交往的能力，所以通晓外语是现代人必须具备的条件。
    （《中国社会报》2001.6.16扬子文）
    未来电视让你亲临其境
    英国科学家日前宣布，他们已经发明出一款“未来电视”，能直接刺激观众的视觉、听觉、嗅觉、味觉及温度感应，非现在的普通电视机可比拟。
    这台巨型电视的模型由伦敦大学弗里曼教授与其研究小组携手研制。观众在一只铺有胶垫的正方形箱子内，坐在一把有如飞机座位的椅子上，然后头戴一副装有高解像度视像晶片的眼镜。通过这副每秒钟自动开关镜头1000次的数码眼罩后，便能成功蒙骗大脑，把眼前影像转换为立体景物。
    此外，电视箱四周布满喇叭，椅下设有超低音喇叭；观赏者所坐的“动力座椅”，能移动观赏者全身，令他们能亲身“感受”如影片中汽车刹掣时那种突如其来的冲力。“未来电视”还特设透气管道，可配合剧情释放出合适的气味。
    试想2031年的巴西世界足球俱乐部杯比赛，弗里曼教授指出：“通过未来电视，你仿佛置身赛场内：可嗅到巴西当地的气味、感受当地炎热潮湿的天气、倾听观众的欢呼呐喊等。”
    （《中国妇女报》2001.6.13夜船文）
〖-ZW/正文〗
