〖ZQ/总期〗15880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾绑架案始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗菲律宾政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月27日拂晓，20名蒙面枪手从菲律宾巴拉望省的旅游胜地多斯帕尔马斯岛度假村绑架了正在岛上度假的20名人质，并将他们劫持到巴西兰省。人质中有3人是美国人，其余都是菲律宾人。第二天，菲律宾穆斯林极端组织阿布沙耶夫游击队发言人阿布・萨巴亚宣布，绑架人质事件是他亲自带人干的。他宣称，他们采取这次行动是为了迫使政府“归还”苏禄群岛、巴西兰岛和塔威塔威岛。这是该组织继去年4月劫持21名外国人质、索取大量赎金后，又一次向菲律宾政府挑战。这一事件引起国际社会的广泛关注。
    短兵相接
    政府军经过5天的搜寻，于6月1日在巴西兰岛的图布兰镇发现阿布沙耶夫武装的踪迹。双方发生激烈战斗，互有伤亡。阿布沙耶夫武装为医治伤员，在第二天由一支敢死队开路，占领了附近拉米坦镇的一所医院。政府军立即派兵包围了这家医院，但阿布沙耶夫武装将医院的医务人员和病人及邻近一座教堂的牧师共200余人都绑架起来，组成“人体盾牌”拼死抵抗。
    此后两天，双方多次激战，政府军16死56伤，阿布沙耶夫武装13死17伤。在这一过程中，有9名人质成功逃出，但阿布沙耶夫武装也杀害了两名菲律宾人质作为对政府的报复，并绑架了4名医务人员。
    6月7日，阿布沙耶夫武装通过卫星电话要求政府在72小时内与其谈判，否则将杀害3名美国人质。阿罗约总统起初拒绝了阿布沙耶夫武装的要求，但到了6月11日，在距阿布沙耶夫武装规定期限几小时前同意了其要求。
    眼看谈判就要开始，但阿布沙耶夫武装分子却于11日再次从巴西兰省南部兰塔宛镇一座橡胶园绑架了15名人质，还焚烧了一家天主教堂的两座建筑，使得局势再度紧张。第二天，阿布沙耶夫武装又变本加厉，宣布处决一名叫索韦罗的美国人质，称这是送给阿罗约总统庆祝菲律宾独立103周年的“礼物”。阿罗约对阿布沙耶夫武装的所作所为感到极为愤怒，宣布对他们全面开战，并宣布不再与他们谈判。她誓言，不把阿布沙耶夫武装全部消灭决不收兵。
    出现转机
    6月16日，人质事件终于出现转机。随着三名获释的菲律宾人质安全回到马尼拉，人质危机似乎在朝着有利于菲律宾政府的方向发展。这三名人质于6月14日获释，在山区丛林中忍饥耐热，徒步跋涉了2天后抵达巴西兰首府伊沙贝拉，最后同当地政府取得联系。
    在近一个月的时间里，阿布沙耶夫武装共劫持了39名人质，其中11名菲律宾人质获救或获释，4名人质被证实死亡，1名美国人质生死未卜，据此判断，阿布沙耶夫武装可能仍扣留着23名人质。任务艰巨
    分析人士认为，菲律宾政府要想尽快妥善解决这一事件很不容易。巴西兰岛面积达327平方公里，地形复杂，丛林密布。阿布沙耶夫武装土生土长，熟悉地形，很容易在丛林中隐藏。据说，他们已化整为零，将人质分成四组，藏在平民家中，给政府军的搜捕增加了困难。
    在这种形势下，菲政府以武力剿灭阿布沙耶夫武装的决心不变，并为此采取了一系列措施。一是从总统基金中拿出两千万比索，建立一个专职对付绑架等犯罪活动的“超级部”，协调政府各部门的工作。二是继续向巴西兰岛增兵，援兵中包括精锐的海军陆战队。三是训练平民，建立民兵组织等。此外，阿罗约总统还亲自登上巴西兰岛，安抚岛上民众、激励军队士气。
〖-ZW/正文〗
