〖ZQ/总期〗15880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有些事还是“胆小”些好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共产党员的心灵独白〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是您的生日心里的话跟您说
    ━━━六位共产党员的心灵独白
    编者的话
    人们常用儿女与母亲的关系来比喻党员和党的关系。今天，我们的母亲已走过了80年的峥嵘岁月，历经艰难而又无比辉煌。面对饱经沧桑仍朝气勃勃的伟大母亲，回想虽有艰险却步履坚定的漫漫征程，党的儿女有多少话儿要对母亲说啊！在党的80岁生日即将到来的时刻，我们刊出6位党员的心灵独白，以折射广大党员对母亲的忠诚与信赖。
    （本栏目将继续开办下去，欢迎踊跃来稿。）
    有些事还是“胆小”些好
    日前，我从《中国青年报》上看到一则消息，说是在重庆黔江土家族苗族自治县出现了一尊从规模到做工堪称“极品”的活墓。该墓的主人是现任重庆市烟草公司副总经理、党组成员冯文超。报纸披露，这名副厅级干部不但拥有这座造价近10万元的“豪坟”，还有一幢价值200万元的“豪宅”。
    两天后，《人民日报》刊登消息说，中纪委已决定认真查处此事。我的心情才稍稍平静些。有些领导干部之所以贪污腐化、锒铛入狱，其中一个重要原因就是“胆子”太大。我从自己的人生经历中也得出一个体会，当领导的，不论在什么岗位，什么时候，还是“胆小”一点好，谨慎一点好。
    记得我当政治部主任的时候，有一次，地方政府为答谢部队对他们工作上的支持，以“双拥”名义准备给我们一笔“拥军款”。我认为不合适，便建议党委予以谢绝。来人生气地说：“送上门的钱都不要，也太胆小了吧！再说你收下了也是为大家谋福利呀。”我严肃地说：“在这些事情上胆小不是坏事，支持地方建设是我们应当做的，但接受‘回报’却不当。”一席话，说得大家连连点头。
    可以往脸上“贴金”的事我不敢，能够往口袋里“装金”的事我更不敢。这几年，一些人为了个人名利胆子越来越大，甚至到了丧心病狂的程度还觉得自己胆子太小，太没“出息”了。每当我看到诸如“不怕做不到，就怕想不到”、“胆子越大提升越快”等所谓升官发财的“真经”被少数人奉若神明时；每当我听到一些人把“胆大有官做”、“撑死胆大的，饿死胆小的”等歪理当作真理时，我就忍不住要在心底喝问他们，还讲不讲科学规律，讲不讲公理公德，讲不讲黑白廉耻？睁眼看看这些“胆大”的人，不是在短暂的“辉煌”之后，都落得一个可悲的结局吗？成克杰、胡长清、胡建学、冯文超之流，无一例外。因此，每当有人说我“胆小如鼠”时，我就会很真诚地对他们说：有些事，我们还是“胆小”些好。
    《老子》说，统治者有三宝：慈、俭、不敢为天下先。我理解，这“不敢为天下先”，就是在不合公理、有违公德、违犯民意的事情上“不敢”。共产党人在为了人民的利益而敢为天下先的同时，一定要谨慎处事，有所“不敢”。因为我们是执政党，作为一级组织的领导，如果一旦有什么“闪失”，对部队建设的影响和危害是很大的。自觉对照“三个代表”标准，时时检查与党员的先进性要求还有多远，始终保持清醒头脑和进取之心，既是对党的事业负责，也是对我们自己负责啊！
    ●武警8710部队政委李金城  为党祝福王希明摄
    共唱党的生日歌陈志强摄
〖-ZW/正文〗
