〖ZQ/总期〗15880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界青年足球赛决出四强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧洲球队均被淘汰〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界青年足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲冠军法国队今天的表现尤其失常，在布宜诺斯艾利斯被阿根廷队以3∶1击溃。东道主队的天才射手萨维奥拉包揽了阿根廷队的3个进球，目前他的进球总数已经达到8个，大有摘走本届大赛最佳射手金靴奖的势头。
    荷兰队今天栽在埃及队脚下。荷兰队上半时利用对方门将索比的失误首开记录，但埃及队在下半时发起了猛烈反击，他们摧毁了荷兰人的防线，接连打进两球，最后以2∶1战胜对手，晋级四强。
    捷克队则在场上多一人的大好形势下，以0∶1输给了南美的巴拉圭队。巴拉圭队前锋冈萨雷斯第二十六分钟由于严重犯规，被裁判红牌罚出赛场。但仅过了5分钟，巴拉圭队就利用一次快速反击，由萨尔塞多打进了全场比赛惟一的进球。
    另外一场四分之一决赛是在巴西队与加纳队之间进行的。非洲“黑旋风”吹乱了“桑巴”足球的舞步，巴西队在先进一球的有利形势下晚节不保，被加纳队追平，并在加时赛中被对方的“金球”踢出了半决赛。
    半决赛将在两支南美球队和两支非洲球队之间展开。其中阿根廷队将迎战巴拉圭队，埃及队将与加纳队交手。不管这两场半决赛的结果如何，最后的决赛都将是在一支南美队和一支非洲队之间展开。
〖-ZW/正文〗
