〖ZQ/总期〗15880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先进”标准的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹星光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/纪念建党80周年“我在党旗下”征文专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先进”标准的变迁
    ●73131部队干事曹星光
    上个月，姐姐打电话告诉我，“老先进”在互联网上卖掉一批草编鞋，帮助村里最后几家贫困户脱了贫。这位“老先进”就是我父亲，一位有着30多年党龄的老村支书。
    父亲的“先进”称号，是在早些年获得的。他20岁出头就入党当了村支书，起早贪黑带领乡亲们挖梯田、修水渠，年年都因为成绩突出被评为“优秀共产党员”。那时候，我家土坯房子里最显眼的摆设也就是满墙的奖状。改革开放头几年，年过不惑的父亲仍然像个“拼命三郎”，领着村民们开山种树、修桥铺路。他仍然当着先进。
    随着改革开放的不断深化，村里也大搞“科技兴农”，父亲这个“老先进”却栽了跟头。我记得那时，父亲从报纸上看到养牛蛙可以迅速发家致富的消息，便和村里几户人家联合搞了个牛蛙养殖场。可是没多久，就因为不懂技术、信息不灵，赔了个精光，父亲也因此下了“岗”。事后，父亲不禁老泪纵横：没想到几十年的“先进党员”，最后却被群众戳脊梁骨。教训让他认识到，好心实干并不一定会让群众满意，要始终保持共产党员的先进性，还必须提高自己的科技素质。
    父亲是一个想到了就要做到的人。年初探亲回家，我发现他竟学起了电脑。父亲的文化程度低，什么Windows、E-mail对他来说简直是“天书”。上了岁数的他，记性不好，为了记牢那些字母和程序，父亲用毛笔把它们一一誊写在纸上，贴在墙壁上背诵。那些日子，父亲经常一屁股坐在电脑前，半天不动。就这样，几个月后，他已学得有模有样，这不，现在他竟用网络做成了一笔生意。我听姐姐说，前段时间县里评先进，父亲又被评为“优秀共产党员”，还要到县里作报告谈经验呢。
    父亲的变化让我感慨万千。过去的他，凭着“老黄牛”式的埋头苦干，就能当先进。而进入历史新时期，当他意识到单凭这样不行了的时候，通过“充电”提高自身素质，最后又当了先进。我想，这个“先进”标准的变化，正体现了党对每个党员素质要求的不断提高。我们党代表着先进社会生产力的发展要求和先进文化的前进方向，具体体现到对每个党员的要求上，就应该是适应时代的发展，靠不断提高自身素质来为群众谋利益。我不敢说父亲就是实践“三个代表”的模范，但从他的身上，我确实认识到了作为一名党员，在全党上下大力实践“三个代表”的今天，应该怎样去做。
〖-ZW/正文〗
