〖ZQ/总期〗15880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国政党祝贺中国共产党成立80周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交；建党80周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国政党祝贺中国共产党成立80周年
    据新华社北京7月2日电一些外国政党和国家领导人近日纷纷致电、致函中共中央和江泽民总书记，热烈祝贺中国共产党成立80周年。
    俄罗斯共产党中央主席久加诺夫在致江泽民的贺信中说，在中国共产党的领导下，伟大的中国人民于1949年10月取得了革命的胜利，并将自己的国家建设成为一个强国。中国共产党是忠于社会主义理想的光辉典范。中华人民共和国所取得的成就令全世界惊叹。今天中国共产党正在率领全国人民在21世纪的道路上胜利前进。
    哈萨克斯坦“祖国党”在致江泽民的贺信中说，在中国共产党的领导下，中国人民在改革、全面发展经济和社会政治领域取得了巨大的突破。
    柬埔寨人民党主席谢辛在致江泽民的贺信中热烈祝贺中国共产党成立80周年，并祝愿中国人民在发展国家，特别是实施中国经济和社会发展第十个五年计划中继续取得新的胜利。
    葡萄牙共产党中央致中共中央的贺电高度评价中国共产党成立80年来在革命和建设事业中取得的成就。贺电说，进入21世纪，在当前纷繁复杂的国际局势下，执政的中国共产党坚持把在中国进行社会主义建设作为其目标与方向，坚持为维护世界的和平发挥着根本性的作用。
    叙利亚阿拉伯复兴社会党总书记巴沙尔在致江泽民的贺电中说：值此中国共产党成立80周年之际，我很高兴以我个人的名义并代表阿拉伯复兴社会党领导和叙利亚人民，向中国共产党以及友好的中国人民致以最真挚的祝贺和最热烈的问候。
    印度国大党主席索尼娅・甘地在致江泽民的贺信中说：中国共产党及其伟大的领导人在把握中国的命运时表现出了远见和智慧。今天，中国在世界范围内发挥着作用和影响。
    印共（马）中央在致中共中央的贺信中说：80年来，中国共产党领导中国人民和中华民族取得了极大的成功，鼓舞了并将继续鼓舞世界所有正在为争取社会和经济解放而斗争的人们。
    塞浦路斯劳动人民进步党总书记赫里斯托菲亚斯在致江泽民的贺电中说：中国共产党为人民解放和人民共和国的建立、为捍卫工人权利、为国家发展和人民幸福以及远东地区的稳定与和平，进行了长期的英勇斗争。
    日本民主党党首鸠山由纪夫在致江泽民的贺电中说：值中国共产党迎来建党80周年之际，我谨代表民主党表示衷心的祝贺，并对贵党为促进两国关系的发展所发挥的巨大作用给予高度评价。今后，我们愿与贵党加强合作，为增进日中友好和促进亚洲及世界的和平与繁荣发挥领导作用。
    蒙古人民革命党主席恩赫巴亚尔在致江泽民的贺电中祝中国在新世纪繁荣昌盛。他说：我深信，我们两党两国人民之间悠久的传统友好关系将得到进一步巩固和加强。
    日本自民党干事长山崎拓在致中共中央的贺电中说，中华人民共和国能够取得今天的发展，都是在中国共产党的正确指导下获得的。期待今后贵党继续为亚太地区的和平与稳定作出积极贡献。
    大韩民国大国家党总裁李会昌在致江泽民的贺电中说：韩中建交以来，我们大国家党与中国共产党之间的友好合作关系也得到了不断的加强。希望今后这一关系继续得以加强，相信两党间的合作将成为韩中关系发展的基石。
    捷克和摩拉维亚共产党主席格雷贝尼切克致江泽民的贺信高度评价中国共产党人80年来所走过的历程。
    发来贺电、贺函的还有：瓦努阿图共和国总理、瓦努阿库党主席纳塔佩，圭亚那人民全国大会党总书记克拉克，印度共产党总书记巴尔丹，日本自由党党首小泽一郎，黎巴嫩“阿迈勒”运动，日本自民党国际局长齐藤斗志二，喀麦隆人民民主联盟总书记敦巴，俄罗斯农业党中央委员会，俄罗斯农业党主席拉普申等。
〖-ZW/正文〗
