〖ZQ/总期〗15880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄开发手枪式医用注射器
    据新华社莫斯科7月1日电（记者栾海）俄罗斯沃罗涅日医疗仪器设计局最近开发出多种手枪式医用注射器。
    新型注射器的外形酷似手枪。注射时，医生只须将“枪口”贴近被注射的部位，尔后再抠动扳机，药液便会像一股急速、强劲的细流，穿透皮肤，进入人体。
    针对不同的疾病，皮下注射的剂量和速度也会有所不同。因此，科研人员共开发出了20多种各异的手枪式注射器。内科、外科和口腔科的医生可针对不同的患者，选择相应的“手枪”为其注射药物。
    新型多语互动翻译软件亮相
    对于外语不太熟练的人来说，互联网上的语言障碍给他们利用网络增加了不少难度。世界上著名的专业翻译软件厂商――德国塔多思公司最近推出了最新的多语互动翻译软件，并与神州数码公司结成了合作伙伴，授权其为中国独家分销代理商，共同为中国用户提高多语言信息开发管理能力，并提供优秀的多语互动专业翻译服务。（李菲）
    新华书店打造软件发行主渠道
    新华书店总店、诚成文化集团和新华驿站连锁总部等日前在京共同投资成立北京新华世纪数码软件公司，开始了打造中国软件发行主渠道的“新华数码金光大道行动”。新华数码依托于全国新华书店体系，面向全国图书发行渠道、软件和音像等销售渠道开展发行业务，并将国际化专业出版发行理念引入软件发行领域，推动中国软件业向规范化方向发展。新华数码在成立初期推出了《新华音霸》、《邱永汉教日语》、《新华电子图书》等40多种软件产品。（晓晨）
    大容量移动存储设备问世
    计算机的日益普及，给移动存储技术和光、磁两种存储技术互补共存的应用和发展带来了良好的前景。以生产大容量移动存储设备出名的香港艾美加公司近日推出Peerless磁存储驱动器和Predator光盘刻录机，为用户存储、共享和管理网络下载信息提供了很大方便，同时也对用户保护重要内容免受计算机病毒和黑客的攻击提供了新的手段。（晓燕）
〖-ZW/正文〗
