〖ZQ/总期〗15880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军在变革中加强联合作战指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；军事理论研究；联合作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●发展先进的指挥系统，必须相应地提高指挥人员与计算机的对话能力。这就需要把人机结合的训练方法广泛应用于平时训练
    美军在变革中加强联合作战指挥
    ●阎民
    美军认为，联合作战关键在指挥。因此，美军在进行新军事变革的过程中，不断采取政策性和技术性措施来加强联合作战指挥。
    颁布完善有关法规，简化指挥控制程序。为适应高技术条件下多军兵种联合作战的需要，协调战时各大司令部之间、各军种司令部之间的指挥关系，减少磨擦和内耗，协调一致地完成联合作战任务，美军颁布和完善了许多有关指挥方面的法规、条令。从而使美军各级司令部的运作在指挥关系上有法可依、责权分明。
    美军注重依法简化指挥程序，规定战区联合部队和军种部队均只设一名司令官，并授予其使用战区资源的相应权力和职责。这样，控制战区作战行动的就不是参谋长联席会议，而是战区联合部队司令，从而减少了从华盛顿到战场司令官之间的指挥层次，使整个指挥结构简单、明确、直接。战区联合部队司令官不仅对战斗部队享有绝对控制权，而且对本战区内的后勤保障享有完全的控制权，并有权决定向战区部署部队和装备的优先顺序，由于只有这样一个单一的指挥系统，因此没有机会对做出的决定进行无休止的讨论，从而提高了联合作战指挥与控制的效率。
    指挥与行政分离，司令部机构合成化。为保证战时司令部机构的精干和高效，美军采取“指挥与行政分离”的措施，即由国防部、参联会、联合参谋部、海外总部和联合军种司令部组成指挥机构，主要负责对军队的作战指挥。另一套行政管理体制由各军种总部组成，主要负责对军种部队的行政领导、编制装备和教育训练等。该体制使负责作战指挥的司令部得以摆脱庞杂的行政工作，专门负责对军队的作战指挥，保证了人员组成上的精干和指挥效率的提高。据资料统计，美军中央总部的指挥参谋人员仅为400人左右，中央总部陆军司令部的本部人员270人左右，师司令部的指挥参谋人员为80人左右。
    美军还把司令部机构的合成作为精干化的重要措施。在国防部长办公室、参联会办公室、联合司令部和特种司令部任职的军官中，陆军、海军包括海军陆战队、空军军官大体各占三分之一。在师一级司令部则采取专业参谋兼职来保持人员精干。如美军陆军师司令部的航空兵参谋，同时又兼任航空兵营营长，火力支援协调参谋又是师属炮兵分队的指挥官。这种合成化的组织形式，不仅使司令部具有指挥联合作战的能力，而且战时能免除临时增配军兵种专业参谋，为指挥机关的精干化创造了条件。
    重视指挥自动化系统建设，力求实现人员与手段最佳结合。一是重视发展战略层次的作战指挥系统，并使之在各级作战指挥中发挥作用。美军认为，作战行动通常都与战略全局密切相关，需要各级指挥人员在作战指挥上掌握一定的战略情报和进行多层次的网络沟通，以便能从全局的高度进行权衡。二是重视发展战区级联合作战指挥系统，并使该系统成为各级指挥人员与现代化指挥手段实现紧密结合的基本层次。三是重视发展战术级指挥自动化系统，并把其作为重要建设方向。海湾战争实践表明，美军使用的战术级自动化作战指挥系统，在确保各级部队指挥人员实施有效的作战指挥方面，发挥了明显的作用。
    美军认为，发展先进的作战指挥系统，必须使各级指挥人员与先进的指挥手段实现紧密结合。因此，美军一方面提高计算机的使用范围，特别是提高指挥人员与计算机对话的能力；另一方面，把人机结合的工作方法广泛应用于平时训练，力求在训练实践中不断提高人机结合的智能化水平。美军目前的部队训练基本实现了基地化，而基地化训练的一项主要任务就是采用人机结合的工作方法，组织实施模拟实战条件下的实兵对抗演习，这种演习不但能够提高指挥人员的指挥水平和指挥机构的运行效率，而且也可大大提高人机结合的智能化水平。
    战时指挥机构多样化，设置灵活的协调机构。为了保证指挥与控制的安全可靠和不间断，美军在联合作战中采用设置多种指挥机构的方法，以确保万无一失。海湾战争中，美军中央总部既在美本土设有指挥所，又在前线利雅得设有固定指挥中心，此外还在前沿阵地开设了备用指挥所。同样，军种司令部及其下属部队也开设了各种预备指挥中心。如美第7军为了保障对快速推进的部队实施不间断的指挥，就开设了机动战术指挥所、战术指挥所和机动指挥所。指挥机构多样化，无疑对实施持续而不间断的指挥与控制起了重大的保障作用。
    美军在联合作战中重视设置协调机构。海湾战争中，美军为充分发挥联合的整体威力，迅速建立了与之相适应的作战协调体制。如中央总部陆军司令部向各主要地面部队，派驻陆军部队司令部联络组，这些联络组由来自陆军部及其各大司令部的优秀参谋人员组成，每组约35人，它们成为协调联合作战行动必不可少的联系环节。此外，美军还在各军兵种部队设有相应的协调中心，在师以上部队设立火力协调中心和电子战协同参谋，从而形成自上而下和各军种部队之间的协调体系，以保证整个作战计划的顺利实施。
    注重联合作战训练，提高指挥参谋人员素质。美军特别重视指挥参谋人员的联合作战训练。其主要做法包括开设联合作战课程、定期召开联合作战研讨会和加强联合作战演习等。
    在联合作战演习中，美军着重检验战区联合司令部如何制定统一的作战计划，如何统一指挥战区内的联合部队和如何对战场实施统一的管理和控制。其首要目的是使联合部队指挥官、未来的联合特遣部队指挥官、战术参谋和关键的职能参谋人员适应联合部队的作战方式，其次是完善和演练组建联合特遣部队及联合行动的各种程序等。通过联合作战训练，使联合部队指挥参谋人员的组织、计划和实施联合作战的能力有明显提高。
〖-ZW/正文〗
