〖ZQ/总期〗15880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想你是怎样教育别人的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共产党员的心灵独白〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍33个年头了，从一名普通的战士成长为师政委。这期间，我找过多少人谈心记不清了，有多少人找我谈过心也记不清了。但一位战士党员找我谈心的经历，却让我刻骨铭心，至今记忆犹新。
    那是1995年4月，我在南京军区某师政委岗位上工作刚满一年，新单位的情况才熟悉，各项工作干得正红火，不料这时候组织上的一纸命令，将我平职调到安徽滁州军分区任政委兼预备役师政委。那年我才44岁，正是年富力强干事业的时候。当时，我的内心深处确实经历了一番思想斗争。
    我在这个师和所在的集团军前后工作20多年，对老部队有着特殊的感情。这次要调到一个人生地不熟的贫困落后地区去工作，从个人感情、从自己长远发展考虑，思想上的“疑云”一时布满脑际。
    那时，也有一些议论传到了我的耳中。有的说，我从作战部队平职调出明摆着被“贬”了；有的说，到军分区工作不就是等于“养老”吗；甚至有的认为，我一定是犯了什么错误。对此，我也一度陷入矛盾和痛苦之中。
    我的情绪也曾在不少同志面前流露过，大多数同志都随声附和地表示同情和理解我，这使我更加觉得自己受了冤屈。那天夜里，一位帮我整理行装的战士很认真地找我谈心，他说，政委，我是一名战士党员，记得当新兵时就听你讲过如何正确对待个人利益的课。你说，当组织需要与个人利益发生冲突时，个人应当无条件地服从组织。你还说是金子到哪都会闪光的……政委，虽然你就要离开我们师了，但你目前的消极情绪和言论，很容易造成不良影响。不仅会损害你在群众中的形象，还会影响领导干部的整体威信。大道理我也说不了多少，你只要想想你是怎样教育别人的就行了……
    那一夜，我大有芒刺在背之感，怎么也睡不着。是啊，党培养教育我多年，我也懂得了许多革命道理，难道这一切就是让我做“手电筒”、照人不照己的吗？我反反复复地反省自身。第二天，我像变了一个人似的，愉快地到新单位报到去了。到任后，全身心地投入到工作之中。
    1999年3月，我又被平职调到新组建的江苏陆军预备役高炮师任政委。有了前一次的经历，这一次思想非常平静。既然组织上把我放到这个位置，我就要视个人名利淡如水，视党的事业重如山。只有这样，自己才能在工作岗位上有所作为，一门心思地为党的事业、为部队建设建功立业。如今，又是两年过去了，看到新单位组建以来全面建设不断跃上新台阶，多次受到上级的肯定和表彰，我要感谢党组织对我的培养和考验，也要感谢那位敢于在我处于迷茫时刻，“狠狠”批过我一回的战士党员。
〖-ZW/正文〗
