〖ZQ/总期〗15880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湘潭支队官兵学“七一”讲话牢记党的宗旨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警 当好人民的哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湘潭支队官兵学“七一”讲话牢记党的宗旨
    当好人民的哨兵
    本报长沙7月2日电记者刘彦军报道：7月1日，武警湖南总队湘潭支队“毛泽东故居”警卫中队官兵围坐在电视机旁，认真收看并热烈讨论了江总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话。
    指导员邓向平格外激动。因为，警卫中队作为基层先进党支部刚刚受到中组部的通报表彰。邓向平感到：我们中队能够连续18年保持先进，8次荣立集体一、二、三等功，靠的就是念好为人民服务这本经。江总书记说出了我们的心里话，我们共产党人就是要永远坚持为人民服务。
    “80年来我们党进行的一切奋斗，归根到底都是为了最广大人民的利益。”王林宝，李店曲、殷勇等三名新党员把江总书记的这一论述记在了笔记本上。讨论时，六班长殷勇的心还在剧烈地跳动。因为，半个小时前，他刚在毛主席故居前举行了入党宣誓。他说：“翻开我们中队的留言簿，字里行间都是人民群众给予我们的赞美之词，那是因为我们为人民做了好事。只要把人民的利益放在第一位，我们就会赢得人民的信任和爱戴。”许多新战士在发言时说，警卫中队有为人民服务的良好氛围，来到警卫中队就可以使人的思想得到净化，使为人民服务变成自觉行为。
    哨位是官兵们实践人民军队宗旨的阵地。刚刚走下哨位的4名战士没有听到江总书记的讲话，中队马上向他们介绍讲话的主要精神。他们说，我们要用实际行动，高扬起为人民服务的旗帜，贯彻江总书记的讲话。
〖-ZW/正文〗
