〖ZQ/总期〗15880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要对得起生命中的“四种人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与济南军区某油料仓库主任胡顺军一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共产党员的心灵独白〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要对得起生命中的“四种人”
    ――与济南军区某油料仓库主任胡顺军一席谈
    ●陈广斌本报特约记者傅开强
    那天，与我“搭档”多年的政委毕建强就要到新单位担任领导职务了。我们坐到一起边小饮浅酌边促膝深谈。我先问老毕：这些年，你和我一直在这穷山沟里，守着被人们称为“液体黄金”的油料，外界以为我们早已“富在深山”、浑身“流油”了。可事实上你现在就要走了，我们还是清贫如故，两袖清风，你一点也不感到委屈吗？没想，老毕斜了我一眼，不以为然地说：“废话，难道上幼儿园时，老师没教我们‘不该要的不要，不该拿的不拿’吗？”
    是啊，我们不能忽略了一个最基本的常识，那就是“不该要的不要，不该拿的不拿”，这是我们从小就被要求遵守的道德底线啊！
    老毕坦诚地说：“对我们这些手中掌有一定权力的干部来说，因为我们手中有权力，所以我们比一般人要多经受一分诱惑的考验，能不能守住道德底线，并不是简单地说说那么容易，而是需要相当‘定力’的。”
    老毕的话，让我想起了去年7月发生的一件事。仓库要对几个油罐进行清洁，一位地方工头来到我的办公室，撂下一个装有2万元钱的信封便走了。第二天，我倒贴了200元邮资，让人把2万块钱寄给了包工头。我们也是食人间烟火的凡人，我们也一次次走在只有一念之差、一步之遥就可能酿成“千古恨”的“边缘地带”。说心里话，每当这种时候，我就会想，假如我犯了错误甚至犯了罪，我首先对不起的是这么四种人：第一是介绍人。许许多多的介绍人是对我最信任的人，入党介绍人介绍我进了党的大门，他以党性为我担保，叫党相信我的忠诚。第二是投票人。在决定我能不能入党、能不能提干、能不能提升、能不能立功、能不能当选优秀党员等神圣时刻，有多少人庄重地为我举起右手，表示了信任啊！第三是身边人。我取得的每一项政绩，都是我的同事、我的下属共同努力的结果，我们单位的荣誉和名声，是我们大家的脸面。假如我成了罪人和臭人，我身边的人都会为我感到丢人、感到窝囊。第四是家里人。我能成长到今天，我的父母妻儿付出了许多，他们也为我的今天感到自豪和骄傲，在某种程度上说我就是他们生命的顶梁柱。假如我真有个什么“闪失”，我将如何面对他们啊。
    说到这里，我们俩相视无语，许久，我举起酒杯：来，今天的闲聊很有收获。愿我们常想起生命中具有特殊分量的“四种人”！
〖-ZW/正文〗
