〖ZQ/总期〗15880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导新世纪党的思想和实践的纲领性文献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话
    ●本报评论员
    7月1日，中共中央总书记江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上发表了重要讲话。江泽民同志的重要讲话，站在时代和战略的高度，立足当代中国新的实际，以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，贯彻党的解放思想、实事求是的思想路线，全面回顾和系统总结了我们党80年的光辉历程和基本经验，全面阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵，深刻回答了新的历史条件下加强和改进党的建设需要解决的重大问题，进一步指明了党在新世纪的历史任务和奋斗目标。这一重要讲话，是我们党推进新世纪党的建设的伟大宣言，是具有里程碑意义的马克思主义纲领性文献。认真学习这一重要讲话，对于我们适应新形势、新任务的要求，进一步推进党的建设新的伟大工程，推进国家和军队现代化建设，具有重大而深远的指导意义。
    学习江泽民同志的重要讲话，要在全面理解、把握精神实质上下功夫。要引导部队广大党员和官兵深入学习领会党的基本经验，认清没有共产党就没有新中国、有了共产党中国的面貌就焕然一新这一最基本最重要的结论，增进对党的热爱和信赖；深入学习领会“三个代表”重要思想的科学内涵，认清“三个代表”是我们的立党之本、执政之基、力量之源，是我们在新世纪全面推进党的建设，不断夺取建设有中国特色社会主义新胜利的根本要求；深入学习领会加强和改进新时期党的建设的任务，认清必须在党的建设中贯彻“三个代表”的基本要求；深入学习领会继续为实现党的基本路线和历史任务而奋斗的要求，认清党在复杂的国际斗争和繁重的改革建设实践中肩负的重任；深入学习领会党领导人民军队建立历史功勋的根本原因和新形势下军队建设的目标和任务，认清党的绝对领导是人民军队发展壮大的根本保证和永远不变的军魂。
    江泽民同志的重要讲话，通篇贯穿了解放思想、实事求是的思想路线。要深刻领会、准确把握讲话精神，就要坚持用解放思想、实事求是的精神学习讲话。讲话充满了辩证唯物主义和历史唯物主义观点，概括了我们党这些年来在理论创新上取得的最新成果，比如关于“三个代表”重要思想的科学内涵和内在联系的论述；关于不断增强党的创造力、凝聚力和战斗力的观点；关于我们党代表中国先进生产力发展要求必须履行的第一要务的观点；关于从新的实际出发，以改革的精神研究和解决党的建设面临的重大理论和现实问题的观点；关于把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来的观点；关于根据经济发展和社会进步的实际，不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，不断提高党的社会影响力的观点；关于结合新的实际，深化对社会主义社会劳动和劳动价值理论研究和认识的观点；关于我们党要始终成为中国工人阶级先锋队，同时成为中国人民和中华民族的先锋队的观点；关于我们是最低纲领和最高纲领的统一论者，我们对未来社会发展的方向可以作出科学上的预见，但不可能也不必要对遥远的未来作具体的设想和描绘的观点；关于要在发展社会主义社会物质文明和精神文明的基础上，不断推进人的全面发展的观点，等等。江总书记的重要讲话，在回答和解决“建设什么样的党、怎样建设党”这一历史性课题上作出了重大理论突破，是对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的创造性发展。讲话中一系列的理论创新成果，是坚持解放思想、实事求是的产物，是把马克思主义普遍真理同中国新的实际相结合的产物。只有解放思想、实事求是，才能真正领会、把握精神实质，把思想和行动统一到讲话精神上来。也只有真正领会、把握精神实质，才能进一步解放思想、实事求是，同以江泽民同志为核心的党中央在思想上、政治上、行动上保持高度一致，更加自觉地投身到建设有中国特色社会主义伟大实践中去。
    学习贯彻江泽民同志的重要讲话，是当前和今后一个时期各级党委和政治机关的头等大事，一定要切实抓紧抓好。学习要紧密结合本单位本部门的实际，用讲话精神统一思想，指导工作。部队正在开展的学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性活动，要以这一重要讲话为基本教材，回答解决官兵在教育活动中遇到的思想理论问题，研究制定在党的建设中贯彻落实讲话精神的办法和措施，不断提高党员的全面素质，把新形势下军队党的建设提高到新水平。要落实讲话精神，把“三个代表”要求贯彻到军队党的建设的各个方面，贯彻到军队革命化、现代化、正规化建设的全过程，使全军部队更加自觉地高举邓小平理论伟大旗帜，维护以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体的权威，确保党对军队的绝对领导，确保军队永远听从党指挥。
〖-ZW/正文〗
