〖ZQ/总期〗15880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运畅想少儿绘画大赛启动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/殷刚/伍时宝/晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运畅想少儿绘画大赛启动
    海峡两岸申奥长跑活动结束
    北京奥体中心加大开放力度
    本报北京7月2日讯记者许沛成报道：由中国奥委会新闻委员会、VISA国际组织共同主办，中国工商银行和中国儿童中心承办的新一届VISA奥运畅想少儿绘画大赛，今天在北京正式启动。VISA长期资助奥运活动，去年首次发起了“奥运畅想少儿绘画大赛”，以进一步在各国青少年中传播和普及奥林匹克精神。此次大赛仍号召9至13岁的儿童参赛，大赛的主题是：你如何才能成为奥运会选手。大赛设10个赛区城市，到9月7日结束，9月28日评选出此次大赛的获奖者。获大奖者将同其他国家和地区的获奖儿童应邀观摩2002年冬季奥运会。
    本报讯殷刚、记者伍时宝报道：在国际奥委会正式投票决定2008年奥运会举办城市进入倒计时之际，“北京奥运・炎黄之光――海峡两岸长跑”活动历时半月，6月30日到达终点――北京。来自大中学校、政府机关、企业公司和社区的4000多位北京市民齐聚朝阳公园，参加海峡两岸体育界支持北京申办奥运的盛大活动。这次活动自6月16日在台北起跑，先后经过高雄、深圳、宁波、杭州、上海、无锡、南京、青岛，参加各地长跑活动的总计有数万人。面对这盛大的场面，台北团团长、在罗马奥运会上为中国人夺得第一枚奥运奖牌的“亚洲铁人”杨传广兴奋地说：“北京申奥，大有希望！”
    本报讯晓东报道：为配合北京申办2008年奥运会，北京奥林匹克体育中心在场馆全面向社会开放的前提下，积极策划组织了一系列活动，加大开放力度，推进社区全民健身运动的发展。日前，奥体赛会制足球俱乐部宣布成立，该俱乐部因地制宜，依托奥体中心符合国际标准的曲棍球场地，组织开展9人制足球比赛。目前，已经有十几支社区业余球队加盟该俱乐部，每逢周末展开联赛。
〖-ZW/正文〗
