〖ZQ/总期〗15880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究持续发生的新军事变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德鸿/武君/冰岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事变革；世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文要点
    ●大约今后15年内外，滔滔洪流仍处于“军事领域内的变革”阶段；之后，随着新技术革命的发展，才会展现出真正意义上的军事革命。
    ●多国参与，促使新军事变革形成席卷全球的燎原之势，但在选择变革的道路上，不同的国家又会显示出各自的个性。
    ●持续的军事变革，节奏在加快，周期在缩短。当变革的浪潮在四周汹涌澎湃时，我们需要更新、更勇敢的头脑。
    当我们展望21世纪战争与和平的走势时，自然要把观察的视点聚焦到世界新军事变革上。
    21世纪新军事变革还将持续发生，并将以更猛烈的势头展现出新的特点。
    （一）
    不是所有的社会变革都值得欢呼。新军事变革与人类和平与发展的时代走向并非和谐。这对人类历史来说，无疑不是值得庆幸的事。然而，在战争还不能消除的情况下，我们只能正视它、适应它，迎接它的挑战，融入变革的潮流。
    新军事变革酝酿于20世纪七八十年代，兴起于90年代。时至今日，变革才仅仅是序幕的拉开。即使新军事变革的始作俑者美军，也只能说已经完成了舆论准备和概念争论，提出了政策和规划，进行了部分的试验性工作，全面而深刻的变革实践还在后边。
    新军事变革是新技术革命的能量积累在军事上的释放。21世纪，新技术革命还将持续不断的进行下去，军事变革也就不可能停顿下来。
    新军事变革主要是由先进的信息技术对军事的影响产生的。专家分析，信息技术在影响军事的过程中，可分三个层次。一是改进现有的军事系统，提高现有军事系统的效能，使之发挥更大的作用。对此，我们可称之为军事领域里的变革。二是先进的信息技术创造出新的暴力工具，如智能武器、无人驾驶武器、机器人部队。三是由信息技术间接地推进新概念武器的发展，包括激光武器、定向能武器、非杀伤武器等。后两种影响，更具有革命意义。
    现阶段，信息技术对现有军事系统的“建设性作用”较为明显，而“否定性作用”较为隐晦。这两种作用都具有重大意义，二者的冲突与融合，将在未来一定时期内决定军事斗争的面貌。大约近一二十年，波浪滚滚的新军事变革，主要还处于第一层次，同时也在推进第二、第三层次变革的发生。随着新战略思维的产生和新技术革命的进一步发展，“军事变革”将展现出全新的面貌。
    21世纪，军事变革的持续性在于它的不间断性。新世纪可以说是大变革的世纪。持续不断的军事变革，有其阶段性，却很难找到像“十月革命”那样的“分水岭”。就像机械化战争尚未凋谢，信息化战争就在旧的基础上开始生长一样，以信息化为特征的军事变革尚未完成，下一个更新的军事变革就要开始孕育发生。由于我们主观认识能力的局限，也由于科技发展的不确定性，现在还难以准确说出“连续军事变革”的具体内涵，但可以指出的是：世界军事领域里新旧事物的稳定性在下降，有效周期日趋缩短，世界军事力量对比有较为迅速发生变化的可能性，科学技术的发展为这一变化提供了空前的多样性选择。
    （二）
    21世纪，持续发生的新军事变革，更展示出它的世界性。先悟者得利。由美军率先提出并实施的这场变革，使国际间军事力量对比严重失衡，反转来又刺激变革由“星火”走向“燎原”。1997年，美国国防部进行“四年防务审查”，提出面向2015年的“塑造―反应―准备”新军事战略构想，确立了“兼顾现实与长远，在维持和发展现有军事能力与深入进行新军事变革之间保持平衡”的军队建设总方针，将新军事变革当作“为不确定的未来预作准备”的核心内容，制订了以参联会《2010年联合构想》、《2020年联合构想》为纲领的近中期战略规划体系，并启动了国防管理与支援体系的全面改革。从战略制订、机构设置、试验部队组建、模拟演习等各环节看，美军建设已纳入新军事变革的轨道。面对新军事变革的挑战和机遇，其他国家也先后制订了各自的跨世纪军队发展战略，如俄罗斯的《2005年前军事建设构想》，日本为期10―15年的《新防卫计划大纲》和《中期防务计划大纲》，英国为期15年的《英国陆军数字化总纲》，法国为期20年的《军事纲领法》，德国为期15年的《联邦国防军未来建设规划》，澳大利亚为期15年的《塔卡利建军计划》，印度《国防建设10年规划》与《1995―2015年国防建设规划》，韩国的《21世纪军队发展规划》。看一派千帆争渡，更激得波滚浪涌。
    上述各国军队的发展规划表明，这些国家已基本确定了军事变革的指导思想，其共同特征是：突出未来因素，加强军队建设的科学性；强调运用前瞻性思维和高科技手段，主动设计战争，研创新的作战思想、新的武器装备和新的组织结构；以信息化为加强军队质量建设的关键，大力发展信息战能力，争夺制信息权；全面改革军事体系，培养新型军事人才，走职业化道路。
    强调新军事变革的世界性，并不排斥它的民族性。不同的文化传统，不同的国情和军情，决定了各国进行军事变革的战略需求不同。因此，在选择变革的道路、对策和具体措施上，都会显示出自己的个性来。
    （三）
    方兴未艾的世界新军事变革，是在工业社会走向信息社会的背景下发生的，是历史变迁、时代变迁中的一支洪流。列宁说，不理解时代，就不能理解战争。我们只有站在人类社会文明进步的潮头看军事、看战争演进，才能认清其流向，看清其大势。
    历史上的每一次军事变革和社会变革一样，都是在选择人、淘汰人、培养人、锻造人。在持续变革的洪流中，有的成了时代的落伍者，有的成了前进中的领头人；有的将被历史淘汰，有的则成为新的英雄。从本质上说，信息时代的到来，信息战争的出现，在进一步强调人的因素，人仍然是未来战争中的决定性因素。但一定要看到，人只有随着时代的发展，不断进行自身素质的革命，才能承担起历史重任。从这个意义上说，成功的军事变革，首先是变革人。
    恩格斯说过，每个在战争史上因采用新办法而创造了新纪元的伟大将领，不是新的物质手段的发明者，便是在以正确的方法，运用他以前所发明的新手段的第一人。恩格斯的这句名言是说，军事变革，大致分为两个部分，一个是物质手段的变革，一个是使用新物质手段的方法变革。在新军事变革中，无论是新手段的创造，还是新方法的发明，都需要把探索的视野延伸到科学技术的新原理之中。近几年，军事理论界经常提到“不对称作战”与“不对称战争”这样的概念，其内涵多指战争目标、作战手段、作战方式、作战效果、作战主体和作战空间等方面的“不对称”。我们认为，更重要、也更具前瞻意义的是：未来军事领域所潜在的科学原理的不对称。这是变革的源头，是未来军队区别于现在军队的基因。从科学技术革命的潜力看，上个世纪末以美国为首的北约部队对南联盟的精确火力战，还属于用过剩的工业时代的军事力量创造“价值”和“利润”的一种手段。与其说它是新战争的朝晖，不如说是过去战争落日的余光。在军事变革中，只有瞄准科学技术革命前沿，也许才真正把准了战争演进的脉搏。
    江主席不止一次地告诉我们：“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力……我们要以改革创新的精神迎接世界军事发展的挑战。”军事变革的过程，就是一个不断创新的过程。而这里所说的创新，不只是技术的发明与创造，它的实质既指装备技术创新，又包括理论创新、结构创新、人员素质创新，以及在此基础上的学习创新。军事创新也讲需求牵引，而需求涵盖着现实需求和不断扩大的长远需求。从一定意义上说，军事变革的实质，不过是以战略需求为牵引，以军事科技创新为推动的军事改革。为适应这种持续性的世界军事变革趋势，重要的是将军事改革机制化，把分散的创新活动改造为有组织的创新活动，把战术性的创新活动提升为战略性的创新活动，不间断地推陈出新、除旧布新，以至形成经常化、有序化、制度化的军事创新活动。
    人类社会愈来愈呈现出加速度的发展，军事变革的节奏也在随之加快。当变革的浪潮在四周汹涌澎湃时，我们需要用更新、更勇敢的头脑迎接它。
〖-ZW/正文〗
