〖ZQ/总期〗15880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港媒体普遍发表评论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民“七一”讲话具有重大历史意义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民“七一”讲话具有重大历史意义
    据新华社香港7月2日电香港各报今天均在显著位置全文或摘要刊登了中共中央总书记、国家主席江泽民在纪念中国共产党成立80周年大会上发表的重要讲话。舆论普遍指出，江泽民的讲话具有重大历史意义。
    《香港商报》的社评说，江泽民的讲话非同寻常，概括了中国共产党80年的风云，总结揭示了80年奋斗的基本经验，全面阐述了“三个代表”的基本内涵，展示了中国共产党作为执政党对未来的信心。
    社评还指出，回顾历史不难看出，“三个代表”的提出，反映的是中国共产党从过去“领导革命”到现在“领导建设”的历史性转变，意味着中国共产党正在进行一次深刻的时代转变。中国共产党现在提出“三个代表”理论，正是把握时代变迁，顺应时代要求的创新之举。
    江泽民讲话中关于台湾问题的部分，受到香港舆论的普遍关注。《文汇报》社评指出，江泽民的讲话，重申了中国人民和平统一台湾，但决不放弃使用武力的坚强意志，是对台湾当局挟洋自重、加紧推行“台独”活动、分裂祖国的严厉警告。祖国大陆诚意争取“和平统一、一国两制”的前景，但若到了“台独”势力把宝岛从祖国版图分离出去的关键时刻，祖国大陆在不得已之下就会采取断然措施，粉碎“台独”分子“以武护独”的图谋。
    《成报》的社评指出，中国改革开放20多年来，经济增长连续刷新纪录，人民生活日渐富足，对中国共产党的向心力也不断增强。港澳台三地因祖国经济的蓬勃发展而获得无限商机，促进经济互补、安定繁荣。可见，走务实路线，搞好经济，对中国共产党，对国家、人民，对港澳及台湾都大有裨益。
〖-ZW/正文〗
