〖ZQ/总期〗15880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部官兵学“七一”讲话努力提高打赢能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军 伞降场上演兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某部官兵学“七一”讲话努力提高打赢能力
    伞降场上演兵忙
    本报武汉7月2日电谭军、记者赵波报道：7月1日上午，在隆重热烈的氛围之中，空降兵某部党委常委成员全神贯注地收看了中央电视台的现场直播，聆听了江总书记的重要讲话。记者看到，部队长王维山、政委赵金奎等人还不时拿起笔作记录。现场直播结束后，党委常委成员集中进行了讨论。大家谈到，江总书记的讲话全面深刻阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵，听了后又一次受到教育。作为党员干部，要自觉体现先进性，就要高标准完成党中央、中央军委赋予空降兵的各项任务。
    置身于空降兵部队党委、机关和部队采访，到处可见“人民伞兵忠于党，牢记使命为打赢”、“认真学习讲话、忠实履行职责”等横幅标语。官兵们把学习江总书记讲话精神转化为履行根本职能的强大动力，以实际行动为党的形象增光添彩。正在野营训练的部队官兵们收听了江总书记的讲话后，纷纷表示要在科技强军训练中大显身手；1600多名新战士向党组织递交了入党申请书，坚定地表示按照党的先进性标准干好本职工作，争取早日成为一名共产党员。记者在7月2日的野战空降训练场上看到，在新装备试训中，不少官兵在特殊地域呕吐、头晕、流鼻血、脸上脱皮，却没有一人退缩，出现了许多干部党员率先跳，领导和机关干部党员带头跳的感人场面。政委赵金奎欣喜地告诉记者，空降兵部队单独执行特殊战斗任务多，每一个官兵都必须在政治上对党和人民无限忠诚。江总书记的讲话已成为广大官兵为党的事业不懈奋斗的强大精神动力。
〖-ZW/正文〗
