〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“阵地战”到“运动战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某防空旅基于信息系统的防空演练报道之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海洋/向勇/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海 洋 本报特约记者 向 勇 本报记者 牛 辉
    凌晨，两架“敌”机借助雾霭掩护，超低空奔袭沈阳军区某防空旅阵地。突然，阵地东南和西北上空同时划出道道弧线，以一套漂亮的左右“勾拳”准确命中目标。
    此次演练，该旅改变传统的“阵地战”作战模式，以“运动战”的方式打击空中目标。直到演练结束，记者也未能找出防空阵地的准确位置。
    “按照基于信息系统的体系作战要求，我们打破传统的防空作战模式，包括‘运动战’在内的一批新战法在实战中大显身手。”该旅作训参谋刘凤鸣介绍说，以往，受火控链路不通、通信手段单一等因素制约，各单位开设防空阵地大都在指挥所附近，排列整齐的高炮阵地往往暴露无遗。信息系统综合集成建设打通了火控链路，实现了指挥所对防空火力单元的分组、实时、动态指挥，为防空作战“运动战”创造了条件。
    “根据新型防空导弹发射车机动性能好的特点，导弹营采取以连为单位开设阵地，实现了‘打一枪换一个地方’的目标。”某新型导弹营营长刘涛告诉记者，参演官兵在开设防空阵地时，首先考虑地理位置、电磁环境等因素，然后利用地形、地貌和伪装器材进行隐蔽伪装。同时，连指挥员运用战术数据终端上报阵地所在的坐标位置，由旅指挥方舱、营指挥方舱统筹分配火力。在完成火力打击任务后，各连迅速转移至下一个防空阵地。
    运用信息系统，创新高炮分队火力运用方法，是此次演练的又一显著特点。记者在该旅高炮一营配属地域看到，他们充分分析地形地物、射程射界等因素对高炮的影响，以排或班为单位将高炮阵地化整为零。执行射击任务时，虽然看不到以往同一阵地上众炮齐发的壮观场面，却能多阵地、多角度对目标进行集火、分火打击。在保证打击效果的同时，有效提升了高炮分队的战场生存能力。
    据了解，此次演练中，该旅共进行了防空导弹远程打击、高炮对超低空目标集火打击等9个课目演练，一批新训法、新战法接受了实战检验。
〖-ZW/正文〗
