〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉寿国防教育全民参与氛围浓厚等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉寿国防教育全民参与氛围浓厚
    本报讯 陈晓成、刘纯久报道：近日，湖南省汉寿县举行系列国防教育活动，近万名各界群众以不同形式参与其中，或上街散发国防教育宣传单，或参观烈士陵园和国防教育展，或到党史馆阅读红色书籍，全民参与氛围十分浓厚，取得较好效果。
    攀枝花市西区人武部开展“爱心献功臣”活动
    本报讯 安洪志、李建辉报道：近日，四川省攀枝花市西区人武部深入开展“爱心献功臣”活动，筹得各种捐款和物资折合达8万余元，为19名退伍老功臣家庭送去了慰问金、月饼和米油，协调10家民营企业与15户困难家庭结成了一对一帮扶对子。
    郑州消防安保工作取得显著效果
    本报讯 孟庆楼、张旭光报道：从7月起，河南省郑州市对消防工作持续开展大规模清查整治，采取全警联查、网格化排查、集中夜查等方式，先后组织开展了医疗卫生机构、商场市场等专项治理行动10余次，截至目前共发现整改隐患万余处。
    刘岳林书画展全国巡展在京启动
    本报北京9月21日电 梁霄报道：今天，刘岳林书画展全国巡展在京启动，巡展期间将进行慈善义卖活动，所得善款将全部用于支持我国老少边穷地区的教育事业。该活动由中华慈善总会、新疆军区政治部等单位联合举办。
〖-ZW/正文〗
