〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届中国-东盟博览会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平出席开幕式并参观博览会展馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松/闫祥岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午9时，在全场来宾的热烈掌声中，习近平与缅甸总统吴登盛、老挝总理通辛、越南总理阮晋勇、马来西亚副总理毛希丁、泰国副总理吉滴叻等东盟国家政要和代表团团长一同步入开幕式会场。
    缅甸商务部部长吴温敏主持开幕式，广西壮族自治区主席马飚、中国商务部国际贸易谈判代表兼副部长高虎城和缅甸总统吴登盛先后在开幕式上致辞。9时30分许，习近平宣布中国-东盟博览会开幕，并同与会各国政要和代表团团长一起为开幕式剪彩。
    开幕式结束后，习近平在广西壮族自治区和有关部门负责人陪同下参观了博览会展馆。他首先来到旨在促进招商引资的投资合作专题展区。中国有色矿业集团有限公司负责人向习近平介绍了近年来该集团与东盟国家包括缅甸开展经贸投资合作有关情况。习近平充分肯定中国企业“走出去”与东盟国家开展投资合作取得的成绩，勉励他们继续为促进中国-东盟友好合作关系的发展作出努力。
    参观“魅力之城”专题展区广州市展馆后，习近平来到别具风格的缅甸馆。缅甸是今年中国-东盟博览会主题国，缅甸总统吴登盛在馆前迎候习近平的到来。两位领导人亲切握手并共同按下按钮，点亮光柱，标志着缅甸国家馆正式开馆的帷幕徐徐拉开。随后，习近平与吴登盛一同观看了介绍缅甸国家发展以及对华合作的宣传片。在展区，习近平与吴登盛一边观展一边交谈，他对缅甸今年大幅扩大参展规模，参展企业越来越多表示祝贺，并感谢吴登盛专程来华出席中国-东盟博览会。
    开馆仪式后，习近平还参观了先进技术专题展区，仔细听取了科技部负责人介绍中国科技创新成就以及与东盟国家开展科技创新合作的情况。他在展示中国航天科技成就的地球仪前驻足良久，仔细端详和询问。习近平还饶有兴致地来到一辆新能源汽车前观看，当听说我国航天科技不断取得新进展，我国自主研发的纯电动汽车已开始陆续投入使用时，习近平十分高兴，他勉励我国科技工作者坚持推进自主创新，不断提高产业核心竞争力，为加快建设创新型国家贡献自己的力量。
    今年是《中国-东盟全面经济合作框架协议》签订10周年，也是中国-东盟自贸区启动10周年。本届博览会将围绕“科技合作”这一重点主题，同期举办包括中国-东盟科技部长会议在内的涉及金融、检验检疫、先进制造业、物流、医学、文化等领域13个高层次会议论坛及交流活动。
〖-ZW/正文〗
