〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不少中日邦交正常化40周年纪念活动受到日本“购岛”影响中方要求日方回到谈判解决钓鱼岛争议的轨道上来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少中日邦交正常化40周年纪念活动受到日本“购岛”影响
    中方要求日方回到谈判解决钓鱼岛争议的轨道上来
    新华社北京9月21日电（记者孙奕）外交部发言人洪磊21日在例行记者会上表示，据了解，中日双方此前筹划的中日邦交正常化40周年纪念活动有不少因日本宣布“购买”钓鱼岛受到影响。
    有记者问：今年是中日邦交正常化40周年，相关庆祝活动是否会照常举行？
    洪磊表示，今年是中日邦交正常化40周年，中日两国各界原本期待以此为契机推动两国各领域合作迈上新的水平，但很多设想都被日方的错误行径破坏了。
    “这是我们不愿看到的，责任完全在日方。”洪磊说。
    新华社北京9月21日电（记者孙奕）外交部发言人洪磊21日在例行记者会上就有关钓鱼岛问题答问时表示，中方要求日方正视现实，正视中方的严正立场，停止一切损害中国领土主权的行动，消除恶劣影响，回到谈判解决钓鱼岛争议的轨道上来。
    洪磊说，钓鱼岛自古以来就是中国的固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权。日方否认钓鱼岛的主权争议，这完全是自欺欺人。中国对钓鱼岛的主权有史为凭、有法为据。中国人最早发现、命名和利用钓鱼岛，中国早在明朝已将钓鱼岛纳入中国海防管辖范围。日本在1895年甲午战争结束后窃取了钓鱼岛。第二次世界大战结束后，根据《开罗宣言》和《波茨坦公告》，中国收回日本侵占的台湾等领土，这其中包括钓鱼岛。1971年美日之间私相授受，将所谓的钓鱼岛管辖权交给日本，中方对此表示坚决反对，不予承认。日方所谓“钓鱼岛不存在主权争议”的说法完全是罔顾史实和法理，是完全站不住脚的。
    他表示，1972年中日邦交正常化和1982年中日友好条约谈判过程中，两国老一辈领导人着眼大局，就“钓鱼岛问题放一放，留待以后解决”达成重要谅解和共识。中日关系正常化的大门由此开启，中日关系才有了40年的巨大发展，东亚地区才有了40年的稳定与安宁。
    “如果日本当局对两国当年的共识矢口否认，那么钓鱼岛局势还如何能保持稳定？中日关系将朝何处发展？”他说。
    他同时表示，当前中日关系的严峻局面完全是因为日方宣布“购买”钓鱼岛所导致，责任完全在日方。中日经贸关系显然已经受到此次日本非法“购岛”的影响，这是中方不愿看到的。
〖-ZW/正文〗
