〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倡精短文风为基层减负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游勇/曾科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■游 勇 曾 科
    8月上旬，成都军区某师政治部熊干事把上级一份文电主要精神摘成3页，经过师领导审定后下发机关各部和基层。
    该师政委傅皓介绍，机关从转变作风入手，提倡精短文电为基层减负，着力增强机关指导基层工作的针对性和实效性，收到良好效果。
    去年以来，该师力促机关作风转变，“五多”现象得到较好整治。然而，随着各种文电数目减少，文电过长的问题又冒了出来。一次，某部门拟制一项竞赛活动通知，一份原本两页纸就可讲清的事硬是写了5页。
    在半年工作总结中，该师围绕典型事例进行剖析，帮助机关干部切实端正工作指导思想，树牢“文风连着作风、减少文电就是为基层减负”等观念。同时，规定机关起草文电，要点明主题讲短话，杜绝大话、套话、空话；上级文电视情摘转主要精神，结合实际提出贯彻落实意见。此外，他们还组织机关公文写作培训，开展“优质公文”评比，真正为机关公文“瘦下身”。
    笔者了解到，该师机关7月份下发基层的文电言简意赅，少的一页，最多不超过6页纸。机关把更多精力投向基层，派出专人、拨出专款为基层解决了随军家属医疗证办理、新调任干部住宿、文体活动器材缺乏等难题。机关5名科长还打起背包蹲到基层，手把手传帮带，积极为官兵排忧解难，受到基层欢迎。
〖-ZW/正文〗
