〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“郑和”舰完成环球航行凯旋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利到码头迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴胜利在欢迎仪式上说，“郑和”舰环球航行，是一次重要的军事外交活动。出访官兵牢记重托，沿着郑和七下西洋的足迹，广泛宣传胡主席建设“和谐世界”“和谐海洋”的重要思想，传播中国人民、中国军队爱好和平、追求和平的美好愿望。环球访问突出加强与世界海军的交流，展现海军院校学员开放自信的形象，广泛开展远洋训练，锻炼提高学员远海航行能力素质。首次以训练舰为平台，以学员为主体遂行环球访问任务，中外海军学员同吃、同住、同训练，创造了海军单舰远航访问和外事交流的多项纪录。出访官兵牢记使命，勤学苦练，战风斗浪，忠于职守，保证了舰艇高强度连续安全航行，以实际行动为海军建设做出了突出贡献，为祖国和人民赢得了新荣誉，必将载入人民海军的史册。
    海军政委刘晓江主持欢迎仪式，海军副司令员徐洪猛，北海舰队司令员田中、政委白文奇，外交部部长助理张明等军地有关领导和部分官兵亲属参加了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
