〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型话剧《支部建在连上》获好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月21日电 特约记者石斌欣、记者严德勇报道：今天晚上，由广州军区政治部组织创排的大型话剧《支部建在连上》在广州友谊剧院公演。中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋出席观看，广州军区司令员徐粉林、政治委员张阳一同观看。广州军区机关和驻军各大单位领导，广东省、广州市有关方面领导出席，驻穗部队1000多名官兵观看演出。
    话剧《支部建在连上》是广州军区为迎接党的十八大胜利召开创排的献礼剧目，取材于秋收起义部队攻打浏阳失败后，从1927年9月文家市转兵到1928年4月井冈山朱毛会师那一段艰苦卓绝的斗争历史。话剧以“支部建在连上”为主题，以建设新型人民军队为主轴，以我党我军政治建军、组织建党、武装割据和根据地建设、思想建党“四个伟大开端”为基本史实，艺术地再现了毛泽东同志早期建党建军的伟大创造，是一部直接描写军魂、描绘领袖的重大历史题材剧目，主题重大，历史厚重，意义深远。
    该剧由著名剧作家、广州军区政治部文艺创作室主任唐栋和青年创作员蒲逊共同担纲编剧，由军区战士文工团话剧队、湖南省话剧院以及部分战士联袂演出，剧中主人公青年毛泽东的扮演者是战士文工团优秀青年演员白文显。自今年7月进行舞台排练以来，剧组认真听取各方面意见，多次进行修改，使剧目具备了较强的思想性、艺术性和观赏性，目前已被总政治部列为2012年全军舞台艺术重点剧目。
    在之前的剧目联排和试演中，驻穗各高校600多名国防生先期观看了演出。大家对该剧的主题思想、时代意义、人物塑造和舞台呈现等方面给予高度评价。大家普遍认为，在党的十八大即将召开之际，创排此剧对于更加深刻地认识党对军队绝对领导的思想和制度起源、历史脉络和历史经验，坚定不移地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，保持我军性质宗旨，巩固党的执政基础和国家政权建设，都具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
