〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警淮安市支队金湖县中队中队长王伟倾情爱兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要做带兵人先做爱兵人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱汪斌/汪光宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线带兵人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要做带兵人 先做爱兵人
    ■朱汪斌 汪光宝
    9月中旬，笔者走访驻守在“鱼米之乡”的武警江苏省总队淮安市支队金湖县中队，发现只要提到中队长王伟，官兵有说不完的赞美之词。他们常挂嘴边的一句话就是：“干不好工作，就对不起队长对咱的那份情。”入伍13年来，王伟先后荣立二等功1次、三等功1次，所带中队连续4年被评为“标兵中队”。
    1
    浙江乐清籍战士小陈，从小失去双亲，平时少言寡语，性格有些孤僻。由于处理不好与战友之间的关系，小陈一度在工作中提不起精神，有时干脆“泡病号、压床板”。王伟看在眼里，暗下决心：一定要帮助小陈打开心结。随后，王伟主动跟小陈结成“三互”对子，白天一起执勤训练，晚上找时间陪他聊天。有一天深夜小陈突发高烧，王伟背起他冒着倾盆大雨就往外跑。由于中队驻地偏僻，打不上出租车，王伟硬是将小陈背到了医院。
    爱心溶解坚冰。一次次看似随意的聊天，一个个刻骨铭心的感人举动，让小陈的内心受到强烈震撼，性格慢慢变得开朗，训练场上又看见了他拼搏的身影。半年后，小陈不但当上了班长，还被评为“优秀士兵”。
    2
    一天晚上，湖北籍士官贺准不慎从楼梯上摔下来，蜷着身子趴在地上，脸上豆大的汗珠直往下掉。闻讯赶来的王伟立即运用平时学的战场自救互救技术，对贺准伤口进行简单包扎，和3名战士连夜用担架将他送到金湖县医院。经诊断：小贺为左手腕、左胯骨骨折。由于送医及时，当天就顺利实施手术并取得成功。
    半个月后贺准出院，王伟安排中队干部轮流护理，叮嘱炊事人员专门制订“营养食谱”。为让小贺早日康复，王伟还让妻子为他熬制排骨汤和鸡汤。在大家的精心护理和细心呵护下，贺准恢复很快。一个多月后再去医院检查，结果让小贺激动不已：骨骼完全愈合，可以参加正常训练。远在千里之外的贺准父母给王伟写来一封长长的感谢信。信中写道：你用兄弟般的爱心呵护战士健康成长，有你这样的干部带兵，我们家长放心！
    3
    今年4月，一次中队组织警地篮球友谊赛，一向以篮球运动见长的安徽籍士官叶跃林，却在比赛开始前突然退赛。“一个小时前还为筹备比赛忙得不亦乐乎，怎么就突然放弃比赛呢，是身体不舒服还是另有隐情？”王伟决定问个究竟。比赛结束后，王伟趁查哨之机主动找叶跃林谈心。一番交流后，叶跃林道出了实情。
    原来，他刚刚接到母亲电话，父亲因胃病住院需要马上动手术，由于母亲常年患病，家中欠下不少债，近万元的住院费用让一家人伤透了脑筋。王伟一边稳定叶跃林的情绪，一边向上级报告，请组织帮助解决。当王伟将组织下发的特困补助和自己的爱心捐款送到叶跃林面前时，叶跃林紧紧握住王伟的手，流下了感激的泪水。
    为让叶跃林安心回家照顾父亲，王伟为他申请了一个月的探亲假，并将他送上回家的汽车。休假归队后，叶跃林工作更加积极，在完成日常执勤训练任务之余，主动承当起了中队水电维修维护任务。
〖-ZW/正文〗
