〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命线”在外训场延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某机步旅做好动态条件下训练中政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨西河/张宝奇/陈雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209220201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 杨西河 通讯员 张宝奇 陈 雷
    新闻点睛
    金秋丹桂香，野外练兵忙。
    8月中下旬，济南军区某机步旅组织数千名官兵、数百台装备，整建制远程立体投送至千里之外的海滨进行对抗演练。
    信息宣传及时有效、教育深化因地制宜……外训期间，该旅注重把做好动态条件下训练中政治工作当作一项重要任务，各项配合活动开展得有声有色，卓有成效地发挥了政治工作的服务保证作用。
    日前，记者走进外训场，探寻该旅做好动态条件下训练中政治工作的“秘诀”。
    及早摸情况：政工预案让政治工作有了“先手棋”
    “抗日战争和解放战争时期，沂蒙山区有一个伟大的女性群体。她们送子参军、送夫支前，不遗余力地抚养革命后代……”在该旅外训作战值班室，《外训机动途中政治工作预案》中一则关于“沂蒙红嫂”的故事梗概，十分引人注目。
    “像这样的预案，我们备有10份。”看到记者在浏览这份预案，旅政委刘银生走过来介绍，千里机动，官兵容易出现疲劳、困乏现象，旅里特意在每辆车内安排一名宣传骨干，专门讲述红色故事。
    翻阅桌上一沓《外训政治工作情况报告》，记者发现，外训地域的风土人情等概况一目了然。
    “这次外训，全旅整建制出动，政治工作服务保证作用不能有丝毫弱化。”旅政治部主任舒永海告诉记者，为有针对性做好训练中政治工作，他们在先遣组考察行军路线和外训场地时，还特意安排3名经验丰富的政治干部参加。
    “大家仔细看，这就是蝎子，如果训练中不小心碰到它，应当这样处理……”刚到外训地域，20多名来自当地的战士就给大家介绍起了有关常识及生活注意事项。
    借台唱大戏：信息化装备成为政治工作新平台
    “嘀嘀嘀……”8月15日凌晨5时，一条十几个字的文字信息悄悄地“钻”到旅机械化第一梯队所有战车的北斗手持机中――
    “我先头部队于4时05分突破敌火力封锁，提前30分钟开赴指定地域……”
    “再接再厉，我们要打出雄师劲旅的风采……”一句句激动人心的口号闪烁在方寸之间。
    “信息装备互联互通，既是一张指挥控制网，又是一张政治工作网。”走下步战车，政委刘银生十分欣喜，“这些装备所传递的每一句话、每一则短信，无不激励着全体官兵的战斗意志。”
    记者了解到，旅里为每个营级单位都配备了便携式政治工作野战器材箱，里面有笔记本电脑、摄像机、便携式音响、投影仪等30多种器材。
    “小喇叭、锣鼓、粉笔等传统的政治工作‘三件宝’，正迅速让位于这些信息化装备。”采访中，刘银生风趣地说。
    旅装步二营教导员王银锋拿着旅政治部刚刚下发、散发着油墨香的一摞《外训风景线》简报走下野战政工装备车。记者翻看了一下，只见上面图文并茂，既有机动途中的精彩图片，又有外训期间官兵心语，内容全面。
    学习不断线：政治干部能力素质实现动中升级
    荧屏闪闪，击键声声。8月23日晚7时30分，该旅政工理论比武在外训指挥帐篷内激烈进行。
    该旅针对外训实际，将政治工作要点、党的创新理论、基层政治工作常识整理成政工理论闯关游戏，定期组织政治干部在网上进行理论学习和对抗比武。
    旅领导指着闪烁的电脑屏幕向记者介绍：“这种适合野外特点、为大家喜闻乐见的理论学习方式，组织起来既轻便，又高效，很受大家青睐。”
    早在两个月前，该旅就针对动态条件下政治工作特点，组织力量收集整理兄弟单位开展外训文化活动的经验做法，并汇编成《外训文化活动100例》下发基层，组织政治干部学习借鉴。
    记者了解到，返营后，他们还将对政治干部理论学习和素质提升方案作进一步细化。同时，还要针对动态条件下部队学习教育出现的新情况、新问题，举办研讨交流会，请优秀政治教员代表传授经验，定期组织授课观摩，开展评选优质教案、优质课件和优质经验为内容的“三优”活动。
    意犹未尽
    与训练转变同频共振
    ■济南军区某集团军政治部主任 薛 君
    做好动态条件下政治工作，实现政治工作与军事训练转变同频共振，某机步旅的做法给了我们很好的借鉴和启示。
    做好动态条件下政治工作，既要因势利导、因人而异，也要把握特点、遵循规律，提高政治工作的针对性、时效性。具体讲，有三要：一要“简”，写短文、讲短话、开短会，优化政治工作运行机制和办事程序，不搞繁文缛节，防止和克服官僚主义、形式主义。二要“快”，充分运用信息化手段，迅速反应，当机立断，发现情况马上处置，不拖拖拉拉、慢条斯理。三要“活”，做好结合、融合、配合、整合的工作，训练间隙见缝插针，跟进训练随时渗透，用灵活、多样、有效的办法，扎实做好外训中政治工作。
    出征前，“杨根思连”组织官兵向连旗宣誓。
    付晓飞摄
〖-ZW/正文〗
