〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9月20日第24个全国“爱牙日”前夕，我们对基层官兵的牙齿健康状况作了一次调查，并邀请专家对调查情况进行解读〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友，愿你有口好牙齿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书松/廖宝祺/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209220601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209220601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209220601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209220601.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张书松 廖宝祺 本报记者 石瑞宁
    本期话题・侃牙
    英国著名牙科医生施特默尔进行了一项“微笑调查”，发现健康的牙齿最多能让人显得年轻13岁。
    牙好，形象才好。我们还不妨试想，花前月下的恋人初次相见，明眸皓齿、犹含珠贝，多么美妙啊。如果朱唇轻启，冷不丁黄牙外露，东倒西歪，那又该多扫兴。
    “乃翁八十齿发落，倚门待儿斜日薄。”千百年来人们总爱拿 “老掉牙”说事，然而现代医学研究证明，牙齿并不存在自然脱落现象。日本一项口腔测试显示，有26岁的年轻人长了一口61岁的牙，也有67岁的长者“齿龄”才17岁。
    15年前，泰森与霍利菲尔德那场贴身经典大战，让牙齿一战成名，从此跻身体坛四大神器：泰森的牙、齐达内的头、马龙的肘、罗伯特的手。
    确实，牙齿不只是吃饭用的。这是当年《读者》刊载的故事：一对夫妻旅游，深夜丈夫不慎滑落悬崖，情急之下妻子死死咬住丈夫衣领。只要牙齿一个不给力，夫妻顷刻就得阴阳相隔。第二天清晨他们获救了，而救主有功的牙齿却在瞬间脱落。
    军人的牙齿更不简单，我们常说，军人要有一个能消化各种粗粝食物的胃，前提是必须要长一口能“吃嘛儿嘛香”的牙。据统计，越战期间，美军最多时曾有八分之一的战士因牙科疾病退出战场。
    战友们可曾留意，我军航天员、飞行员、潜水员等许多特殊岗位官兵都有一口齐整的大白牙。它们可不是“吃素”的，在高空、深海等特殊压力环境下，能否紧密咬合呼吸器，关乎性命。
    关键时刻，牙齿还是军人的武器。格斗专家会告诉你，别笑泰森了，近身搏斗牙齿是最有效的武器。
    今天，我们拿什么“武装”牙齿？请关注本期特别策划。
    （张科进）
    特邀专家：段银钟第四军医大学
    口腔医院主任医师
    特邀专家：曹颖光华东科技大学
    同济医院主任医师
    “牙疼不是病，疼起来真要命。”我军基层官兵的牙齿健康状况如何？
    爱牙日前夕，记者对广州战区一些单位进行了走访和问卷调查，先后发放问卷2000张，收回有效问卷1473张。我们在调查中发现，不少官兵的牙齿健康状况令人堪忧，尤其是口腔保健意识仍十分缺乏。
    战士为何患“虫牙”――
    牙齿最怕“糖衣炮弹”
    某海防团机枪连三班，8名战士6人患 “虫牙”，其中士官吴恒进的“虫牙”发作时常常吃不下饭、睡不好觉。
    调查感到，产生“虫牙”的原因多种多样，不注意控制饮食是一个重要因素。官兵大都知道糖吃多了对牙齿不好，但对碳酸饮料也危害牙齿却知之甚少。多数官兵喜欢喝碳酸饮料，渴了就买几瓶喝个够。与此同时，不少官兵晚上很少刷牙或者刷得不到位，不能完全清除积存的食物和细菌，也是产生 “虫牙”的主要原因。
    “虫牙”在医学上称龋齿，它是如何产生的呢？专家介绍，每个人口腔中都会有细菌，甜和酸是它们的最爱。甜与酸停留在口腔的时间越长，细菌生长就越快，对牙齿造成的伤害也越大。一旦这些“糖衣炮弹”突破了防线，就会形成蛀牙、中龋和深龋，最终威胁牙神经。
    龋齿重在预防。基层官兵首先要养成良好的生活习惯，尽量少吃过热过冷或黏性大、糖分高的食物。其次是掌握正确的刷牙方法，坚持早晚刷牙，饭后漱口。可多喝茶，因为茶中含有的氟能与牙齿的钙质形成一种难溶于酸的“氟磷灰石”，提高牙齿的防酸抗龋能力。患病以后，最好更换一次牙刷，避免刷牙时细菌进入血液循环致使病情反复。
    战士痛失门牙之后――
    脱落的牙齿“种”出来
    海军某基地战士李勇勇在参加体能训练时，不慎磕落几颗门牙。事后，医生遗憾地告诉他：如果当时及时就医，脱落的牙齿完全还能“种”出来。
    部队任务性质特殊，官兵们从事高危险训练时，常有可能伤及牙齿，一定要做好安全预防工作。在进行格斗、捕俘等对抗性训练时，有条件的应使用运动护齿套。如果不慎伤到牙齿，不要慌张，断指可以再接、断肢可以再续，完全脱落的牙齿同样可以“种”出来。
    牙齿脱落后，应采取正确的处理办法。首先，凭感觉判断是牙齿断裂还是直接脱落。如果是牙齿脱落，应该漱口后，将牙齿先放回牙槽或含在嘴里；其次，力争在最短时间赶赴医院救治，避免牙周膜坏死，为后续植牙奠定良好基础；再次，如果牙齿掉在地面或其它地方，则应迅速清洗并放入含氯化钠0.9%的生理盐水中，在两小时内赶到医院治疗。如果牙齿只是断裂，则需要进行口腔消炎，随后择机镶牙。
    驻训官兵的“莫名”牙疼――
    小心环境性口腔疾病
    8月底，航空兵某师几名驻训官兵突然牙疼，经卫生所治疗一直未奏效。巡诊的口腔科医生检查后认定，这种牙疼属于环境性口腔疾病，心理压力大是主要诱因，对症下药后牙疼消除。
    官兵在执行高强度的驻训、演练任务时，受外部环境以及心理因素的影响，容易出现口腔或牙齿疾病。比如海军航空兵、潜艇部队官兵和侦察兵，执行特种任务时由于气压变化，可能会引起航空性牙痛和潜水性牙痛。驻扎高原海岛、偏远哨所的官兵以及远航训练的部队由于缺乏新鲜蔬菜，机体维生素摄入不足，容易引起牙龈炎、口腔溃疡等。同时，严寒、酷热、缺氧、缺水均会造成口腔疾病，从而祸及牙齿健康。而紧张、疲劳引起的情绪波动、心理失衡、神经衰弱等，也会导致战斗人员口腔生理状态的改变，诱发疾病。
    为有效避免这种疾病产生，可以采用局部护理和整体调节的方法。所谓局部护理，就是在没有护牙条件的情况下，比如没有水、牙膏等情况，可以就地取材通过咀嚼一些野生植物或药草的方式洁净牙齿。整体调节就是强化自身的心理调控，始终保持乐观情绪，避免神经性牙疼的出现。
    不少基层官兵患过牙周疾病――
    莫把牙疼等同于“上火”
    9月5日，某教导大队干部李清到医院看病，告诉医生牙疼“上火”，要求开点祛火药。医生检查后告诉他，这种“上火”叫牙周炎，开祛火药不管用。
    如果出现了以下症状，说明你有可能患有牙周疾病：刷牙时，刷毛上有血迹；咬食物时食物上有血迹；照镜子时，发现牙龈红肿，一碰就出血；牙齿有不同程度的松动，牙根暴露或牙龈出血、红肿、有脓，出现口臭等。
    牙周健康是身体健康的“晴雨表”。国外一项权威研究报告表明，牙周炎患者发生冠心病和中风的几率分别是牙周正常者的1.4倍和2.1倍。此外，牙周疾病作为感染病灶，还能引发风湿性和类风湿性关节炎、肾小球肾炎及某些皮肤病等。预防牙周疾病并不难，最简单、最有效的办法就是学会科学刷牙。
    他山之石
    外军特别重视牙
    牙齿疾病虽然不同于战伤，但同样也会削弱士气和战斗力。西方发达国家十分重视爱牙护牙，军队外出执行任务，随队医生中必有口腔医生，对官兵口腔疾病能够及时提供救治。与此同时，他们还十分重视发展便携式野战牙医勤务装备，并已基本实现了标准化、系列化、制式化。目前，世界各国军队普遍设有牙医勤务行政官，并将牙科健康状况分为4个等级：1级是当前无需进行牙科治疗；2级是需要常规治疗，但不会在12个月内发展成某种紧急状态；3级是在12个月内可能发展成为某种紧急状态；4级为状况紧急。为了防止士兵口腔疾病出现误诊，美军还在每个士兵健康档案中用不同颜色标明口腔健康等级，量身制订治疗方案。此外，牙医记录还具备确认身份的功能。美军在抓捕萨达姆的行动中，正是通过随队的牙医现场确认其身份的。
    图片说明：
    图表制作：方 汉
〖-ZW/正文〗
