〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数说医卫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高冰/郑卫琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20min
    美国印第安纳大学研究显示，进餐或吃零食后，食物中糖分与牙菌斑中的细菌结合产生酸，侵蚀牙齿引起蛀牙。此时，如果咀嚼无糖口香糖20分钟，能刺激唾液分泌达到平时3倍以上，从而减少唾液酸度，对预防蛀牙大有帮助。
    请认准无糖口香糖。
    93.3%
    有调查显示：93.3%的人认为牙齿美白效果越好越健康，并以此为标准选择美白牙膏。北京大学口腔医院的专家指出，淡黄色的牙齿才是最健康的，过分追求美白是心理作用，反而会损坏牙齿健康。
    淡黄色，健康色。
    1-2小时
    饭后马上刷牙，真的护牙吗？口腔学专家最新研究认为，牙齿表面有一层珐琅质，刚吃过饭，尤其是食用了酸性食物，会使珐琅质变松软。此时刷牙容易损害珐琅质，使人患上牙齿本质过敏症。口腔学专家提醒你，进食后最好用清水漱口，待1-2个小时后再刷牙。
    饭后给牙齿洗个澡。
    43% & 30%
    日前，一组由牙医、药剂师组成的专家小组经过多年调查发现，愤怒和孤僻可能会导致牙龈疾病，特别是男性。研究显示，每日生气的男性得牙龈病的概率比一般人高出43%，至少有一位好朋友的男性得牙周病的概率，比没有朋友的人低30%。
    还要再“宅”下去吗？
    6月
    你是否钟情于某一品牌的牙膏？改改吧。专家建议：“为了保护口腔健康，牙膏应定期更换，其最佳频率为6个月。”牙膏交替使用，既可防止口腔内的细菌产生耐药性影响防治效果，又能避免某些化学物因长期使用摄入体内。
    喜新厌旧有时不是错。
    36.4% vs 63.6%
    《中国调查网》调查显示：城市居民至少洗过一次牙的占36.4%，从未洗过的占63.6%。牙缝中食物残渣难以彻底清洁，容易导致牙龈炎、牙周炎等疾病发生。如果每年定期洗牙一次以上，就能及时清洁口腔内的牙菌斑、牙结石，保持牙齿健康。
    仅仅刷牙是不够的。
    （高 冰、郑卫琴辑）
〖-ZW/正文〗
