〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠主动赢得机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾亚非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □能否把握机遇，取决于思想认识、工作力度和推进改革发展的步伐
    “来而不可失者时也，蹈而不可失者机也”。机遇，无论是对于一个人来说，还是对于一个国家、一支军队、一个民族来说，都具有极为重要的作用。胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话中，综合分析当前国内外形势，作出了我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期的科学判断，并强调“能否牢牢把握机遇、沉着应对挑战，关键取决于我们的思想认识，取决于我们的工作力度，取决于我们推进改革发展的步伐”。
    机遇具有不确定性。有利于民族、国家或军队发展的时机，并不是随时都会出现的。机遇稍纵即逝，抓不住机遇就必然会失去机遇。机遇和挑战密不可分，正如奥运赛场之于运动员，既是机遇也蕴含着挑战，既是挑战也孕育着机遇。
    历史上，中华民族曾多次有幸获得发展机遇，却由于没有及时抓住而错失，教训十分深刻。例如，18世纪末至19世纪初，以英国为代表的西方国家相继进入工业革命时代，当时的清政府却以天朝大国自居，闭关自守，不思进取，无论是洋务运动还是戊戌变法，都以失败告终。
    能否把握机遇，取决于思想认识。一位外国作家说：“机会对于不能利用它的人又有什么用呢？正如风只对于能利用它的人才是动力。”思想是行动的先导。思想有多深刻，境界就有多高远；认识有多自觉，行动就有多坚决。机遇只青睐有准备的人，这种准备除了能力素质之外，还有思想观念的准备。如果认识不到机遇的重要性，对机遇视而不见，无知无觉，照样会与机遇失之交臂。
    能否把握机遇，取决于工作力度。机遇不是靠天赐就能得来的运气福气。“七分努力、三分机遇”。实践证明，机遇不是等来的，而是靠人们在积极作为中创造出来的，是在埋头苦干中打拼出来的。起点相近的单位，发展的机会也均等，但经过几年建设却拉开了差距，一个很重要原因是工作力度、努力程度不同。
    能否把握机遇，取决于推进改革发展的步伐。当前，世情、国情、党情正在发生深刻变化，无论是国家建设还是军队建设都站在一个新的历史起点上。战略机遇期也是改革攻坚期，机遇与挑战并存，困难与矛盾交织，各种新情况、新问题不断涌现。只有不断推进改革发展的步伐，才能化危机为契机、变挑战为机遇，在大有可为的时代奋发有为。
    （作者单位：新疆昌吉军分区）
〖-ZW/正文〗
