〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军后勤保障能力检验评估暨仓库储备工作会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实提高完成多样化军事任务后勤保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月21日电 特约记者唐向东、记者范炬炜报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在今天结束的全军后勤保障能力检验评估暨仓库储备工作会议上讲话强调，全军后勤要坚定不移地用胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想指导全面建设现代后勤实践，不断在加快转变战斗力生成模式上取得实质性进展，切实提高以保障打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务后勤保障能力，更好地肩负起党和人民赋予的神圣使命。
    廖锡龙指出，今年初以来在全军后勤组织展开的后勤保障能力检验评估活动，是全军后勤深入贯彻主题主线重大战略思想、加快全面建设现代后勤步伐的重大举措，基本摸清了后勤准备的基础现状和保障能力底数，取得了许多新的认识成果和制度成果。他强调，经过10年来持续不断的集中建设和滚动发展，我军后勤保障能力已经有了整体上的新跨越，现代保障理念牢固树立，新型保障体系基本形成，后勤保障布势更加合理，综合保障水平大幅提升，并逐步积累形成了我军自己的保障优势。我们要充分认清信息化条件下我军后勤保障能力建设的基础现状，着力解决存在的薄弱环节和不足，与时俱进加强后勤保障能力建设。
    廖锡龙强调，要科学确立信息化条件下我军后勤保障能力建设的战略指导，毫不放松地抓好军事斗争后勤准备，促进全军后勤战备水平的整体跃升，坚持以信息主导和体系集成为抓手，以提高核心保障能力为根本，以全面建设现代后勤为依托，牢牢把握后勤保障能力建设的正确方向，使各项工作进一步向加快转变战斗力生成模式这条主线聚焦。要准确把握信息化条件下我军后勤保障能力建设的措施要求，进一步优化保障要素的结构功能，发挥科技创新的支撑作用，拓宽军民融合的途径渠道，加快后勤训练的转变步伐，完善检验评估的长效机制，推动后勤保障能力建设又好又快发展，以实际行动和优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    会议由总后勤部政委刘源主持。四总部领导陈勇、年福纯、丁继业、秦银河、孙黄田、刘晓榕、刘胜及全军各大单位有关领导同志出席会议。
〖-ZW/正文〗
