〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄出席全军后勤保障能力检验评估暨仓库储备工作会议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快全面建设现代后勤步伐扎实推进军事斗争后勤准备为打赢未来信息化条件下局部战争提供有力保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙一同出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月21日电 记者安普忠、范炬炜报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄在出席全军后勤保障能力检验评估暨仓库储备工作会议时强调，要坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策部署，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，加快全面建设现代后勤步伐，扎实推进军事斗争后勤准备，为打赢未来信息化条件下局部战争奠定坚实基础。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙一同出席。
    郭伯雄指出，军事斗争后勤准备在军事斗争准备全局中占有重要地位，具有不可替代的重要作用，是个战略性任务。近年来，总后勤部及全军和武警部队各级后勤机关坚持聚焦龙头、保障打赢，扎实工作、开拓创新，我军信息化条件下的后勤保障能力建设取得重大成果，后勤保障力量建设进一步加强，后勤装备建设实现历史性跨越，战场保障设施建设步伐加快，战备物资储备规模显著增加，后勤保障方式方法不断创新拓展，为军队现代化建设和军事斗争准备作出了重要贡献，为部队完成多样化军事任务提供了有力保障。
    郭伯雄强调，要不断增强做好军事斗争后勤准备的责任感、紧迫感，充分认清我国安全环境的严峻性、复杂性，认清军事斗争准备的艰巨性、紧迫性，进一步增强战略意识、忧患意识和使命意识，以更加坚定的决心、更加务实的举措、更加有力的工作扎实推进军事斗争后勤准备，切实把后勤保障能力提高到一个新水平。要切实搞好新形势下军事斗争后勤准备的科学筹划和指导，始终坚持以作战任务为牵引，做到仗怎么打、后勤就怎么保，打仗需要什么、后勤就建设什么，进一步增强军事斗争后勤准备的针对性、前瞻性和有效性。要始终突出准备工作重点，抓住关键环节，统筹兼顾主要方向和其他方向、当前和长远、重点部队和其他部队建设，确保军事斗争后勤准备整体推进、全面落实。要把提高基于信息系统的体系作战保障能力作为军事斗争后勤准备的根本着力点，充分发挥信息力在后勤保障能力生成和提高中的主导作用，不断提高后勤保障的信息化水平。要走开军民融合式发展路子，努力把军事斗争后勤准备融入国家经济社会发展体系之中。要以求真务实的作风狠抓军事斗争后勤准备各项工作落实，进一步把工作重心向军事斗争准备聚焦，进一步细化任务、落实责任，进一步严格科学地实施检验评估，进一步重视提高工作的质量效益，进一步发扬求真务实的精神和作风，努力实现后勤建设革命化现代化正规化协调发展，兵力、装备、技术、制度机制建设全面加强。
    郭伯雄强调，在党的十八大即将召开的重要时刻，全军和武警部队一定要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻胡主席7月23日重要讲话精神，更加扎实有效地做好工作，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，确保部队高度稳定和集中统一，确保部队不发生重大安全问题，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命，为维护党和国家工作大局贡献力量，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    会议期间，郭伯雄等还来到北京军区某航材仓库，实地观摩了后方仓库信息化建设和规范化管理成果演示和展览。
    四总部、北京军区和军委办公厅领导陈勇、年福纯、刘源、丁继业、秦银河、孙黄田、刘晓榕、刘胜、房峰辉、刘福连等参加活动。
〖-ZW/正文〗
