〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不到50人的小单位，近10年取得近200项科研成果和国家专利，60余次获国家和军队科技进步奖，南京军区某工程科研设计所成功的奥秘何在〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄准打赢铸盾砺剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧晨/胡春雷/罗广毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■臧 晨 本报特约记者 胡春雷 特约通讯员 罗广毅
    9月中旬，记者走进紫金山下南京军区某工程科研设计所荣誉室，奖状、锦旗、奖杯让人目不暇接，获奖证书叠起来有几尺高。这个不到50人的小单位，近10年取得近200项科研成果和国家专利，60余次获国家和军队科技进步奖，着实令人叹服。
    所长周柱告诉记者，这些科研成果是他们坚持面向战场、面向未来、面向部队，在瞄准打赢铸盾砺剑中赢得的，目前大部分已列装部队，为提升部队战斗力发挥了重要作用。
    面向战场：聚焦打赢解难题
    打赢难题就是科研课题，该所紧紧围绕军事斗争准备，着力破解作战装备和工程建设的重点难点问题，高标准高质量地完成了一大批战备工程勘察设计、施工监理和技术指导重任，研发了多种新型破障、舟桥和道路作战装备。
    随着军事科技的快速发展，如何提高国防工程综合防护能力、快速反应及综合保障能力，是亟待解决的重要难题。
    南方地区河流沟壑众多，平原地带水网稻田密布，许多河滩和湖滩、简易路面难以承载重型装备，重型舟桥又不易展开。为解决这一影响部队机动的难题，他们投入大量人力物力，跑遍战区的河滩、湖滩和海滩，历经上百次艰难试验，终于开发出一种质量轻、强度高的路面器材及其运载、铺设系统，能够满足快速、机动、高效伴随保障的战时需求。专家对该项目给予高度评价：成果达到国际先进水平，具有重大的军事、经济和社会效益。
    工程兵是现代战场的开路先锋，他们着眼未来战争研制成功的某新型破障系统，集火箭发射、电脑控制、数字化爆破、舰载输送和进攻作战于一体，成功解决了探索多年的一系列难题，被官兵誉为“破障利剑”。
    面向未来：紧盯前沿搞攻关
    一次，总工程师尹放林到部队调研，了解的情况令他寝食难安：部队使用的冲锋舟存在技术防护缺陷。为解决这一问题，一些部队只得采用对冲锋舟焊接耐磨钢板的方法，但带来舟体重量增大等问题。
    尹放林带领技术人员对数十种材料进行对比，最终选择一种新型材料进行强化处理，研制出新型复合材料，使冲锋舟使用寿命大大延长。
    前两年，战区数十个炮兵、海防阵地和指挥所工程由于建成年代早、标准低、抗毁能力弱，已难以满足现代作战需求，可传统的加固方法改造难度大、费用高，还会影响内部空间使用，上级机关和部队都希望该所能够拿出办法改变这一现状。
    他们不负众望，引入了先进的碳纤维材料，设计出全新的加固结构方案，不仅施工简便、周期短，而且不改变原建筑结构和地面植被伪装，只用短短数周就使工程系统面貌焕然一新。
    始终立足科技前沿是该所成功的关键。他们密切跟踪国内外新技术、新工艺、新材料和新方法创新发展，努力攻克关键技术，不断提升高新技术的研发能力。
    近年来，该所一大批新型轻质高强度复合材料、新型高能高效炸药、智能控制和信息化设计系统等新技术、新材料已全面投入工程科技应用研究，全面提高了联合作战工程技术体系的质量建设水平。
    面向部队：作战需求放首位
    该所虽然成果多、获奖多，但科研人员更看重的是这些成果能否迅速转化为战斗力。
    高级工程师关中林在舟桥部队看到，战士们为舟体除锈时满脸满身都是粉尘，影响身体健康。于是，他们下定决心，开始研制除锈除漆新技术。
    那是两个多月废寝忘食的艰苦攻关，科研室主任王尚龙带领全室人员扑在实验室和工地上，光是打磨头就用掉上千个。终于，一种电动除锈除漆工具问世，使工作效率和防护性能大增，目前该装置已批量装备部队。
    针对以往舟桥部队官兵搬运舟桥过程时间长、强度大的实际，副所长华瑞平带领科研人员积极开展科技创新，引入自动控制、无线遥控、设备集成、液压传动等先进技术，对装备系统改头换面。现在，只需动动按钮就能搬动舟桥，受到部队官兵欢迎。
    不争个人名利，只求为部队战斗力快速提升。近年来，该所科研人员共为部队编写新装备教材30多套，先后数十次参加各类重要演习演练，现场排障数百个，为部队培训了上千名各类技术骨干。
〖-ZW/正文〗
