〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前事不忘后事不乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前事不忘 后事不乱
    ■马 玲
    凡事预则立，不预则废。把该搞的教育搞好，该做的工作做好，不疏忽、不忘事，部队才会井然有序、健康发展。反之，该想的没想到，该记的没记住，该干的没干好，等积累到一定程度，就会忙乱不堪，甚至无法补救。
    实际工作中，因前事没做好、工作不到位，造成后事忙乱的情况并不少见。有的平时战备预案准备不充分，到演练时慌了手脚、乱了阵脚；有的工作交接不到位，继任者还得从头熟悉单位情况、重新收集整理资料，造成大量资源浪费。如此等等，前事一忘，后事就乱，一定程度影响了部队建设科学发展、安全发展。
    “言前定则不O，事前定则不困，行前定则不疚，道前定则不穷。”科学发展是稳中求进的发展，最忌走回头路，最忌秩序混乱。只有勤想事、不忘事、多做事、做好事，才能减少工作上的忙乱，确保各项建设沿着正确的轨道前进。
    不忘在于忧患。先忧于事，才能无忧。前事准备充分、精心运筹，就能避免后事犯急、犯难、犯错。料事在前，预有对策，往往是成熟的表现。那些忧患意识强、办事如履薄冰的人，往往举重若轻、胜券在握。
    不忘在于责任。“不怕无策，就怕无心”。很多事情挂了“空挡”，往往是事业心责任感不强造成的。部队建设犹如接力赛，一棒接一棒，一任接一任。今天的工作是为明天打基础，如果前事把基础打好了，后事就不会忙着“补窟窿”，单位建设就能稳步推进。
    不忘在于落实。制度建立不少，但不去落实，一切等于零。等到亡了羊再去补牢，往往会造成被动局面。实际上，很多忙乱，大都是不落实《纲要》、条令条例等规章制度造成的。只要各级严格依法办事、按职尽责，做到一级对一级负责、一级让一级放心，部队各项建设就能有力有序有效运行。
    （作者单位：武警部队政治部保卫部）
〖-ZW/正文〗
