〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨开思维的迷雾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潘守勇和他的《透过课堂看战场》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞄准理论前沿，解析谋略秘策，探求信息空间，深研战法训法。潘守勇新著《透过课堂看战场――一名军事指挥员的学习笔记》启发我们，作战问题是研究未来打赢的逻辑起点。
    毛泽东曾经告诫：“准备好了敌人可能不来，准备不好敌人可能来。”历史和现实一再证明，胜利永远属于未雨绸缪的智者、敢于亮剑的勇者和砥砺精进的仁者。一旦国家有需、人民有难，我们这支军队要剑锋所指、所向披靡，有赖于每个官兵尤其是军事指挥员日思作战，夜想打赢。
    潘守勇就是这样的思考者。无论是从事政治工作还是军事工作，无论是在机关当处长还是在部队任团长、师参谋长，他都怀着深沉的忧患，直面现实，思考未来。潘守勇更是这样的行动者，一方面把思考的成果转变为提升打赢能力的方法，一方面把思考的结晶转化为点燃他人智慧的文字。
    潘守勇深知，作为一名军事指挥员，研究理论必须直指战场、服务打赢，否则就是浪费时间。老一辈革命家、军事家之所以能够在艰难困苦的长期战争中面对强敌屡屡取得胜利，很重要的是因为他们不仅提出符合实际的基本作战思想，而且将其具体化为每一场战争、每一个战场、每一次作战的战法。因此，他始终要求自己，不搞与战场脱节的书斋式研究，不搞新瓶装旧酒的标签式研究，不搞经不起实战检验的花瓶式研究，而必须紧盯未来作战特点、作战对手、作战方式等进行卓有成效的研究。
    当前，我军信息化建设进入了攻坚期。战斗力生成模式怎样转？基于信息系统的体系作战能力怎样建？等等。所有这些问题，最后都指向作战问题。只有加强作战问题研究，才能创造出符合我军特色和信息化条件下战争规律的战略、战术和战法。正是在这样的大背景下，上级机关常常选送一线指挥员到院校学习深造，潘守勇曾两次走进课堂。于他而言，课堂似一个蓄力的电池，知识与智慧在这里储备；似一颗对接的螺母，前沿理论与部队实践在这里铆合；似一座t望的灯塔，现实军事斗争准备与未来信息化战场在这里贯通。他坐拥课堂，心怀战场，于是有了《透过课堂看战场》这本册子。
    信息化战争还处在发展变化之中，“可视”的战争面貌只是“冰山一角”，绝大部分还在水下。如果只满足于看到表面的东西，而不探究隐藏的部分，那么对未来信息化战争必定迷惑不解。课堂是潘守勇崭新的起点。走出智慧式课堂的他，视野更广阔，目光更犀利，思维更敏捷。走向信息化战场的他，信心也必定更充足，步伐必定更坚定。
〖-ZW/正文〗
