〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与比利时首相迪吕波会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗结束访问比利时返回北京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正富/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔9月20日电（记者张正富、赵承）国务院总理温家宝20日在布鲁塞尔与比利时首相迪吕波举行会谈。
    温家宝说，中比建交41年来，坚持相互尊重、平等相待，相互了解和信任不断增强。双方以应对国际金融危机为契机，深化互利合作，利益联系更加紧密，两国关系发展呈现出新的活力。中方高度重视比方在欧盟和国际事务中的重要影响，愿同比方加强在热点问题和全球性问题上的对话协调。面对不利的世界经济形势，中比要坚持市场开放，共同反对各种形式的保护主义。
    迪吕波代表比利时政府和人民热烈欢迎温家宝访问比利时。他表示，中国是比利时的重要合作伙伴，比中相互尊重，双边关系发展良好。比方钦佩中国的发展成就，高度重视中国的地位和影响，愿与中方加强高层互访和对话磋商，为中国企业来比投资提供良好环境，扩大在高新科技、节能环保等领域合作，密切人文交流，推动比中关系和欧中关系取得更多成果。
    新华社北京9月21日电 国务院总理温家宝出席在比利时布鲁塞尔举行的第十五次中欧领导人会晤并结束对比利时的正式访问后，于9月21日乘专机回到北京。温家宝总理的主要陪同人员同机抵京。
〖-ZW/正文〗
