〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心编织“防护网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军落实进行时（16）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙家斌 本报特约记者 丁顺国
    一天凌晨，北京军区某弹药仓库领导到库区查勤，在5号哨位发现哨兵提前离开了哨位。
    第二天，这名哨兵受到通报批评，并在军人大会上作出检查。仓库领导在调查中发现，一些官兵认为，仓库信息化设备经过升级改造，建立了全天候监控系统，“电子眼”视角覆盖每个重要区域，没有必要再费心费力巡逻执勤；少数值班干部查铺查哨用电话遥控指挥，人不到位的现象时有发生。
    “电子眼代替不了人眼，有了高科技不等于高枕无忧。”安全形势分析会上，仓库主任刘明福语重心长地说：“安全工作的决定性因素是人，思想上的防范不能有丝毫懈怠。”
    之后，他们引进了先进的指纹查哨系统。仓库领导按照各时间段，坚持昼夜不间断查哨。每走到重要目标，就按下自己的指纹，仓库和上级机关值班室会同步显示，并可随时查询，确保了干部查哨真正到位。
    “规程是生命之本，违章是安全祸根”“最大的隐患是意识不到隐患，最大的问题是看不到问题”……据仓库领导介绍，他们发动官兵总结整理了多条安全警示用语，成为安全教育的生动教材。
    为强化官兵的安全理念，仓库收集整理了预防事故警示录，发到每个官兵手中；在仓库各类场所，警示用语、安全格言随处可见；每周开展一次安全教育，每月组织一次安全知识竞赛，时刻提醒大家绷紧安全防范弦。
    安全工作千招万招，落实制度是最管用的实招。在销毁废旧弹药过程中，仓库领导坚持跟班作业，严格按规定程序作业，认真把好各个环节步骤。前不久，仓库官兵用18天时间，成功销毁废旧弹药27万多发，没有发生任何问题，受到军区通报表彰。
    盛夏的一天，突降大雨。仓库机关值班员在监控屏幕前，监视着每个重要目标和区域。当视频切换到某洞库上方时，他发现一块巨石有松动迹象，当即报告仓库领导。
    接到通知后，就近执勤的哨兵迅速赶到，发现巨石与山体间出现较大裂缝。仓库立即在洞库边拉起警戒线，摆上醒目的警示牌，设置了缓冲地带。没过几天，这块重达30多吨的巨石突然滚落，有惊无险地被洞库前的缓冲设施拦住。由于处置得当，避免了一次重大事故的发生。
〖-ZW/正文〗
