〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军博展览大楼加固改造工程开工奠基仪式举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL829.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军博展览大楼于1959年7月竣工，是向国庆10周年献礼的首都“十大建筑”之一。该馆投入使用50多年来，累计接待国内外观众1.1亿人次，在宣传党的指导理论、展示我军光辉历史、传承中华军事文化、开展爱国主义和革命传统教育、促进中外军事文化交流等方面发挥了重要作用。随着军博职能任务的拓展和免费开放后，参观人数大幅增加，展览大楼展览面积不足、结构安全不能满足要求、服务设施陈旧等问题日益突出。在中央和军委领导的关心支持下，军博展览大楼加固改造工程于2010年7月正式立项。经过国内专家团队两年多的精心设计和深入研究，确定保留南侧主体建筑进行抗震加固，并向北侧扩建。目前，工程开工前的各项准备工作已经完成。展览大楼按照建设国际知名、国内一流现代化军事博物馆的标准设计，改造后将设8个展馆、39个展厅，规划建筑面积从现在的6万平方米扩大到15万平方米，陈列展览面积从现在的3万多平方米扩大到6万多平方米。展览大楼加固改造工程将于2015年完工并重新开放。
    总政治部副主任童世平、贾廷安、杜金才，主任助理年福纯、魏亮，中央国家机关和北京市等有关领导出席仪式。
〖-ZW/正文〗
