〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7张账单显本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭丹/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗彝良地震灾区见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 彭 丹 特约记者 凌 涛
    今天一大早，刚刚完成前一阶段救灾任务的成都军区某炮兵旅官兵，赶到距彝良县城60余公里的龙街乡，按照“借据”挨家挨户地归还物资。
    10天前，该旅19名官兵乘7辆运输车为灾区群众运送救灾物资。特大暴雨导致山体滑坡，进出道路被封，官兵们被困在龙街一带。根据上级电话指示，官兵就地展开救援。由于只带了一顿干粮，补给很快耗尽。这时，村里苗族、彝族群众自发将剩余物资捐献出来，对官兵进行帮助。此后一连几天，19名官兵深入龙街7个行政村、30多个社区展开救灾工作。直到14日中午，道路抢通后，他们才返回宿营地。
    随官兵们带出的，是7张写在烟盒和废纸上的账单。不论是一顿饭，还是一根玉米棒、几颗土豆，官兵们受群众救助的所有物资都详细作了记录，以便日后归还。由于归队后官兵们一直在紧张地执行救灾任务，直到今天任务转换、部队调整休息，才有时间把借用乡亲们的物资还上。
    （本报彝良9月21日电）
〖-ZW/正文〗
