〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届军地高端战略论坛举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ED〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该论坛由军事科学院和国防科学技术大学共同发起，与中国科学院、中国社会科学院、北京大学、中国人民大学、清华大学、复旦大学、上海交通大学、厦门大学和中国现代国际关系研究院联合举办，是贯彻落实党中央、胡主席关于加强战略问题研究指示精神的重要举措。论坛突出战略理论研究与科技创新研究相结合，聚集国内一流战略研究资源，军地结合、跨域整合、协作攻关，研讨国家安全战略重大现实问题。
    研讨中，26位专家学者围绕国际金融危机走向与国际战略格局演变、科学技术发展与国家安全、我国崛起中的国家利益和我国在未来大变局中的战略选择等4个议题，进行了重点发言。这次论坛推出了一批前瞻性、原创性、综合性的研究成果，对国际金融危机的战略影响及我之战略应对问题取得了一些新认识，对科学技术发展特别是信息技术发展的战略影响及军事上的应对之策进行了新的探索，对我国崛起过程中面临的安全挑战及维护拓展国家利益提出了一些新的思考，对如何把握国际格局变化大势及作出科学的战略选择提出了一些新的建议。
    据悉，该论坛每年举办一次。
    军事科学院院长刘成军、政委孙思敬，副院长任海泉、徐莉莉，副政委王森泰，国防科学技术大学校长杨学军、中国科学院副院长阴和俊、中国社会科学院副院长武寅等领导参加论坛。
〖-ZW/正文〗
