〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周永康分别会见新加坡总统总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚军/陈济朋/胡隽欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡9月21日电（记者尚军、陈济朋）刚刚抵达新加坡开始正式友好访问的中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康当地时间21日下午在总统府与新加坡总统陈庆炎进行了会见。
    周永康首先转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他说，中国一贯支持促进与包括新加坡在内的东盟国家的互利合作，支持东盟在地区合作中发挥主导作用。中方的政策是一贯的，态度是真诚的，在地区事务中发挥的作用是积极的。
    陈庆炎对周永康访新表示热烈欢迎，并请他转达对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。
    据新华社新加坡9月21日电（记者尚军、胡隽欣）当地时间21日下午，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康会见了新加坡总理李显龙。
    周永康和李显龙就如何应对和处理当前形势下社会管理中的突出问题以及共同关心的国际和地区问题进行了深入交流探讨。
    据新华社北京9月21日电中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康于21日离开北京，赴新加坡出席“2012中新社会管理高层论坛”，并应新加坡政府和土库曼斯坦民主党邀请，对上述两国进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
