〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远航课堂，搞好融合出实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“和谐使命―郑和舰环球行”临时党委创新政治教育模式见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李秦卫 特约记者 曹金平
    海上航行时，30%的舰员战斗在24小时“不能离人”的岗位；所有学员白天都要参加教学训练，到港访问停靠时，又要分头参加外事交流、观摩等各类活动……“和谐使命―郑和舰环球行”临时党委针对远航中教学训练任务重、人员难集中等特点，将“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动融入到教学训练、交流访问等日常工作和生活之中，取得意想不到的效果。
    “这是我刚当教员时所用的标绘工具，这是5年前所用的标绘工具，而这是两年前所用的，现在我们用的呢，是摆在大家面前的电子海图……”“郑和”舰第三教室，大连舰艇学院航海系教员易成涛，拿着滚轮式、推拉式平行尺和三角板，给学员们讲授航海图标绘工具的变迁发展。“标绘工具不断更新，标绘时间越用越少，效果越来越好。几件标绘工具，就是一堂形象生动的教育课！”看着学员们兴致勃勃的样子，坐在后排跟班听课的“郑和”舰环球航行政工组长、大连舰艇学院政治部副主任李泽武感慨地说。
    这个“意外之喜”，缘自临时党委的创新之举。
    “教学训练是这次环球航行的中心工作，没有时间的保证，中心难免偏移。”“‘赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命’教育活动是今年政治工作的重头戏，必须抽出时间搞教育……”“郑和”舰起航前，环球航行临时党委第一次碰头会上，教学组与政工组为争取教学训练和教育活动时间各陈其理。
    对此，临时党委委员、海军大连舰艇学院副院长韩建平提出开展“融合式教育”的建议，将教育活动融合到教学训练中一起组织。效果能保证吗？教学组担心这样做会冲击正常的教学训练，而政工组则担忧会影响教育效果。
    “两项工作都重要，都不能耽搁，要解决好这个问题，必须融合。”与会同志经过反复讨论，最终取得一致意见。根据党委会上的决定，教学组与政工组一起制订了教育活动教学训练总体计划。
    俗话说，强扭的瓜不甜。然而，“强逼”着的融合，让教学组和政工组都尝到了甜头。“过去我们专业课教学更多强调的是专业知识，现在我们在教学中有意识地将教育活动内容融进来，通过讲述国家和军队在该专业领域的发展变化，不仅活跃了课堂气氛，也提高了教学效果。”气象教员孙成志说。
    “这红色的线条，在蓝色海洋的衬托下多漂亮呀！”“郑和”舰服役25周年纪念活动现场，学员赵一的惊叹，将大家的目光吸引到“郑和舰航迹示意图”前。看着“郑和”舰的壮丽航迹，大家打开了话匣子。“这航迹就是咱国家和军队在科学发展观的指引下又好又快发展的足迹”“军舰走得越来越远，说明我们的综合国力越来越强大……”
    “教学训练与教育活动的融合，既壮大了政治教员队伍，又丰富了教育内容，真好！”随舰的大连舰艇学院政治系政工教员童哲感慨地说：“真没想到，专业课教员配合搞教育效果这么好，这给了我很多启示和思考。”
    最近的党委议教、议训会上，一组问卷调查数据让临时党委看到：两项工作融合进行，使官兵的满意率大幅提升。“融合，既是工作方法的创新，更是思想观念的更新。”“郑和”舰环球航行访问临时党委书记、海军副参谋长廖世宁如是说。
〖-ZW/正文〗
