〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个老兵和一个村的好日子（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    一个老兵和一个村的好日子
    （上接第一版）
    “这兵俺真没当够。”回想起那段日子，杨有伟仍觉得遗憾。
    1990年初，回乡的杨有伟成了镇建委的一名工人。后来因工作出色，他被提升为城管科科长。1993年11月，光荣加入中国共产党。
    1999年4月，当地开展村委会主任首次直选。那段时间，乡亲一见到他就念叨：“有伟呀，别在镇上工作了，回来领着大家一起干吧。”
    乡亲们的眼睛是雪亮的。在他们看来，当过兵的杨有伟，能力素质有目共睹，又是个热心肠，他当村委会主任，一定能带着大伙干出点名堂。
    乡亲们的真诚打动了杨有伟。他辞掉镇上的工作，回家参加村委会选举。
    那届选举，杨有伟以全票当选村委会主任。
    13年前的杨家巷村，还是个脏乱差的落后村。如今的杨家巷村，一排排农民公寓楼整齐划一，商业一条街、美食一条街上店铺林立。
    是什么让这里发生了翻天覆地的变化？
    村民丁德昌的回答一语中的：“我们有一个好当家人！”
    “乡亲们一天不富，我心里就一天不安！”为救活村办工厂，杨有伟进企入户搞调研，请来专家把脉，弄清“症结”后决定对集体资产进行全面改制。
    然而，村民却一致反对。理由是，集体资产归大家，每人都有份，一眨眼就变没了，我们不放心。
    “必须得让大家看到实实在在的效果。”2001年，杨有伟个人筹资100余万元，收购了村里濒临倒闭的环保煤矸石砖厂，当年即盈利30多万元。
    厂子赚钱了，杨有伟就鼓励村民入股，并承诺“亏了算他个人的，赚了大伙按股分红”。这回大家没再犹豫，纷纷入股。第二年，砖厂盈利50万元。
    后来，“好当家”杨有伟又接连盘活了村办煤矿、电缆厂、树脂厂等多个企业。在他的带领下，2011年杨家巷村实现产值1.3亿元，全村人均纯收入达到1.5万元。
    “各民族团结融洽了，才都有好日子过”
    杨家巷村是个回族聚居村，地处埠东、埠西两个汉族村中间。由于风俗不同，两个民族的群众常因某些细节闹出小误会。
    如何维护民族团结？杨有伟的方法简单而有效：“细致入微，从小事做起。”
    以前，常有一些汉族群众不大注意，提着猪肉走在杨家巷村街道上。为解决这个问题，杨有伟在街上蹲守了一个月。每当看到有人提着猪肉路过，他就上前提醒。过往的人被他的执著打动，再从村里经过时都会把猪肉用黑色塑料袋裹上或放在包里。
    “只有各民族团结融洽了，才都有好日子过。”杨有伟还带动埠东、埠西两个汉族群众聚居村致富。杨家巷村有近10个村办企业，杨有伟也安排附近汉族村民就业，并规定汉族村民承租杨家巷村的商铺，享受同等的优惠条件。目前，有600多名汉族群众在杨家巷村村办企业上班。
    花香自有蝶飞来。这两年，杨家巷村成了远近闻名的和谐村、富裕村，许多汉族群众想到这里安家落户，但又担心回族群众不乐意。
    “回汉一家亲。汉族群众来村里住，不正是民族团结的最好体现嘛！”村民大会上，杨有伟的倡议得到一致拥护。现如今，已有63户汉族村民搬进了杨家巷村的公寓楼。
    章丘市委书记江林告诉记者，自杨有伟担任杨家巷村村委会主任以来，村里各种矛盾都能得到及时化解，13年未发生过一起上访事件，先后被山东省表彰为“民族团结先进集体”和“民族团结进步示范村”。
    “事关国防建设的事，一刻也不能缓”
    在杨家巷村采访，最让记者惊讶的莫过于热火朝天的民兵训练场面。济南警备区司令员胡少平告诉记者，能营造出这样的氛围，关键是民兵连指导员杨有伟身先士卒。
    2004年，杨有伟全票当选为村党支部书记、村委会主任，并兼任村民兵连指导员。重又找回当兵感觉的他，在民兵训练期间，上午穿西服、打领带处理村务，下午着迷彩、蹬军鞋训练民兵。民兵连建设更成为他的分内事。
    2009年，章丘市开展民兵基层建设达标活动。当时，杨家巷村旧村改造正进入关键时刻，民兵连连长杨有刚和他商量：“支书，民兵的事先缓一缓吧，别影响了旧村改造进度。”
    杨有伟斩钉截铁地说：“别的事可以缓，事关国防建设的事，一刻也不能缓！”
    当过兵的杨有伟深知“国防”二字的分量。不到两个月的时间，杨家巷村民兵连连部、执勤室、民兵之家等进行了升级改造，很快成为全市民兵连建设标兵单位。
    “以前有‘回民支队’奋勇抗日，今天民兵连要为民造福。”2009年4月上旬，章丘市南部山区发生大火，杨有伟带领100多名民兵迅速赶往现场，连续奋战10多个小时，终于将山火扑灭。
    如今，日臻完备的村民兵应急小分队实行24小时值班执勤，被老百姓称为杨家巷村的“民兵110”。
    屈指算来，杨有伟离开部队已有22载了，但他对军营的特殊情愫始终未变。
    去年隆冬，杨有伟去看望一个老朋友。车行至半山腰，他看到一队官兵正在进行光缆施工。
    “这么冷的天，得给战友们加强点营养。”可环顾四周，哪有卖东西的。
    于是，杨有伟转身回到车里拿出5000元现金，交给带队的排长：“我以前也是个兵，给大家买点慰问品吧，你们真是太辛苦了！”
    这位排长连连推辞。杨有伟急了：“你怕啥？钱是正路上来的。我给你留个电话，如果需要啥，尽管说。”后来，连队才得知他是杨家巷村支书。
    像这样情系部队的事，杨有伟做了很多。老部队打靶训练，他一次拉去两大卡车慰问品；每年“八一”、春节，他都要为驻地部队送去慰问金……
    “过去，我曾是一个兵。现在，我依然把自己当成一个兵。”这是杨有伟的内心独白。作为基层武装工作者，他用行动和真诚诠释着对部队和国防建设的深情和眷恋。
〖-ZW/正文〗
