〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗漂亮女教师长出3颗门牙，口腔专家张晓东妙手回春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姑娘不再“难以启齿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严大升/刘映霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209220605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■严大升 刘映霞
    【名医档案】张晓东，沈阳军区总医院口腔内科主任，副主任医师、医学博士。现任世界正畸联盟（WFO）、中华口腔正畸专业委员会委员、全军口腔专业技术委员会青年委员。先后在国家核心期刊发表学术论文20余篇，参编专著3部。
    “主任，您一定得帮我医好这颗牙！”
    去年10月，在沈阳军区总医院口腔内科主任张晓东的诊室里，一位年轻女孩急切地说。
    不张口不知道，一张口吓一跳。常人只有2颗门牙，眼前这位漂亮女孩居然长出了3颗，其中一颗居然还“调皮”地探出了头，十分逗乐。
    女孩是名中学教师，天生丽质，然而美中不足的是，从小多长出的这颗门牙让她“难以启齿”。为此，她整整苦恼了20年。
    “门牙长歪甚至畸形经常见，但多长一颗还是头一回。”细细打量，张晓东也颇感意外。经过进一步检查，发现这颗多生牙的牙根足有6毫米，处理难度不小。
    对于这种长在口中的“钉子户”，常见处理办法有两种：一是“整体打包”，将3颗门牙捆绑在一起进行义齿烤瓷修复；二是“定向破拆”，拔除多生牙后再镶烤瓷。然而张晓东感到，第一种方案虽能达到整齐划一的效果，但3颗门牙让人看起来别扭。第二种方案虽然消除了多生牙，但每颗门牙宽达12毫米，同样影响美观。
    经过反复研究和推演，张晓东制订出正畸加手术的牙齿美容“套餐”。随后半年，经过清除多生牙、唇系带切割、齿槽牵引等多轮手术，两颗门牙间的夹缝仅剩下1.5毫米。此时，张晓东再将门牙和侧切牙一起进行义齿烤瓷修复，效果十分理想。
    如今，久违的笑容重新出现在女教师的脸上。
〖-ZW/正文〗
