〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央文化体制改革和发展工作领导小组召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结十六大以来文化改革发展工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月21日电 中央文化体制改革和发展工作领导小组21日召开全体会议，深入贯彻落实党的十七届六中全会精神，总结党的十六大以来文化体制改革和文化事业文化产业发展的成效经验，研究部署当前工作。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山主持会议并讲话，中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席会议并讲话。
    会议认为，党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重视文化体制改革，作出一系列重大决策部署，为推进文化改革发展指明了前进方向、提供了基本遵循。
    会议指出，经过十年来不懈探索与实践，文化体制改革取得丰硕成果和显著成效，有力促进了文化生产力的解放发展，有力促进了文化的发展繁荣，有力促进了经济发展方式的加快转变，有力促进了国家文化软实力的不断提升，有力促进了各类文化人才竞相涌现，文化领域整体面貌和发展格局焕然一新，在已有基础上开创了文化建设新局面，走出了一条中国特色社会主义文化发展道路。
    会议要求抓紧做好当前文化改革发展各项工作，总结经验、激励先进，开拓创新、扎实工作，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
