〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背水攻坚：今朝“砺剑”先“砺键”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军陆战队某旅信息化海训亮点直击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/肖德伦/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/野外驻训看变化（13）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209220701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 尹 航 特约记者 肖德伦 高 毅
    潮头观澜
    ■ “剑不如人，剑法胜于人”向来为高手剑客克敌制胜的法宝。如今，战士们手中的武器已变为“钢铁+芯片”的信息化装备，练好“键法”与练好“剑法”同样重要。
    ■古人铸剑有“淬剑”之说，冀求百炼成钢。今人练兵亦应有“淬键”之功，反复摔打，苦练信息化技能，提升信息化素养，锤炼驾驭信息化新装备的能力。唯有如此，方能剑锋所指，所向披靡。（魏兵）
    战斗指令直达末端
    “嗖……”3发红色信号弹划破黎明前的夜空，海军陆战队某旅岛礁破袭演练在某海域打响，各战斗群借助夜色的掩护迅速展开。
    “两栖侦察队实施抵近侦察”“工化营一连开始破障”……当记者找到旅长陈卫东时，他正使用手中的指挥终端编写战斗指令，无声无息中，一条条战斗指令便下达至营连。
    整个指挥所安静有序，指挥员抱着电台大声呼喊着指挥战斗的场景不见了，以往因电台受干扰而常常使用的旗语、灯光等简易通信工具，也被“冷落”在指挥所一角。
    “轰……”战斗指令发出数分钟后，岛礁上传来了几声巨响，阻碍登陆部队进攻的几座暗堡和障碍物被清除。岛礁守“敌”精心设置的防线瞬间被撕开一个缺口。
    此时，天色微亮，浓雾和硝烟笼罩了岛礁，前方侦察分队将一线战斗的实时画面传回了指挥所。眼看担负正面突击任务的两栖装甲车群遭遇某高地之“敌”的火力拦阻，陈旅长立即向火力支援分队下达了“对某高地实施火力打击”的命令。
    几分钟后，猛烈的炮火将一个个碉堡掀上了天，各战斗群向“敌”岛礁最后一道防线发起了总攻……
    分布式指挥所高效决策
    岛礁破袭硝烟尚未散尽，旅战术综合演练又在某海岛展开。
    记者从此次演练地图上看到，该旅作战、后勤等部门组成的数个指挥中心，散布在海岛的不同地域。
    走进指挥控制中心，键盘声不绝于耳，显示着多元战场信息的电脑一字排开，战场态势一目了然。
    陈卫东旅长紧盯着电脑屏幕上频频刷新的作战信息，与参谋人员对战场态势进行认真研究判读，制订作战和保障方案。只见他一次次点击鼠标，一道道命令变为一个个加密数据包，瞬间传递至各指挥中心相应席位。
    “以往信息交换主要靠电台，作战文书多为传统手工拟制，有时还需要人工分送，既耗时又费力，限制了指挥效率的提高。”参谋长胡德海告诉记者。
    如今，旅指挥所通过各种通信手段搭建起战地指挥网络，各个中心的分布越来越分散，但通联却越来越紧密，实现了信息实时共享和分布式处理，促使指挥效能成倍增长，可谓“形散而神聚”。
    指挥能力的跃升，还打破了兵种界限和专业分队之间的 “壁垒”。如今，该旅单一兵种独立作战的训练模式已经成为历史，信息化条件下的联合作战已经成为日常训练和演练的主打内容。
    信息化装备成为战场主角
    清晨，一场立体登陆演练打破了海训场的宁静。
    海上，两栖装甲突击车、步兵战车驶出登陆舰，破浪冲锋；空中，特战队员乘坐直升机低空突防，长距离向“敌”后迂回……
    全程观战，记者发现，相比几年前，如今各种新型信息化装备已成为海训场上的主角。
    海面波涛汹涌，某新型两栖步战车穿浪而行，炮长梁建光轻轻按下火炮操控界面上的几个按键，火炮自动装定和解算射击诸元，炮弹出膛，滩头的一座碉堡瞬时陷入火海。而放在以往，老式水陆两栖坦克不仅转向、停车等操作全是机械传动，火炮射击也全靠人工解算射击诸元，射速不及现在的六分之一。
    “嗖嗖嗖……”抢滩登陆演练过程中，工兵分队某新型两栖破障车快速机动至“敌”阵地前沿，数枚集束火箭破障弹疾速飞出，将前方百米处的障碍炸开了花，为后续部队开辟出一条安全通道。
    “能否在登陆作战中降低战斗损失，工兵的破障装备很重要！”该旅工化营营长谢志良告诉记者，比起以往工兵携带单兵破障武器乘坐冲锋舟前出破障，如今的信息化两栖破障车，不仅防护性能好，破障能力更是提高了数倍。
    信息穿梭连千军，三栖精兵从天降。得益于近年来我军信息化建设不断加速，海军陆战队这把跨海攻坚的尖刀，如同猛虎插翅，正在变得更加锋利。
    上图为铁甲抢滩 廖志勇摄
〖-ZW/正文〗
