〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见蒙古国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，近年来，双方高层互访频繁，政治互信不断加深，经贸等领域合作成果丰硕。多年来，中蒙两国防务与军队关系发展顺利，涵盖高层互访、防务安全磋商、人员培训、边防合作等多个领域。中国政府高度重视两国关系。中方愿同蒙方共同努力，进一步拓宽双方交流领域，深化务实合作，确保中蒙战略伙伴关系长期稳定发展。近年来，两军关系保持了良好的发展势头，合作领域不断扩大。中方对两军关系的发展表示满意，愿同蒙方一道，不断充实两军关系内涵，将两军友好合作关系提升到新的水平。
    梁光烈还向客人们介绍了我国国防政策和军队建设情况。
    乔依扎木茨表示，蒙古国重视与中国的传统友好合作关系。蒙方期待与中方加强在防务领域的务实交流与合作，共同推动两军关系深入发展。
    蒙古国驻华大使苏赫巴特尔等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
