〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队司令部开展“八项活动”增强教育实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用身边资源赞辉煌成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小青/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张小青、特约记者方立华报道：8月下旬以来，东海舰队司令部开展的“赞颂新成就，喜迎十八大”系列活动渐入高潮，通过课堂讲、大家谈、实地看等多种形式，引导官兵满怀豪情赞成就，鼓足干劲迎盛会。
    为增强教育实效，该部党委充分挖掘身边资源，开展名家学者讲理论、蓝色舞台颂成就、感同身受话发展、参观见学看变化等8项活动，帮助官兵不断增进对辉煌成就的了解。
    他们邀请驻地党校等单位的专家学者，走进军营为官兵解读理论热点；通过组织视频辅导、网上互动、热点辨析，让官兵在潜移默化中筑牢思想根基。
    为了用好社会大课堂，他们组织官兵走出营门，看驻地新貌，感受民族品牌企业走向世界市场的跨越发展；看民生改善，感受“世界十佳和谐乡村”奉化腾头村村民的幸福生活。行走在集装箱林立的驻地某码头，聆听着港口30年来的发展变迁，官兵们兴奋地说：“通过亲身感受驻地日新月异的发展变化，我们履职尽责的信心更足了！”
〖-ZW/正文〗
