〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见哈萨克斯坦陆军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德说，中哈建交20年来，两国友好交往与合作不断加深。去年两国元首共同宣布中哈发展全面战略伙伴关系，标志着两国关系进入新的历史发展时期。中方愿与哈方一道，积极落实两国领导人达成的各项重要共识，不断推进各领域务实合作。中哈两军关系近年来发展顺利，高层往来、人员培训、专业交流等领域合作正朝着更广更深的方向发展。中方重视发展与哈萨克斯坦军队在各领域的友好合作，愿意在平等互利、相互尊重的基础上推动两军友好合作关系迈上新台阶。
    迈克耶夫说，哈方重视发展对华关系，为中国在国际事务中发挥越来越重要的作用感到高兴。哈方近年来与中国军队在双边和上合组织框架内的交流不断密切，哈方愿同中方一道，推动两军特别是陆军之间合作不断向更高层次、更宽领域发展。
〖-ZW/正文〗
