〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰出击更迅捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209220501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    9月中旬的一天，北海舰队航空兵某机场，一场飞行训练正有序展开。记者跟着机务班车来到飞行一线，亲身体验紧张的训练氛围。
    一架某新型战机降落后，机务人员没有将其拉到加油线进行检拭、加油，而是让飞机直接滑行到起飞线进行再次出动的准备。这意味着，所有飞行前的机务准备工作全部在起飞线完成。果不其然，很快，战机拖着赤红的尾焰再次呼啸升空。
    中队长王叶告诉记者：“信息化战争瞬息多变，原有保障模式难以适应未来海空作战的需要。过去是停机坪、加油线、起飞线三线式保障，一切按部就班；现在是打破常规全在起飞线保障，提高效率、节省时间，一切为了打赢。”
    原来，过去飞行保障时，战机先要在停机坪进行机械日准备，在飞行训练开始前拉到加油线加油，再拉到起飞线前进行准备，重复性工作较多，保障时间大多浪费在路上。而在一线保障，省去了移动飞机的时间，机务人员也省去了来回奔波，工作效率直线上升。
    “变革并不是一帆风顺的，创新需要勇气。”对于这段变革过程，王叶说，旧的保障模式难以满足新装备的保障要求。但有的人提出，三线变一线，会不会有安全风险？实践证明，只要工作做到位，这种风险完全是可以避免的。
    记者翻开中队的工作日志，上面详细记载着中队官兵的一连串创新之举：连续几次召开“诸葛亮会”，寻找解决燃油快速安全添加的最优方案；规范指挥旗语、放飞动作和灯光信号，简化保障程序；将登飞机检查、飞机放飞等每一道程序进行优化……“那阵子，官兵们创新热情高涨，每天都加班到深夜。”王叶回忆当初的艰辛，仍记忆犹新。
    夕阳西下，飞机的轰鸣声渐渐稀落，白天的飞行训练结束了。记者从塔台了解到，采用一系列新的保障机制后，当天的飞行准备时间节省了近两个小时，每个场次比以前多飞行近10个架次，训练效益明显提升。
    上图：机务兵正在为战机进行飞行前的准备。 刘率帅摄
〖-ZW/正文〗
