〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精彩缘于执行力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱克楠/万美洪/孟海中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精彩缘于
    执行力
    ■邱克楠 万美洪 孟海中
    8月底，汕头警备区机关业务部门根据形势任务需要，完成了作战值班室综合整治。他们不仅添置了大量技术先进、信息含量高的设施设备，还设立了海空情监控、数字地形等15个席位，接入了气象水文、地方政务等5类地方信息。上级工作组到警备区检查时，对作战值班室给予了“设计超前、功能齐全、经济实用”的评价。
    9月上旬，警备区所属海防炮兵分队接受上级实弹战术演练考核，警备区机关在工作任务重、准备时间短、考核课目新的情况下，紧贴自身任务和防区实际，积极组织基层考核，反应行动快、情况处置准、射击精度高，获得总评优秀的好成绩。
    接二连三的精彩得益于该警备区提高首长机关执行力的一系列措施。他们将有关规章制度和经验做法编印成口袋书，组织背记考核，使机关干部知道岗位职责是什么、工作方法是什么、衡量标准是什么，并在机关广泛开展“三问”活动――问出手是否出色、问完成是否完美、问干完是否干好，提高工作标准。
    此外，完善考评制度也是警备区提高首长机关执行力的重头戏。今年来，他们先后完成了民兵报废危险品集中调运、单装终端标准化比武竞赛、半年军事训练考核等大项活动，对于每项工作，他们都全程跟踪考评组织实施情况，及时召开总结表彰会议，对主动作为、迎难而上的单位和个人给予表扬，对消极怠工、完成不好的给予批评。如今，求真务实、真抓实干，已成为该部机关干部的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
