〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉属于伟大的祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在海军“郑和”舰环球航行凯旋之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/王凌硕/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李秦卫 王凌硕 特约记者 曹金平
    早春走，朝阳里充满希望；初秋回，霞光上挂满硕果。9月21日，当“郑和”舰环球航行任务官兵凯旋时，158天环球行收获的赞誉在他们心中回荡：“中国的强大是世界和平力量的强大”、“我们欢迎致力于和谐世界、和谐海洋的中国海军”、“你们年轻军官、学员的表现给人印象深刻”……
    “当听到赞美的时候，千万不能忘却背后那些默默耕耘的人。”的确，此次环球航行创造了很多纪录，赢得了不少赞誉，但回首全程，参加环球航行任务的308名官兵头脑更加清醒，大家知道，此次“郑和”舰单舰环球如此圆满顺利，在到访各国受到热烈欢迎和重视，所有荣誉的背后，都因为我们有一个伟大的祖国！
    强大祖国是威武之师的“源”
    历史不会忘记，1950年，威海卫。人民海军首任司令员肖劲光大将向一位渔民借船出海。渔民说，你这个海军司令还跟我借船呀。肖劲光语气沉重地对随行人员说：“记下来，1950年3月17日，海军司令员肖劲光乘渔船视察刘公岛！”那时，刚刚获得新生的共和国正百废待兴。
    做梦、追梦、圆梦。从当初的无舰可出访，到现在的单舰环球航行，人民海军的跨越式发展，正是因为有强大祖国提供的坚实而丰富的物质基础。建国以来，特别是改革开放以来，我国的经济实力快速提升。根据国家统计局公布的数据，2007―2011年我国经济年均增长速度为9.7%，2007年我国国内生产总值超过德国居世界第三位，2010年经济总量超过日本成为世界第二大经济体。“祖国的不断强大给了我们走出去的力量和自信。”学员赵一兴奋地说。
    “海军是高技术兵种，国家科技实力的提升，为我们自己设计、建造新型战舰提供了强大的技术保障和智力支持。”在环球航行出访临时党委组织开展的“赞颂科学发展成就，忠实履行历史使命”教育活动中，临时党委书记、海军副参谋长廖世宁给大家举例说，近年来，我国坚持走中国特色自主创新道路，把增强自主创新能力贯穿到现代化建设各个方面，先后取得了载人航天、绕月工程、高速轨道交通、高性能计算机等一批重大自主创新成果。这些成果的取得，标志着我国已经进入更多依靠科技进步和创新推动经济社会发展的历史阶段。
    60多年的栉风沐雨，人民海军从无到有，由小到大，到今天已发展成由潜艇、水面舰艇、舰空兵、陆战队和岸防兵五大兵种构成的战略性、综合性、国际性军种，成为一支驰骋远海大洋的雄师劲旅。
    和谐理念是文明之师的“神”
    7月13日，厄瓜多尔海军司令格罗斯中将专程从位于高原的首都基多飞到瓜亚基尔，迎接“郑和”舰到访。欢迎仪式隆重热烈，交流活动丰富多样。有媒体记者问格罗斯中将，为何对中国海军到访如此重视。将军直言：“与中国海军加强合作，是厄海军的战略选择。我们赞赏中国倡导的和谐理念，愿意与中国海军合作，共同推动‘和谐海洋’建设”。
    “在对外交流中，别人用怎样的仪式、态度欢迎你，很大程度上是对你价值观的认可度。”出访副指挥员、海军大连舰艇学院院长姜国平认为，各国军地各界对我环球航行到访的欢迎和重视，充分说明了国际社会对我建设和谐世界、和谐海洋理念的普遍认同。
    8月13日晚，汤加国王图普六世和王后在汤军政高级官员陪同下，出席“郑和”舰甲板招待会。在谈及伟大航海家郑和七下西洋的壮举时，图普六世深情地说：“当年郑和船队向世界带去了先进的技术和繁荣的贸易，而不是战争、杀戮和殖民主义。今天‘郑和’舰环球航行，依然带来的是和平与友谊。”
    5月1日，到访马来西亚巴生的“郑和”舰对当地民众开放。参观人数达1万多人次，超过原计划的12倍。“排队人龙曾一度长达400公尺，排队民众由军舰入口直达海关关口外。”当地媒体《星洲日报》以《郑和舰开放热爆》为题，整版报道了“郑和”舰开放的盛况。
    巴生港安全事务官员瑞里奇・马丁说，这一切都是因为大家感到了中国海军的友好、和平与真诚。
    人民支持是胜利之师的“根”
    8月1日，建军节。这天，我驻法国武官周琪辗转飞行2万多公里，从巴黎赶到法属波利尼西亚帕皮提，迎接“郑和”舰到访。在接下来的4天4夜里，周武官为确保我军舰访问顺利，连续度过了几个不眠之夜。而当官兵们向他表示感谢时，他微笑着说：“这是应该的。”
    “环球航行成功的背后，是军委、总部及外交部等国家部委、地方工业部门的强有力指导和支撑，是我驻外使领馆及中资机构的全力保障和支持。”谈起环球航行，海军副参谋长廖世宁感慨地说，人民是胜利之本，战争伟力之最深厚根源存在于民众之中，毛主席的这些论断，在环球航行任务中得到了充分体现。
    出访官兵不会忘记，从访问的第一站到最后一站，每一个港口码头，都有中远、中船公司工作人员忙碌的身影。他们为军舰加油补给，联系当地采购，以为祖国军舰服务保障为荣，视官兵事为自己事，尽心竭力，总是有求必应。出访官兵不会忘记，无论在亚洲、非洲，还是美洲、大洋洲，迎接“郑和”舰到访的华人华侨，有的送来了蔬菜水果，有的主动为官兵当翻译、做导游……他们把对祖国的热爱化作为人民子弟兵的热情服务。
    关爱无处不在，亲人永在身边。树高千尺永远忘不了根。人民，就是人民海军的“根”。在“郑和”舰踏上环球航行的征途中，从黄海、东海到南海，一路上都有祖国军舰的伴航；在“郑和”舰返航驶入祖国领海时，又有祖国的军舰前来迎接；即便是在遥远的亚丁湾，也有祖国的军舰为我们补给、伴航；在欧洲的西班牙、在南美洲的厄瓜多尔，有地方工业部门前出保障。“可上九天揽月，可下五洋捉鳖。谈笑凯歌还。”在“郑和”舰凯旋之际，环球航行再次证明了一个真理：人民军队人民爱，人民军队爱人民。
    这个道理比天大，比海深！
    （本报大连9月21日电）
〖-ZW/正文〗
