〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警张家界市支队灵活运用社会教育课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看驻地变化思职责使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明春海/罗意化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 明春海、罗意化报道：“我宣誓，永远做党和人民的忠诚卫士……”9月上旬，在张家界景区“天下第一桥”上，武警湖南省总队张家界市支队武陵源区中队13名列兵面对国旗庄严宣誓，奇峰秀水见证“橄榄绿”的忠诚誓言。
    早上8时，在中队指导员杨雄的带领下，战士们乘上天子山索道缆车，在崇山峻岭间穿云破雾，仅用5分钟就从山脚直达海拔1000多米的山顶。“这个索道建成前，徒步爬上山顶，至少需要半天时间。”
    杨雄带领大家一边走一边介绍：过去，这里只有暑期才是旅游旺季，现在这里一年四季都是旅游旺季。旅游业的兴旺带动了相关产业的飞速发展，去年一年，张家界市就接待游客3000多万人次，旅游收入达160多亿元。
    “‘百龙天梯’垂直落差335米，运行速度3米每秒，一次载客50人，以‘世界上最高、运行速度最快、载重量最大的电梯’载入吉尼斯世界纪录。”官兵们乘坐“百龙天梯”下山，听着广播里的介绍，不一会儿就到了山下。
    在天梯前合影留念时，杨雄趁着大家的兴奋劲儿因势利导：“国家发展了，人民富裕了，部队建设也取得巨大成就。我们一定要时刻保持奋进的姿态，用实际行动践行永远做党和人民忠诚卫士的铮铮誓言。”
〖-ZW/正文〗
