〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国分别会见斐济总统总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建华/姜显明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斐济楠迪9月22日电（记者魏建华、姜显明）正在斐济进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间21日下午在楠迪下榻饭店会见斐济总统奈拉蒂考。
    吴邦国说，斐济是最早同新中国建交的太平洋岛国。中方愿与斐方一道，进一步深化中斐传统友谊，增进政治互信，拓展在经贸、农业、渔业、矿产等领域的务实合作，促进文教、旅游等友好交流，密切在国际和地区事务中的沟通与配合，推动中斐关系不断迈上新台阶。
    奈拉蒂考说，斐中虽然国情不同，但在许多问题上都有共同语言。中国政府和人民长期以来给予斐济大力支持和无私援助，帮助斐济克服各种困难，促进了斐济经济社会发展，斐济政府和人民对此深表谢意。斐济高度评价中国奉行的独立自主的和平外交政策，赞赏中方为维护广大发展中国家利益所作的不懈努力，期待与中国加强全方位合作，学习借鉴中国的发展经验，提升斐中关系水平。
    吴邦国简要介绍了台海地区形势，对斐方长期以来坚定奉行一个中国政策表示感谢。奈拉蒂考表示，斐方在台湾问题上的立场是坚定的，将毫不动摇地坚持一个中国原则，希望中国能实现和平统一。
    据新华社斐济楠迪9月21日电（记者李忠发、姜显明）正在斐济进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间21日上午在楠迪下榻饭店与斐济总理姆拜尼马拉马举行会谈。宾主在友好坦诚的气氛中就双边关系、气候变化等共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识。
〖-ZW/正文〗
