〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震区里的“探路先锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉/叶洋萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗彝良地震灾区见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 向 辉 通讯员 叶洋萍
    一辆辆满载救灾物资的运输车，过飞沙滚石路，穿山体滑坡段，按时抵达震中洛泽河镇。汽车刚停稳，一名佩戴中校军衔的助理员就忙活开来。他在认真查看道路状况并作好记录后，一边组织官兵卸货，一边做好物资分发登计。9月20日上午，记者在云南彝良地震重灾区洛泽河镇，再次遇到成都军区军交运输部助理员邓辉高，这已是他第6次勇闯震中执行救灾任务。
    地震发生后，邓辉高奉命奔赴地震灾区，投入到道路抢通、物资运输等任务中。因彝良县城距离震中洛泽河镇的8公里“生命线”上，山体滑坡、泥石流等险情频发，车队每送一次物资，都要经过多次“鬼门关”。
    “路虽然险，但是有邓助理带队，我们的心就踏实！”驾驶员小刘介绍说，在第3次随邓辉高运送物资途中，突然从山上滚下一块近百吨重的巨石，道路中断，邓辉高一边指挥车辆停靠在安全路段，一边联系部队开辟临时便道，经过一小时奋战，受阻车辆全部安全通过。
    （本报彝良9月21日电）
〖-ZW/正文〗
