〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与书为伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白荣海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培根曾专门写过一篇《论读书》的名篇，其中谈到：“读史使人明智，读诗使人灵秀，数学使人周密，科学使人深刻，伦理学使人庄重，逻辑修辞使人善辩，凡有所学，皆成性格。”的确，读书是人类超越自身局限，拓展生命意义的重要途径。古往今来，无论中西，读书被很多人当做一种生活方式所推崇。特别是那些闪耀史册、彪炳千古的伟大人物，更是为我们做出了光辉的榜样，留下了许多动人的故事。毛泽东就是这样一位杰出代表。
    毛泽东曾说，读书治学没有什么捷径和不费力的窍门，就是一要珍惜时间，二要勤奋刻苦。饭可以一日不吃，觉可以一日不睡，书不可以一日不读。有一年夏天，毛泽东到了武汉。夏天的武汉有“火炉”之称，可他照样每天看书学习。书上的字很小，晚上看书就得加大照明。这样房子里就更热了，汗水不停地顺着脸颊往下淌。工作人员看到这种情形，急忙送上毛巾，请毛泽东把汗擦一擦。毛泽东接过毛巾，风趣地说：“读书学习也要付出一定的代价，流下了汗水，学到了知识。”毛泽东用“汗水”这个朴实的词汇，生动诠释了读书要勤奋吃苦的道理。
    毛泽东的一生既是革命战斗的一生，同时也是笃志好学、博览群书的一生。无论是出生入死的革命战争年代，还是日理万机的建设时期；无论是风华正茂的青春岁月，还是在病魔缠身的耄耋之年，毛泽东都始终与书相伴。在油灯下，他13岁便读完了乡下所能找到的书；打仗的间隙，他在磨盘边、马背上手不释卷；在颠簸震荡的列车上，他一手拿放大镜，一手按着书，一页页地读列宁的《国家与革命》……正是因为这种废寝忘食、如饥似渴的阅读，才有了《论持久战》《矛盾论》等指引中国革命从胜利走向胜利理论著作。
    不久前，笔者走进毛泽东一处旧居。虽然当年映照伟人读书的灯光熄灭了，但置身其中，追忆起那些伟人与书有关的故事，依然让人觉得书香扑面，倍加感动。当下，随着网络、微博等新媒体的兴起，书本不再是人们唯一的阅读方式。不管阅读方式如何变化，但伟人热爱读书的精神应当传承下去。书，永远是夜路远处那盏明灯。
〖-ZW/正文〗
