〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团建立装备维护保养数字化系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精细管理确保装备随时能战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应国生/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 应国生、记者代烽报道：9月中旬，一场复杂背景下实装演练在苏南某密林深处打响，百余台参演装备无一“趴窝”，南京军区某团圆满完成各项保障任务。该团团长张洪武告诉记者：“这得益于我们实行的装备保养精细化管理的举措。”
    如何提升装备完好率，确保装备随时能战？经过反复论证，该团从提升装备维护保养层次入手，变概略为精确，依据国标和军标，分专业、台件、环节为各类装备量身定做保养标准。在此基础上，该团还建立了装备维护保养数字化系统，充分利用风险预警等技术手段，保证装备需要保养时，电脑会自动报警提示。
    在机械连网络室，记者点击进入装备维护保养数字化系统，发现大到内燃机轴条、小到发电机线圈等数百个零部件，都有明确的保养指南。此外，该团还规范了装备质量评估模式，变传统的静态评估为动态验收，把装备拉到复杂战场环境下检验。统计数据显示，今年该团装备故障率较过去下降了70%。
〖-ZW/正文〗
