〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海着眼经济社会发展构建全民国防教育体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防教育融入百姓生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘阿平/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209220101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按：只有融入百姓日常生活，国防教育普及深化才能见成效。近年来，上海市深入贯彻落实党中央、国务院、中央军委《关于加强新形势下国防教育工作的意见》，在推进经济社会快速发展的同时，始终把全民国防教育作为一项长远战略工程来抓，探索构建具有特大型城市特点的全民国防教育体系，使国防教育成为与市民天天见面的一项活动，做到国防教育日连着你我他。其经验做法值得各地借鉴。
    本报讯 潘阿平、特约记者丁绍学报道：街道建起国防主题公园，社区开辟国防教育活动角……在第12个全民国防教育日期间，上海市“国防教育进万家”活动吸引了百万市民踊跃参与。上海警备区政委朱争平感慨地说：“如今在上海，国防教育已成为和市民天天见面的一项活动，有力地增强了干部群众的国防观念，促进了军政军民团结。”如今，上海17个区县有13个被表彰为全国双拥模范城（县）。
    2008年初，上海市国防教育办公室与上海最大的社会化教育公益平台“东方讲坛”联手在全市设点335个，大张旗鼓开展国防教育宣讲活动。上海还率先成立全国首家国防教育协会，创办“全民国防教育网”，开通全国首个国防教育官方微博，创建青少年国防教育网络学校，编印《上海市民国防和双拥知识手册》分发到每个家庭，在全市1600多个东方社区信息苑和农村信息点开设国防教育频道，并在社区街道建成了一批每天都免费开放的国防教育场馆。
    上海市依托800多处爱国主义和国防教育基地，不断创新国防教育的方法手段。市委组织部依托“南京路上好八连”所在某团创建了编外“学军连”，自1995年以来，每年选派优秀青年干部进连当兵锻炼3个月。上海“东方绿舟”青少年校外活动营地投入使用12年来，先后有200多万青少年接受了国防教育。
    为推进国防教育步入法制化、经常化轨道，该市重新修订《上海市国防教育条例》，出台《上海市国防教育成员单位工作细则》、《上海市干部国防教育实施意见》等，建立起较为完备的国防教育地方法规体系。市国防教育办公室还组织600多名专家教授、战斗英雄和社区工作者成立讲师团，结合国际国内形势变化和重大事件，先后宣讲2000余场次，受教育群众达百万之多。
    国防教育融入百姓日常生活，使全市关心支持国防和军队建设的社会氛围日益浓厚，近年涌现出一大批爱国拥军模范。适龄青年踊跃报名应征，高学历入伍新兵所占比例逐年提升。
    上图：新落成的“南京路上好八连”雕塑广场成为上海市开展国防教育的又一个场所。
    本报特约记者 陈鸿亮摄
〖-ZW/正文〗
