〖ZQ/总期〗19979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任务越重越要打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 军
    提要：任务越重，打基础的要求越高。切不可认为暂时放一放，等领导有时间精力了，部队空闲下来再去用劲着力。
    当前，一些部队正在进行野外驻训和实兵演练，兵撒千里，装备动用频繁，完成各项任务要求高、节奏快、时间紧。然而，任务越繁重，越要把各项基础性的工作抓实抓好。
    近年来，随着军事斗争准备的日益深入，部队转型升级的步伐不断加快，遂行多样化军事任务明显增多，担负任务越来越多，工作节奏越来越快，实战要求越来越高。稳步推进各项工作，需要规范的战备秩序作支撑，需要和谐的内部关系来保证，需要严格的纪律意识去维护，而这些皆与基础性工作密切相关。
    然而，有的单位承担试点攻关、对抗演习、汇报演示等重大任务出色，可在攻坚克难当中，一些问题也相伴而生，甚至一边扛红旗一边出问题。究其原因，主要是思想认识上出了偏差，把基础性工作看小看轻了。重大任务当前，认为基础性工作可以暂时放一放，等领导有时间了、部队空闲下来再去用劲着力，对一些经常性、基础性的工作蜻蜓点水或无暇顾及。殊不知，基础不牢势必影响全局，甚至导致发生安全问题。
    由于担负的野外驻训、跨区演习、抢险救灾等多样化军事任务日趋繁重，部队处于动态条件下的时间越来越长。做好抓基层打基础的工作，必须着眼于动中抓建，针对动态条件下矛盾问题容易累积、安全隐患容易滋生、思想问题容易诱发，各项经常性基础性工作落实难度大的实际，搞好科学统筹，学会见缝插针，切实做到部队开进到哪里，教育管理就跟进到哪里；任务完成到哪个阶段，教育管理就渗透到哪个阶段。
    与此同时，我们还要清醒地看到，部队建设正处于发展进步之中，打基础亦不能守着固有的模式一成不变，必须根据职能使命的新拓展，兵员结构的新变化，官兵思想的新特点，以全新的视角来审视、全新的理念来谋划、全新的举措来落实，确保抓基层打基础的工作能紧跟发展大势，体现时代特点，符合部队实情，利于科学发展。
    （作者单位：南京军区某师）
〖-ZW/正文〗
