〖ZQ/总期〗16575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫生部等6部委印发加强农村非典防治工作指导意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明令不能把非典或疑似病人送回原籍或推向社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉/田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生部等6部委印发加强农村非典防治工作指导意见
    明令不能把非典或疑似病人送回原籍或推向社会
    据新华社北京5月28日电（记者朱玉、田雨）为做好农村传染性非典型肺炎防治工作，根据全国防治非典型肺炎指挥部《全国农村非典型肺炎防治工作方案》精神，卫生部、国家发改委、民政部、财政部、农业部和国家人口计生委联合制定了《关于加强农村传染性非典型肺炎防治工作的指导意见》，并于近日印发各地。
    指导意见明确了农村防治非典型肺炎的指导思想和目标：各地要以“三个代表”重要思想为指导，充分认识农村非典型肺炎防治工作的艰巨性和复杂性，立足于防大疫、抗反复，按照中央关于“沉着应对，措施果断；依靠科学，有效防治。力争做到未发生非典型肺炎疫情的地区，当地不出现继发病例；已发生疫情的地区，把疫情控制在最小的范围内，保证农民群众的身体健康和生命安全。
    据新华社北京5月28日电卫生部等6部委近日印发各地的《关于加强农村传染性非典型肺炎防治工作的指导意见》中明令，绝不能把非典型肺炎病人或疑似病人送回原籍或推向社会。
    指导意见在加强对城市务工农民和返乡人员管理的一个章节中要求，用工单位应采取积极措施，加强对城镇农民工的管理，宣传国家防治非典型肺炎的相关政策和措施，劝阻其不要返乡或向其他地区流动；要安排专人每天询问农民工的身体健康状况，坚决做到就地预防、就地观察、就地治疗。
〖-ZW/正文〗
