〖ZQ/总期〗16575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤奋学习增强党性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门警备区着力引导党员干部争当“五个模范”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗达飞/李福江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门警备区着力引导党员干部争当“五个模范”
    本报讯达飞、特约通讯员李福江报道：厦门警备区在党员干部队伍中深入开展了“正人品、立官德、强党性”的专题教育，大大增强了党员干部积极学习实践“三个代表”重要思想，自觉当好“五个模范”的内在动力。
    该警备区党委机关首先以社会为课堂，采取案例剖析、现身说法、实地感受等形式，引导党员干部增强珍惜政治生命、珍惜党员形象、珍惜家庭幸福的意识。大家拜谒革命烈士陵园，深入特区进行社会调查，与高墙电网内的囚犯近距离接触，思想深处受到了极大震撼，深刻认识到，守节与失足两重天，但只有一步之遥，增强了自律意识。
    该警备区还用本部队涌现出的6位先进典型激励大家进行思想“大扫除”，净化生活圈、交际圈、娱乐圈。某船运大队副大队长陈捌到广州修理舷外机，多次谢绝地方老板的邀请，不去不该去的场合，在长达40天的时间里，天天都是满身油污，蹲在机房里向工人师傅学习修理技术。厂方十分佩服地夸他：“真不愧是军人，守纪如铁，敬业如山。”大家对照先进典型一点一点找差距，一步一步反思自身存在的差距，明白了哪些事情不该做，哪些地方不该去，哪些朋友不该交，确保了思想和行为不失控。
〖-ZW/正文〗
