〖ZQ/总期〗16575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民永远是靠山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者守望札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队打胜仗，人民是靠山――这个在烽火硝烟中诞生的真理，在这场没有硝烟的抗击非典战斗中，再次得到充分印证。
    在与非典病魔搏击的日日夜夜里，无数颗心在为小汤山定点医院――这个仅有40.3公顷的弹丸之地而跳动，无数双手在为奋战在这里的白衣天使们助威！“支援小汤山，共同抗非典！”成为全军将士、北京乃至全国人民自觉的行动。
    于是，人们从电视里看见了首都7000多名建设者，仅用7天时间就建成世界上最大的传染病医院――小汤山非典定点医院的壮观场面，创造了“小汤山速度”；人们从广播中听到了北京供电公司职工连续奋战6昼夜，干完了平日20天的活，为医院在最短的时间内收治患者创造了条件；人们从报端得知小汤山镇的父老乡亲，仅用3天时间，就“腾出”近500亩耕地，用于野战医院建设工程。
    当全军第一批援助抗击非典医护人员到达驻地，北京昌平农业服务中心所属的金六环蔬菜配送中心，就承担起供应蔬菜和副食保障任务，每天及时为医院精心选调、配送100多个品种的新鲜蔬菜5000公斤。来自北京饭店、兆龙饭店等数家星级宾馆的65名星级大厨掌勺小汤山，用精心烹制的美味佳肴支持着非典病人取得最后胜利。
    小汤山医院从5月1日开诊以来，社会捐助热线电话就一直没有停过。记者在医院政治部看到，负责此项接待工作的夏干事嗓子都沙哑了。北京海淀区群英小学4年级2班杨朔小同学寄来了自己的100元压岁钱，他在信中写道：“叔叔、阿姨们，您（你）们从祖国的大江南北、白山黑水、大漠戈壁，为了共同的信念，带着同样的期盼，来到首都北京，冒着极大的危险，用自己的生命拯救病人，我代表北京的小学生感激您（你）们。”青岛一位叫“老兵”的人在汇款单上写上了这样一句话：“请多保重自己，我们等着你们凯旋的消息！”
    为了保证医护人员通信联络畅通，减少与病毒接触感染，“小灵通”在北京地区开通的当天，北京移动通信公司电信局的同志就把1000多部手机送到一线；还有成车的降温饮料、水果、药品，成箱成批的医疗器械、防护服、消毒用品，从祖国四面八方源源不断地补充上来……
    “危难之时，军民风雨同舟；挽起双手，胜利凯歌同奏。”张贴在小汤山医院门口的这副对联，不正是中华民族众志成城战非典的真实写照吗？
    （本报北京5月28日讯）
    本报记者赵波
〖-ZW/正文〗
