〖ZQ/总期〗16575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抛弃利害之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世间的许多事情，都是对人的一种考验。如果心底无私，正大光明，就会“不畏浮云遮望眼”，全面、正确地观察、判断事实，从而得出符合客观实际的结论。否则，私心膨胀，一心盘算着如何明哲保身，则必定利令智昏，对事实采取回避或歪曲的态度，得出与事实大相径庭甚至完全相反的论断。秦朝奸相赵高为了试探自己说话的分量，故意把鹿说成是马，在场的群臣或者不敢讲话，或者就顺着赵高的意思，“指鹿为马”。在丹麦作家安徒生的童话《皇帝的新衣》中，受骗子愚弄的皇帝以为穿上了光鲜漂亮的新衣，实际上却是赤着身子在大街上丢丑，但从王公贵族到普通市民，都把那根本不存在的新衣夸了个天花乱坠。是一个小孩子喊了一声：“他身上什么衣服也没穿呀！”才使这一幕荒唐的闹剧收场。一个动物是鹿还是马，稍有常识的人一眼就能辨别清楚；一个人穿没穿衣服，除了瞎子谁都能看得出来。但是，秦朝的官员们为了不触犯赵高的权势，保住官位，却昧着良心而随声附和；童话中那个皇帝和臣民为了不戴上“愚蠢”、“不称职”的帽子，也宁愿瞪着眼睛说瞎话。这两个故事告诉我们一个深刻的哲理：谁如果私字当头，斤斤计较个人的利害得失，就只能远离事实真相，陷入谬误和荒唐之中。
    今天的现实生活中，弄虚作假，做表面文章一类的事情之所以屡禁不止，往往并不在于思想认识上有障碍，弄不清怎样是对、怎样是错，而是有些同志工作的指导思想不正确，一事当前，把个人利益摆在了党和人民的利益之上。比如在一些单位，有的领导干部明明知道某些做法是流于形式，不仅中看不中用，还劳民伤财，败坏风气，但为了能争得彩头，给自己制造得到提拔的“政绩”，就照做不误；有的明明发生了事故和问题，但为了不挨批评，不受牵连，就千方百计搪塞遮掩，结果把很简单的问题弄得很复杂，把明摆着的结论搞得云山雾罩，令人难明底里。这种只考虑个人荣辱得失的自私念头不克服，要想实事求是，按客观规律办事，岂非缘木求鱼？实事求是既是我们党思想路线的重要内容，也是我们这支在党的绝对领导下的人民军队的优良传统。要把实事求是的思想路线真正贯彻到部队的各项工作中，履行好打得赢、不变质的庄严历史使命，重要的一点，就是要强调淡泊名利、出以公心。邓小平、彭德怀等老一辈无产阶级革命家，为了人民的利益敢讲真话，捍卫真理，即使为此而挨整、罢官，也不丧失原则，不改变初衷。这种抛弃个人利害之心的高尚人格，永远值得我们学习。
〖-ZW/正文〗
