〖ZQ/总期〗16575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心得得自内心批语语重心长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭崇德/游成锋/彭泽成/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○兰州军区某团五连指导员朱广有给战士心得写评语认真仔细
    本报讯郭崇德、特约通讯员游成锋报道：谆谆教诲似亲人关爱，循循善诱如挚友鼓励。5月20日，在兰州军区某装甲团政工会上，坦克五连指导员朱广有给战士心得体会写的评语让与会者大开眼界，深受启发。
    前年4月，朱广有到坦克五连任指导员后，发现有一名爱好写作的战士，常翻看高中时的作文本。原来，他在看老师评语给自己鼓劲。这件事启发了朱广有：有些战士写心得体会应付了事，一个重要原因是连队干部重视不够，批改不认真。于是，他结合战士的思想实际，给战士的心得写有人情味、有针对性的评语。战士们看了指导员的评语，既觉得新鲜又深受鼓舞。
    战士南明波脑子灵，但不爱学习。朱指导员给小南的心得写的评语是：“靠天靠地不如靠自己，若在聪明中加点勤奋，你定能干出成绩。”打那以后，小南变了，听课认真，学习刻苦，训练积极。在随后的一次评语中朱指导员写道：“好的起点意味着成功了一半，愿你再接再厉。”年底，小南被评为优秀士兵。
    单亲战士何建军是奶奶一手带大的，奶奶去世后，他很长时间沉浸在悲痛中。朱指导员在他的一篇心得上写道“生者对逝者的最好怀念，就是干出好成绩”，使小何心有所悟，重新振作起来。
    朱广有的评语短的一两句，长的两三页，两年多来共写了15万字，连队连续两年被师评为“基层建设先进单位”。
    ○湖南省军区某通信站要求指导员精心批改战士体会一举三得
    本报讯记者彭泽成、特约通讯员曾政雄报道：5月中旬，在湖南省军区举行的战士军校预考中，某通信站通信连战士彭威的作文得了最高分。彭威感慨地说，这是一年多来指导员精心批改战士心得体会的结果。
    一次，该通信站领导发现，战士的心得体会普遍质量不高。为解决这一问题，站党委规定：指导员必须对战士的心得体会进行精心批改。此规定一出，收到一举三得之效。
    提高了政治教育质量。现在，不认真消化课堂内容，就无真正的心得体会可写，战士听讲专心了。前段时间，通信连指导员贺鹏看完战士孔祥文的心得后，写下了“举自己的例子会更有说服力”的批语。小孔觉得没有过硬的事例没法写心得，于是他认真钻研技术，在几次排除重大通信故障中大显身手。后来，他结合自己的经历撰写了《找准自己的位置》的心得，被贴到了连队的《学习园地》上。
    激发了战士成才的积极性。过去，不少战士因为动笔能力差，经常是“茶壶里煮饺子――有嘴倒不出。”为此，指导员在批改心得体会时对文字进行认真修改。同时，连队开设写作辅导课，帮助战士提高写作能力。慢慢地，有些战士开始在报刊发表文章，该站战士的升学率年年名列省军区前茅。
    一条条评语，也是展示干部素质的窗口。无线连指导员李海生的一条评语，被战士周强指出一处语法错误。李指导员马上报名参加了中文自考学习以弥补不足。为了激励指导员写出“画龙点睛”的好评语，站里每季度开展一次“好评语评选”，由战士推荐，请行家当评委。此举增强了干部练内功、强素质的紧迫感。
〖-ZW/正文〗
