〖ZQ/总期〗16575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近在咫尺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嫂子怎么也没想到，自己只身一人坐了三天两夜的火车，一路颠簸，好不容易到了部队，结果却只和连长呆了不到半个小时，而且还是在营门口的接待室。
    该死的“非典”！戴着口罩的连长语无伦次。嫂子是下午三点多到的部队。也就是一天前，团里做出了一个规定：为做好“非典”防治工作，外来家属一律不得进入营区。
    嫂子被安排在了离营区大概有300米远的一个小院里，这是部队为这段时间临时来队的家属准备的，并且已经住了好几个和她情况类似的女人了。房子虽然有点简陋，但里面的各种生活设施却非常齐全，锅、碗、瓢、盆、电视机、电风扇什么都有，每天还有一个小战士按时来给院子消毒，给院子里的人量体温。
    这段时间，除了每天能见到准时来消毒的小战士外，是见不到第二个穿军装的人的。渐渐地，嫂子开始无缘无故地发脾气了。
    嫂子决定回家，她说自己受不了这种近在咫尺却不能相见的煎熬。连长在电话那头一听急了，他说来一趟不容易，让她再等几天，说不定会有什么好的消息，还说他说不定会找个机会溜出去看她。
    这确实是一个不小的“诱惑”，嫂子勉强答应留下来“观察”几天。于是，嫂子便开始格外关心起电视来了。这段时间，所有的电视台都在大量地报道这方面的消息，很多专家也走上屏幕，教人们如何科学防治“非典”。听着专家们的讲解和分析，想着连长的话，嫂子才明白连长不让自己走的原因，连长是担心她，在这个非常时期，走这么远的路不安全啊。嫂子开始理解部队的规定了。这一点，连长从每天和嫂子的通话中能感觉到，嫂子的语气明显比前几天平静、温柔了。
    嫂子越发思念起连长来了，以至于她经常异想天开：自己去发明一种能够抵制这种病毒的药物，从而来结束与连长这种近在咫尺的思念。
    药，嫂子是研究不出来的，但生活却是有了一些变化。她从小战士的手中“揽”过了为院子里的人量体温的工作；“承包”了院子里的环境卫生；通过小战士为连长的兵们到城里购买一些团里不好买的生活、学习用品。渐渐地，嫂子从中找到了快乐，她把这些工作看成了自己应尽的一种义务。她幽默地说，他是把对连长的思念落实到具体行动中去了。
〖-ZW/正文〗
