〖ZQ/总期〗16575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻并肩战非典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区卫生部部长江建荣和他的妻子席云珍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣剑/卢忠光/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗击非典先锋赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物档案：江建荣，广州军区联勤部卫生部部长，1972年12月入伍，1978年毕业于第一军医大学，副教授。现任广州军区非典防治领导小组办公室主任、防治工作指挥组组长。
    席云珍，广州军区卫生防疫队疾病监控科主任，1970年入伍，1977年毕业于第一军医大学，副主任医师。现任广州军区非典疫情监控组副组长。2003年5月5日，她被四总部通报表彰为全军非典防治工作先进个人。※※※※
    去年12月17日下午，广州军区广州总医院收治了一名地方重症肺炎病人：高烧7天不退，呼吸衰竭。在接到广东省卫生厅关于“这种不明原因肺炎具有很大的传染性”通报的当晚，江建荣就对妻子席云珍说：这个病非同小可，我们要尽快搞清楚病人的发病特点、临床症状、流行规律、抢救预防措施等，夫妻俩主动对这种病症进行了跟踪。
    今年1月15日，广州总医院又收治了一位深圳转来的非典病人。江建荣夫妇不顾被感染的危险，亲自到病床前现场了解情况，与专家一起进行病例分析。基本情况掌握之后，江建荣一面向有关领导报告，一面对妻子说：“你们防疫部门，要尽快拿出一套适合部队官兵需要的预防措施来。”
    知夫莫如妻。席云珍用最快的速度写出了一份预防提纲。在以后的20多天里，夫妻俩先后走访了军地多家医院和地方防疫部门，请教了一批传染病专家，查阅了数百万字的传染病资料。经过席云珍所在单位的专家反复研究，正式向军区机关呈报了《关于部队做好预防非典工作的建议》，为军区机关及时制定
    防治非典决策提供了最早的参考资料。
    随着广东疫情的发展，广州军区及时成立了防治非典领导小组和疫情指挥组。江建荣和席云珍分别担任了军区防治非典工作指挥组组长和疫情监控处置组副组长。当天晚上，望着墙壁上那幅1998年抗洪时共同战斗的工作照，夫妻俩相视一笑：“这次，我们又要一起上战场了。”
    江建荣夫妻俩都是第一军医大学毕业的高材生，有着30多年的卫生防疫工作经验，深知抗击非典战场的危险性。每天早上，他俩出门之前都要互相叮嘱：“要注意安全，防止感染。”然而，一旦踏上战场，他们总是把危险留给自己。
    作为军区的卫生部长，江建荣的主要岗位是在防治非典指挥组。从正式打响抗击非典战斗那天起，江建荣和他的战友们，每天中餐、晚餐多是在办公室吃盒饭，经常加班至凌晨两三点钟，有时晚上就睡在办公室沙发上，打个盹又继续工作。
    作为军区防治非典监控处置组副组长，席云珍也是哪里最危险就往哪里赶，在最紧张的几十天里，席云珍先后20多次到部队单位检查预防工作和传授预防知识。
    从首次现场接触非典病人开始，江建荣夫妻俩就认定：“科学才是战胜非典的决定性力量。”针对部队集中居住的特点，江建荣提出防治非典要突出抓好控制传染源、切断传播途径、保护易感染人群、搞好隔离消毒、限制人员流动等“五大环节”，研究制订了非典的预防、现场处置、医疗救治、医护人员自我防护等10个应急防治预案，下发全区部队医疗卫生单位执行。为提高部队非典防治技术，军区举办了非典防治骨干培训班，江建荣亲自动员讲课。在实际工作中，他每次深入部队和医疗单位，都反复强调抗非典不能蛮干，而要依靠科学，既要对部队进行科学的预防指导，又要对自己进行科学的防护。目前，战斗在一线的医务人员无一人被感染。
    席云珍带领科室的同志先后向上级机关写出了15份个案调查报告。这些报告，对有针对性地做好部队营区、老干所、幼儿园、部队招待所等不同类别单位的预防工作，起到了积极有效的作用。
    这对并肩抗击非典的“知识勇士”，原本就是一对追求科学的“比翼鸟”。从军30多年来，夫妻俩花钱最多的是买书。仅这一次他俩就花2000多元购买有关抗击非典的书。
    雷鸣剑卢忠光本报记者彭泽成 照片为江建荣与席云珍一起研究非典防治措施。
    侯彬摄
〖-ZW/正文〗
