〖ZQ/总期〗16575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非典疫苗有望10月份进入临床研究
    我国非典型肺炎疫苗研制工作进展顺利。专家认为，如不出意外，今年10月底前国家有望批准其进入临床研究阶段。全国防治非典型肺炎指挥部科技攻关组已于4月底组织国内一些科研和生产单位正式启动了非典疫苗的研制工作，集中力量研制“灭活疫苗”，国家先期拨付的专项科研经费已经到位。“灭活疫苗”是一种被人工杀灭的病毒，将其输入体内，既不会使人染病，又可以促使人体产生抗体，抵御病毒入侵。
    《非典防治必读》免费赠阅民族地区
    为支持民族地区加强非典预防工作，国家民委结合民族地区实际，紧急组织编辑《非典防治必读》手册，同时用蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜等5种少数民族文字翻译出版，18万册图书全部向少数民族地区免费赠阅。
    驻陕某部医务人员为群众送医送药
    连日来，驻陕某部派出医务人员深入驻地村镇和田间地头，向广大群众宣传预防非典知识，为困难群众赠送价值6000余元的药品，并义务为两个学校的数百名师生进行体检，受到当地群众广泛好评。（杨家饶、雷剑）
    小汤山医院开通远程医学信息服务站
    28日，解放军医学图书馆向小汤山医院赠送一批笔记本电脑和相关网络设备，依托全军医学图书信息资源共享网络，开设了远程医学信息服务移动工作站，有效地满足了小汤山医院一线医护人员查询医学文献信息的需求。（郝英）
    威海民兵预备役抗击非典当模范
    山东省威海军分区在抗击非典斗争中积极组织全市民兵预备役人员加强巡逻检查，维护生产生活秩序，协助有关部门和专业队伍做好紧急处置工作，堵住了疫情向农村蔓延的渠道。截至目前，全市未发现非典病例和疑似病例。（薛岳）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
