〖ZQ/总期〗16575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非典疫情发生以来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖国大陆切实关心台湾同胞安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华颖/廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月28日电（记者朱华颖、廖翊）国务院台办新闻发言人李维一28日在国台办例行新闻发布会上表示，自祖国大陆部分地区发生非典型肺炎（SARS）疫情以来，各有关部门真心实意地关心在大陆台胞的安全，千方百计为他们提供各种方便。
    李维一举例说，祖国大陆出入境管理部门考虑到因SARS停留大陆台胞不便离境等问题，遂于4月下旬通知各地出入境管理部门，为上述台胞办理延期手续提供方便。教育管理部门相继发文，要求各地教育主管部门和部属院校，切实做好台湾学生防治SARS工作，及时了解和掌握在校台生情况，实行零报告制度；要求有关高校随时与因SARS临时离校台生保持密切联系，并就他们日后返校继续学习等事宜早作准备。有关部门要求各医疗单位，一旦发现台胞感染非典，要安排最好的医生治疗，收费标准与大陆同胞一致。
    李维一指出，自台湾地区发生非典疫情以来，祖国大陆各界纷纷表达向台湾同胞捐赠防治SARS物品、协助台湾同胞共同抗击非典的强烈愿望。但由于众所周知的原因，捐赠渠道受到人为阻挠，尽管如此，截至5月26日，中国科学院北京基因组研究所暨北京华大基因研究中心向台湾有关医院捐赠3072人份“非典病毒酶联免疫检测试剂盒”；福建有关机构已向金马地区赠送共计21000只防护口罩和3台紫外线空气消毒机。此外，截至5月27日，两岸还召开了4次防治非典研讨会。
    李维一表示，我们希望台湾当局能以台湾民众的健康和生命安全为优先，不再做有损台湾同胞福祉的事。祖国大陆已准备了必要的物资，时刻准备支援台湾地区抗击非典。另据了解，祖国大陆卫生主管部门已请收治非典病患较多的北京地区、广东地区的几家医疗单位，推荐具有非典防治经验的临床专家、流行病学专家和病毒学专家，随时准备赴台，与台湾医务界共抗非典。
〖-ZW/正文〗
