〖ZQ/总期〗16575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗名山？名水？名城，更因名酒而名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五粮液十里酒城〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国酒文化博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊/广告专刊〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    名山、名水、名城，更因名酒而名
    五粮液十里酒城
    1999年6月18日，它将永载中国建筑艺术的发展史册，这一天首都北京迎来了“国际建筑师协会第二十届建筑师大会”，这是国际建筑界的“奥林匹克”盛会首次在中国举行。
    “1999年6月18日”，这一天还将永载中国酒文化发展史册，在大会举办的“当代中国建筑艺术”展上，由五粮液集团公司总裁王国春先生总创意的《五粮液集团环境艺术设计》，被专家组选定为我国惟一的企业建筑环境艺术代表作参展，以其鲜明的创作个性和独特的艺术风格登上了世界建筑艺术殿堂，获得了创作成就奖。这不仅是中国企业界的光荣，更是中国酿酒企业的光荣。
    五粮液的酒美家喻户晓，但是通常被视为环境污染重灾区的酿酒厂厂区却能获得国际建筑奖，变成遐迩闻名的花园式公司和国家环境先进企业，并被选作四川旅游精品线上的重要景点，多少有点令人不可思议。
    然而，如果你有机会到五粮液十里酒城走上一趟，一定会由怀疑变成惊喜，由好奇变成钦佩！
    美丽的生态花园城
    迈入五粮液厂区，风格独具的人文雕塑，错落有致的现代建筑，郁郁葱葱的花木园林，令人耳目一新。驱车十里酒城，就像穿行于林荫之中，绿色铺毡，花卉掩径，呈现出满园春色，一片生机。不时阵阵花香伴着酒香迎面飘来，让你心旷神怡……
    十里酒城累计建成各类绿化带154万多平方米，人均绿化面积达80多平方米。共栽植树木100余种，林木总数达100多万株；花草近100种，盆花3万多盆。
    而今，十里酒城已成为四川的旅游热线，每年接待游客50多万人。酒圣山、鹏程广场、奋进塔、世纪广场、东大门广场……这些自然生态与人文环境高度统一的绿色景点的诞生，完全得益于集团公司在高速发展的过程中始终坚持“预防为主，防治并重”的水土保持原则，以及始终坚持采用艺术化的手法来保护生态环境的作法。
    酒圣山的建设是五粮液集团一个水土保持的典型例子。酒圣山原为十里酒城扩建后留下的荒山秃岩，相对高度40多米，为十里酒城的制高点。为了防止水土流失，五粮液创造性地采用了水泥框架护岩绿化的方法，在二三十米高的峭壁之上用水泥框架护岩，培土挂藤，种花植草；山顶的瘦骨硬岩之上，靠远处运来万吨肥壤，种树植草，栽花养卉。今日酒圣山，满山榕树郁郁苍苍，绿荫幛壁，青草覆地，披红着绿，更有处处的精美园林造型，已成为十里酒城的一处旅游胜景。
    由于在水土保持和绿化工作中取得了显著成绩，五粮液集团于1999年获得了“全国水土保持先进单位”称号，并被授予四川省“园林式单位”。
    宏大的建筑艺术城
    十里酒城是一座建筑艺术城。走进城内，随处可见独具特色的建筑环境艺术作品。
    十里酒城内共有九大景区，从内容上讲，可分为建筑、雕塑、园林、绘画、工艺美术、书法、篆刻、文学艺术等方面；概括起来主要有以《东大门》、《五粮液酒文化博览馆》、《奋进广场》、《鹏程广场》、《日月宫》、《集团总部大厦》、《财富宾馆》等为代表的气势宏大的现代建筑艺术景点；以《酒圣》、《奋进》、《参天大树》、《五粮液史话》及《人头鹰身》、《五粮神女》、《饮品八仙》、《杨惠泉》、《邓子钧》、《观沧海》等人和物为代表的精美的雕塑艺术景点；还有以《酒圣山》、《安乐泉》、《五粮液大道》、《世纪广场》等为代表的综合园林艺术景观；以及琳琅满目的书法、摄影、五粮液包装等文化、装饰艺术品。
    十里酒城的建筑环境艺术中，渗透了中外灿烂的酒文化和五粮液酒文化。五粮液的酒文化博览馆，是全国著名的酒文化博览馆。存有大量的中国和五粮液的酒文化资料；奋进塔东部的环廊中，建有驰名中外的酒文化浮雕。展现了宜宾的酿酒发展史和五粮液的演变史；酒圣山下的酒圣雕塑，是以拟人化手法，将神州神酒五粮液推崇为美妙的少女般的酒中圣灵……
    五粮液的建筑环境艺术规模之宏大，数量之众多，内容之深广，品质之精美，为国内企业少有，因此它能获得“当代中国建筑艺术展创作艺术成就奖”，也就不足为奇了。
    独特的企业文化城
    十里酒城，是一座企业文化城。
    东大门广场上的“以此为镜”雕塑和总部大厦旁的“诚信碑”雕塑，向世人展示了五粮液集团为消费者而生而长的生产经营理念；耸入云霄的奋进塔雕塑，体现了公司2万多名职工拼搏、奋进的企业精神，是五粮液文化和精神文明建设的象征。矗立在鹏程广场高台上的五粮液瓶楼，通高66.8米，底部直径26米，是世界上独一无二的瓶形建筑物；瓶楼前面，银光闪闪的人面雄鹰，是五粮液的标志性雕塑作品；酒圣山上建有的《芝麻开花节节高》和《参天大树》两组雕塑，是王国春先生为五粮液酒于1915年获巴拿马万国博览会金奖后，又于1995年再获巴拿马国际博览会金奖而作的纪念品，象征五粮液八十年金牌不倒；酒圣山顶有一组寓意深刻的《奋进》雕塑，五粮液集团公司的厂徽正在一个斜坡向上滚动，象征五粮液如逆水行舟不进则退，要齐心协力拼搏奋进才能使五粮液不断上进，到达更加辉煌的高度。
    五粮液集团十分重视为五粮液做出杰出贡献的精英人物，并为他们树碑立传。世纪广场右侧的功勋榜上塑有献出五粮液秘方的邓子均、给五粮液取名的杨惠泉、五粮液已故勾兑大师范玉平等特殊人物的浮雕像，对五粮液集团公司的生产能手、标兵等先进人物及先进集体，也以大幅照片的形式予以表彰。
    对变幻莫测的商品市场经济，集团公司以强劲有力《五粮液集团公司之歌》来表达自己的心声：
    “商战！商战！商烟如海，战事如潮。商战！商战！力量的对抗，智慧的碰撞。要生存，要发展，要胜利，要生存，要发展，要胜利。我们五粮液人，创新！开拓！竞争！拼搏！奋进！……奋进！！……”。
    现代化的十里酒城日新月异，每天都在发生着变化。朋友，当你每次来到宜宾，你一定会对十里酒城神速的变化感到吃惊，感到欣喜。（童顺鸣、吕汉波）
〖-ZW/正文〗
