〖ZQ/总期〗16575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚踏实地做好当前的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁庆安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中指出：“共产党员必须发挥先锋模范作用，牢固树立共产主义远大理想和中国特色社会主义坚定信念，脚踏实地为实现党在现阶段的基本纲领而奋斗。”这一重要论述深刻揭示了树立远大理想与做好当前工作的关系，对于立足本职做好当前各项工作有重要的指导意义。
    共产党员的理想是实现共产主义，是实现全面建设小康社会的宏伟蓝图。这是共产党人的奋斗目标，体现了社会历史发展的客观规律。必须认识到，实现美好的目标不能坐而论道，不能陷入空想，而应当脚踏实地、扎扎实实地做好当前的工作，这才是最务实、最可靠的。所谓当前的工作，对党和国家的全局来说，就是以经济建设为中心，促进国民经济持续稳定增长，人民的生活水平逐步提高；对部队工作来说，就是积极贯彻新时期军事战略方针，深入扎实地做好军事斗争准备；对具体单位和每个人来说，就是干好自己的本职工作，在岗位上建功立业。
    推进部队建设和改革，经常会遇到新情况、新问题，没有现成的经验可以借鉴，必须与时俱进，大胆创新，根据发展变化了的新情况提出新的工作思路，摸索出解决问题的新办法，雷厉风行地开展工作。只有透彻地研究新情况，扎实地解决新问题，工作才算脚踏实地。值得注意的是，有些同志缺乏这种踏实的作风，他们一是被畏难情绪笼罩，安于现状，不敢大胆开拓创新；二是受浮躁情绪干扰，对个人的名利、“政绩”想得比较多，不能集中精力一心一意搞好本职工作。排除不良情绪的影响，调动各方面积极性脚踏实地干工作，是各级领导必须关注的重要问题。
    以创新的精神研究新情况、迎接新挑战、解决新问题，搞好当前的工作，必须坚持解放思想、实事求是的思想路线，处理好三个关系。一是继承与创新的关系。创新是在继承前人的基础上创造新鲜经验，是扬弃，而不是对过去的东西全盘否定、推倒重来。有人见强调创新就跟着讲，自己并没有领会创新的真正含义，工作中事事另起炉灶，结果费力不小，收效甚微，原因就在于没有处理好继承与创新的关系。二是借鉴他人经验与结合本单位实际的关系。学习借鉴他人的成功经验，是推动搞好本职工作的有效方法。但是，借鉴不等于简单地模仿，更不是原封不动地照抄照搬。任何成功的经验都是有条件的，要具体问题具体分析，边学习边思考，把别人的经验与本单位的实际情况结合起来，创造性地落实，才有可能结出丰硕的果实。三是现实性与可能性的关系。创新要把握条件和时机。有些人提出的创意很好，但现实条件不具备、时机不成熟，也不能硬上。如果为了显示自己的“政绩”而不顾条件、时机强行决策，必然导致劳民伤财，工作也不可能搞好。领导要审时度势，善于抓住和积极创造有利的时机，为开展工作创造必要的条件，才能使可能性变成现实性，抓好工作的落实。
    脚踏实地做好当前的工作，要特别注意反对形式主义、官僚主义。各级领导和机关想问题、办事情、作决策，要把提高战斗力作为根本标准，充分考虑维护广大官兵的权益。要牢固树立“基层第一、士兵至上”的观念，深入实际、深入基层，倾听群众呼声，关心官兵疾苦，扎扎实实为基层办实事，解难题。现在的问题是，有些同志抓工作好高骛远，不切实际，往往口头喊的多，实际干的少；有些同志为了显示自己的“政绩”，搞形式主义，做表面文章；有的同志高高在上，脱离实际瞎指挥，搞自我服务甚至搞倒服务。这些弊端不克服，脚踏实地做好当前工作就是一句空话。有责任心的领导必须改变习惯性的工作套路，改进领导方法，树立务实的作风，以快捷、高效、科学的方法开展工作，以时不我待、只争朝夕的使命感，以精益求精、一丝不苟的严谨作风，一步一个脚印地抓好当前工作落实。
〖-ZW/正文〗
