〖ZQ/总期〗16575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“三个代表”重要思想转化为科学世界观方法论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝/李桢盛/张长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“三个代表”重要思想转化为科学世界观方法论
    ●李秀宝李桢盛张长春
    “三个代表”重要思想向基层延伸、向实践拓展，各级领导初步掌握了“三个代表”重要思想的主要精神和基本观点，增强了用“三个代表”重要思想统领和指导各项工作的意识，促进了基层建设的发展进步。但也要看到，以往的学习贯彻只是初步的，要把学习实践活动引向深入，必须紧紧抓住培育和造就新一代官兵这个根本，深入学习和掌握“三个代表”重要思想所蕴含的立场、观点和方法，努力用党的最新理论创新成果指导官兵确立正确的政治信仰、价值观念、思维方式和行为准则，真正把“三个代表”重要思想转化为科学的世界观方法论，转化为投身部队现代化建设的强大动力和自觉行动。
    从根本上筑牢对“三个代表”重要思想的政治信仰
    坚持党对军队的绝对领导，是我军永远不变的“军魂”。当前，面对复杂多变的国际形势，有的同志对错误思潮的影响缺乏应有的警觉；面对改革发展中遇到的困难和矛盾，缺乏解决问题的必胜信心；面对利益得失，摆不正个人与组织、眼前与长远的关系。之所以出现这些问题，根本原因是对党的创新理论缺乏全面深刻的理解所致。解决这方面的问题，必须系统学习领会“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位，充分认清“三个代表”重要思想揭示了党的执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，是指导党、国家、军队建设和改革的强大思想武器，切实坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰；充分认清全面建设小康社会反映了全国人民创造美好生活的共同意志，是实现中华民族伟大复兴的必由之路，是贯彻“三个代表”重要思想的必然要求，切实坚定对中国特色社会主义事业的政治信念；充分认清坚持党对军队绝对领导是我军永远不变的“军魂”，是军队贯彻“三个代表”重要思想的根本要求，坚定不移地听党的指挥。
    按照“三个代表”重要思想树立新的人生追求和价值观念
    “三个代表”重要思想集中体现了当代共产党人的价值观念和理想追求。用“三个代表”重要思想培育新一代官兵，就要帮助大家牢固确立符合时代发展要求的人生价值观念。应该肯定，青年官兵崇尚先进，追求进步，渴望成才，人生追求和价值观念的主流是好的。但是，面对“四个多样化”的社会环境，也存在奉献意识有所淡化，奋斗精神有所减弱的问题。有的受物质利益和市场交换原则的影响，过分强调有付出就要有回报，工作不愿付出艰辛的劳动；有的受名利思想的侵蚀，脱离实际搞自我设计，认为只有个人功成名就才算实现了人生价值。所有这些，都是人生价值观念发生扭曲、出现偏差的表现。解决这个问题，必须通过深入的学习教育，切实按照“三个代表”重要思想的要求，引导大家坚持先进性标准，确立科学进步的价值取向，校正和摒弃落后、错误的人生追求；弘扬勇于牺牲奉献的精神，自觉站在代表最广大人民根本利益的高度，牢记神圣使命，在本职工作岗位上实现人生价值，不能因肯定个人利益而淡化奉献意识；坚持实现人生价值的正确途径，切实看到提高素质是成就事业的前提，艰苦奋斗是实现人生价值的保证，切实把个人理想融入全面建设小康社会的宏伟目标，融入我军跨越式发展的历史任务，更好地实现个人的理想和追求。
    掌握用“三个代表”重要思想观察事物、认识问题的方法
    青年官兵伴随改革开放成长，思想活跃，接受新事物快，自我意识较强。但是，也有一些同志阅历浅、眼界窄，不善于从全局和长远观察认识问题，遇事容易感情冲动、意气用事，看问题简单偏激。解决这些问题，既要靠实践经验的积累，也要靠思想方法的学习和训练。“三个代表”重要思想是党的理论创新成果，是在新的历史条件下运用马克思主义立场、观点和方法的典范，是学习掌握马克思主义最实际和最生动的教材。通过深入学习，深刻领悟和掌握“三个代表”重要思想所蕴含的科学方法，促进思想观念的更新，提高分析认识问题的能力。要着力培养勇立潮头的时代眼光，引导官兵关注世界新军事变革的发展趋势，关注国家和军队现代化建设的全局，关注新的形势和任务对当代青年提出的新要求，自觉站在时代发展的制高点上观察思考问题；着力培养科学严谨的求是态度，善于透过错综复杂的现象，洞察事物的本质和发展趋势，努力把握基层建设的规律，增强工作的预见性和针对性；着力培养永无止境的创新精神，注重学习新知识，研究新情况，解决新问题，在改革中创新、发展。
    把“三个代表”重要思想作为官兵成长进步的根本行为准则
    社会信息渠道的增多，促使官兵眼界更加开阔，思想更加活跃，观念更加开放，同时也增大了是非鉴别的难度和行为选择的复杂性，在一些单位的官兵中出现了“不正当交往、不健康追求、不文明言行”增多的现象。这些问题不解决，不仅影响官兵个人的健康成长，也会影响我军文明之师的形象。用“三个代表”重要思想培育官兵，要注重联系官兵的成长轨迹，注重发现官兵行为的新变化，注重研究时代发展对官兵提出的新要求，努力把“三个代表”重要思想内化为立身做人的根本行为准则，大力弘扬民族精神，强化艰苦奋斗意识，提高拒腐防变能力，自觉抵制“酒绿灯红”的侵蚀，始终保持革命军人的浩然正气；讲究文明礼貌，提高审美情趣和文化素养，告别不文明言行；纯正人际交往，倡导团结互助，坚持诚实守信，增强官兵团结，坚决清除庸俗关系学在军营中的影响；自觉遵纪守法，增强自我约束能力，培养令行禁止、雷厉风行的优良作风。
    坚持践行“三个代表”重要思想与推动部队建设的有机统一
    学习的目的全在于运用。要发扬理论联系实际的马克思主义学风，以正在做的事情为中心，与部队建设和改革的各项工作相结合，在学以致用上下功夫、见成效。应该看到，官兵在学习贯彻“三个代表”重要思想中虽然注意了联系实际，但真正达到武装头脑、指导工作的要求，还需要作很大的努力。当前，有的领导同志在研究和解决部队建设的新情况新问题上，缺乏新思路新招法，有的不善于用“三个代表”重要思想的新要求指导基层建设，有的把“三个代表”重要思想当口号、作标签，在具体工作中简单对号。这些问题有思想作风上的原因，也有抓落实能力弱的原因，对基层部队而言，主要的还是缺乏提高认识与推动工作互相结合、互相促进的意识和能力。学习贯彻“三个代表”重要思想，必须引导官兵做好联系实际这篇大文章，贯穿到基层党组织建设中，贯穿到党委、支部的工作决策中，贯穿到中心任务的完成中，贯穿到基层经常性工作中，通过学习推动各项工作的开展，促进官兵能力、素质的提高。
〖-ZW/正文〗
