〖ZQ/总期〗16575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗躬身实干力避虚招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某高炮团总结教训转变机关作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张启满/张勇/王书杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张启满张勇王书杰
    1
    一次，上级机关对一个连队政治教育情况进行检查时，发现了一件怪事：指导员有两份教案，格式正规、内容简短、打印成册的一份放在一边供检查，手抄笔录、内容详细的一份供讲课使用。为何会出现一个内容两份教案的情况？经过询问得知，这样做是为了给机关留一个好印象。经过进一步调查，其它连队也存在类似问题。
    “两份教案”使团党委“一班人”悟出一个道理：问题出在基层，根子却在机关。政委张玉双在党委会上明确指出，虽然不排除个别单位有出名挂号“争彩头”的思想，但也反映出机关工作作风漂浮、不深入、不扎实的问题。机关干部如果经常深入营连了解情况，对基层教育情况了然于胸，基层怎敢来“虚招”？于是，团党委要求机关对基层工作的检查指导不能只是看看转转，听听汇报，而要深入班排摸实情，好坏让大家评，绝不让那些只来“虚招”的人或单位得实惠。
    新的措施推行后，机关检查工作深入一线，连队的“虚招”明显减少。许多连队主动拿掉了应付检查的示范班、示范田和一些不切实际的“统一”。
    2
    每月一次的工作讲评会上，各单位汇报时，普遍反映形势一片大好，甚至有的单位作风松散、违规违纪现象时有发生，总结时却说全面发展整体平稳。明明存在问题，为何视而不见？讲成绩头头是道，讲问题为什么讳莫如深？两个大大的问号，在党委“一班人”头脑中盘旋。
    “我们能不能先从自身找找原因？”陈国旗团长的一句话，引起了大家的深思。通过讨论，大家认识到，基层不愿暴露自己的“缺点”与机关对基层工作的考评不全面有一定的关系。以往我们评先进只重结果，不看过程；对基层连队要求也是求全责备，不允许有任何的“瑕疵”，缺乏实事求是的精神；考评连队有时还存在“老眼光看人”的思维定势，打击了未达标连队的积极性，导致基层为了争先进，保先进，有了问题也不敢摆到桌面上。“症结”找到后，党委明确规定，机关考察基层、评比先进，不能盯着老问题不松手，有了问题也不能一棒子打死，全盘否定，要客观评价，公正对待。
    今年4月份，评定新兵训练阶段先进单位，一度被大家看好的六连与先进无缘，而略有问题的一连却榜上有名。原因是六连训练虽然安全顺利，但成绩平平；一连训练中出现了训练伤，但整体成绩突出。结果出来后，大家感到心平气顺。
    3
    “现在机关干部到基层指手画脚的少了，躬身实干的多了。”指挥连指导员熊宪毅如是说。以前，机关下基层检查，问题指出了不少，招数没有几个；基层反映的困难、建议倒是很好，付诸实施很少。久而久之，基层对机关失去了信任，即使有困难也不愿讲。
    党委“一班人”分析后感到，有些机关干部到基层指责这也不行，那也不行，挫伤了官兵的积极性。机关干部缺乏与基层的理解和沟通，能办的事没办好，办不了的事情没有向大家解释清楚，这是基层不信任机关的原因所在。为此，他们要求机关切实增强服务基层的意识，多听听基层的呼声，真正把基层的需要放在第一位，扑下身子办实事。
    要求提出后，机关指导基层的工作作风有了明显变化。年初，许多战士反映了很长时间的士兵证过期、遗失需补办等问题很快得到了解决。五连新战士吴刚因为脚大找不到合适的鞋，下连后一直穿便鞋。问题反映到机关，后勤处李润明处长亲自打电话与上级军需部门取得联系，调整鞋号，不到一天的时间，一双合脚的鞋就送到了吴刚面前。
〖-ZW/正文〗
