〖ZQ/总期〗16575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼伟大时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六四二部队四连开展学习实践“三个代表”重要思想教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁统义/谷恒桦/刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---武警八六四二部队四连开展学习实践“三个代表”重要思想教育活动纪实
    ●梁统义谷恒桦刘志勇
    武警8642部队四连在“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，牢牢抓住“三个代表”重要思想这个“灵魂”，引导官兵着眼伟大时代找答案，从而消除了思想疑虑，强化了职能意识，取得良好效果。
    未来小康啥模样
    教育之初，谈及小康目标，不少战士只知喜滋滋地掰着指头算挣钱的位数、住房的平方米数、家电的件数，更有部分战士不屑一顾地讲，家中早就是楼上楼下，汽车电话，吃穿不愁，生活小康了，流露出小富即安的想法。
    四连连队党支部冷静分析认为，一些官兵之所以产生模糊认识，关键是对我们所处的伟大时代缺乏宏观把握，从而滋生出满足感和安逸感，应该引导他们把视角从“小家”引到正确认识我们所处的伟大时代上来，激发为全面建设小康社会做贡献的热情。
    连队把教育课堂搬到了一墙之隔的王京镇。15年前，小镇的3位农民白手起家，建起了木材加工基地，走上致富道路。接着，他们又以股份制的方式带领乡亲们建立了工贸小区，集资盖起了学校、商场和村民文化活动中心，还修建了设施齐全的养老院，使小镇成为远近闻名的“小康示范村”。
    在战士们走街串巷，感受驻地小康气息的同时，指导员王海文向战士提出了一连串的问题：“参观途中我们悟到了什么？全面小康是什么模样？透过宏伟目标看到了什么？”于是，一场“小康村里悟小康”的讨论拉开了序幕。
    士官党员刘燕龙抢先发言：“绿树成荫的街道，书声朗朗的学校，聚在一起读书看报的村民，老有所养、老有所乐的孤寡老人，这一切让人感怀不已。先富起来的3个农民想方设法领着乡亲们一起发家致富奔小康，摘掉贫困帽子的乡亲们也没有守着自己的‘金窝窝’不放，而是齐心协力用勤劳的双手不断创造出新的成就。从这里我们仿佛听到时代前进的脚步声。”
    新兵郝希坤也按捺不住内心的感慨：“站在个人‘小圈圈’里看小康，看来看去还是一叶障目；站在时代发展的全局看小康，心里越看越亮堂。我们从小康社会16项指标中，看到了党的先进性和社会主义制度优越性的统一；从我国仍有群众的温饱问题亟待解决，看到了为全面建设小康社会做贡献的紧迫性。”
    小康何时到我家
    随着教育的深入，官兵中的一些思想困惑一一浮出水面。辽宁籍新战士王志勇说：“我们老家那边到处是荒山秃岭，靠天吃饭，遇到天灾，只能靠国家救济过日子。小康目标虽然美好，但对我的家乡来说，就像是苍蝇撞玻璃――有光明无出路，谁知道20年后又是啥模样？”有的战士还提出：为什么国家经济发展了，下岗问题还没解决？
    据调查，连队农村籍战士中来自中西部不发达地区和边远山区的占了三分之一，城镇兵亲人下岗的占30%。连队党支部感到，一些战士之所以看全国前程似锦，看家乡心灰意冷，主要是对“三个代表”重要思想在全面建设小康社会中的巨大作用认识不清，对党和国家的有关方针政策了解掌握不多，看发展不够全面。
    于是，他们请来河北大学政治经济系佟教授围绕“‘三个代表’重要思想与全面建设小康社会”开展专题辅导，并通过收看《从共产党宣言到“三个代表”》等录像资料，进一步开阔官兵视野，加深对十六大报告深刻内涵的理解。与此同时，连队还让到西部打过工、经过商的战士谈感受，引导大家结合所学所见所闻，想一想近几年国家针对“三农”问题出台了哪些新政策？对中西部等欠发达地区采取了哪些扶持新举施？对下岗再就业采取了哪些新对策？
    一结合就深入，一深入就生动。讨论中，来自全国农村税费改革最前沿――安徽的新战士廉大海深有感触：费改税之前，我们五口之家，一年到头各种名目繁多的收费达30多项。实行税费改革后，我家去年交税比往年少了40%。近年来，国家出台惠及农村、农业、农民的政策层出不穷。十六大报告中特别提出，要尽快解决农村养老、医疗和最低生活保障等问题。相信20年后，随着这些政策在大江南北一一“开花结果”，“三农”问题、城乡和东西部差别问题会逐渐解决。
    春风化雨润心田，登高一步眼界开。认识在学习十六大报告中不断升华，疑虑在战友们入情入理的讲述中烟消云散。官兵兴奋地说，十六大报告不但为我们描绘出全面建设小康社会的美好前景，而且是我们树立信心、激发动力的科学指南。
    建设小康我能做啥
    居安思危谋发展，积极有为强素质。走上讲台的士官赵维利说：“没有安全稳定的社会环境何谈发展，何谈小康？武警战士为全面建设小康社会做贡献，就得把本职岗位作为践行‘三个代表’重要思想的舞台，居安思危，常备不懈，以维护社会稳定为己任，在岗位练兵、科技练兵中有所作为，时刻准备着，永远做党和人民的忠诚卫士。”
    在“建设学习型连队，争做知识型军人”目标鼓舞下，四连党支部主动为官兵学习搭台：专门设立了学习室，帮助每名战士制定了近期、远期学习成才计划，聘请2名大学生排长和河北大学的2名专家教授定期给官兵辅导文化课。全连60％的战士主动参加了成人中专函授，8名士官报考了计算机和法律专业自学考试，连队掀起新的学习热潮。
〖-ZW/正文〗
