〖ZQ/总期〗16575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求是一种境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位67岁的老人，在非典肆虐、人心浮动的日子里，给了我们一次深刻的人生教诲。
    4月底，中央电视台采访了钟南山教授。采访到他为研究非典、救治病人而舍生忘死时，记者单刀直入：“其实对于你个人来说，我觉得荣誉并不是问题，学术地位也不是问题，那你这样拼命到底是为了什么？”钟南山回答：“我想追求一个未知数，就是这个目的。”
    钟南山的追求，是把工作中涉及到的没有搞清楚的问题搞清楚。具体说来，就是把非典的病因、传播途径、防治办法等搞清楚，进而把防治工作做好。这样的追求，并非轰轰烈烈，只是实实在在；这样的表述也谈不上掷地有声、振聋发聩，只是朴实无华。这样的追求实在太重要了。
    对于钟南山而言，正是有了这样的追求，才能在全然陌生的一种不明原因的急性重症呼吸道传染病肆虐时，主动要求把危重病人转送到自己所领导的广州呼吸病研究所集中隔离治疗，而自己冒着极大的被传染的危险，坚持到一线，观察每一个病人，以便对他们的口腔、咽部都进行仔细的检查，做到对症下药，使一批批非典患者得以康复。
    正是有了这样的追求，他才能临危受命，担任广东省非典医疗救护专家指导小组组长，战斗在防非典的第一线，以至连续工作38小时，因劳累过度而病倒。最终指导广州市呼吸疾病研究所摸索出一套行之有效的治疗方案，大大提高了危重病人的成功抢救率，降低了死亡率，明显缩短了病人的治疗时间，并主持推出《广东省非典型肺炎病例临床诊断标准》，使非典病人的防治规范化。
    正是有了这样的追求，他才能主持联合攻关组从非典型肺炎病人器官分泌物中分离出新型冠状病毒，认定病毒的一个变种是非典型肺炎的主要原因，排除了炭疽性肺炎、鼠疫性肺炎、腺鼠疫性肺炎及禽流感，为进一步解决非典的治疗选定了正确的方向，提供了十分重要的依据，并很快得到了世界卫生组织的正式确认。
    钟南山这样的追求，与古今中外那些彪炳史册的医学专家、医护人员毫无二致。古往今来，有许多医学家冒死迎战霍乱、征服天花、遏制鼠疫、击败流感，使人类得以繁衍生息，文明得以发展张扬。这样的追求，与其他领域的大师、泰斗、巨匠一样，在探索大自然的奥秘、认识未知的世界、认识并宏扬真理、推动社会进步方面，有着深远的意义。
    试想，假如我们的人生境界是追求，对个人的得失就会考虑得少一些，对克服困难的勇气就会足一些，在胜利面前就会谨慎一些，而我们的气质、人品毫无疑义会得到提升。
    为此，让我们铭记高尔基的忠告吧：“让整个一生都在追求中度过，那么在这一生里必定会有许许多多美好的时刻。”
〖-ZW/正文〗
