〖ZQ/总期〗16575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花开手指间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董印选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舞动在秦地关中西部乡村妇女手指间的，是一种叫作盘花扣的民间手工工艺。盘花扣是扣子家庭的另类，有着映日荷花的别样风情。想起盘花扣，便会令人想起古典的闺中绣娘垂首敛眉做女红，更会令人怀想老槐、噪鸦和屋顶飘散的那缕炊烟。
    究竟始于何时母亲会了盘花扣我不得而知，但有一点能肯定无疑，那便是母亲集纳了善心和勤谨，还有就是生活锻铸了母亲的达观坚韧。父亲早逝以后的全部重负就压在了母亲肩上。建筑房屋赡老养小抵抗疾病的种种事端让家庭举步维艰，八口之家的生计都要母亲寻找着落。家有万贯不如薄技在身，母亲和三位姐姐学会裁剪，用一门技术挽救了一个濒临危机的农村家庭。在我的记忆中，母女四人总是通宵达旦地拼命做活，母亲负责做盘花扣的活计。一个又一个的盘花扣镶嵌在了送出的衣裳之上。困苦的日子便在缝纫机锁边机与针头线脑布料剪刀交错之中滑过。人是一苗细小的银针，日子便是那一条长长的丝线，母亲便是在穿针引线之际逐渐老去的。“妈这辈子是在剜针尖上活的”，母亲曾这样对我笑道。轻描淡写的话语却让我全身一震，母亲哪里是在盘花扣，分明是在用针线串起生活的希望呢。
    岁月逼人老迈却无法改变母亲的性情，饱经沧桑的母亲依旧开朗乐观。今非昔比的幸福生活并未让母亲停止操劳，头发苍白的生命年轮也并未让母亲远离针线，“没有吃不了的苦，只有享不了的福”，母亲戴着老花镜一边盘花扣，一边对我说道：“针尖大的眼，能漏斗大的风”，“心急吃不了热豆腐”，“有天大的窟窿，就有地大的补丁”，“会怪了怪自己，不会怪了怪别人”。我在母亲的针线声中慢慢长大并明白了事理。母亲不知道更不会哼唱摇篮曲，但在我入伍以前，是母亲的针线声总伴我入眠，那声音只有在三更灯火五更鸡时才会清晰可闻。
    母亲做出的盘花扣异彩纷呈，花鸟草虫无所不能包容，在这之中尤以花朵为最，菊花、桃花、梅花、牡丹花等皆是信手妙得。如果说以前是为着生存计，那么现在已纯粹属于乐趣了。考虑到身体的健康状况，我们多次劝阻母亲但都没有收效，母亲明白儿女的苦心，却还是不停歇地给儿孙做鞋垫、布鞋和棉背心。
    盘花扣却是以送人为主。我从军营返回探家，屡见有人前来央求。村里村外凡有人登门索取，母亲不分亲疏不分远近和无论认识与否，一概都会爽快应允，并在极短的时间内完工：“应人事小，误人事大”。来人往往过意不去，免不了要拿些蔬菜、鸡蛋和白糖道谢，母亲推脱不掉，只好收下，等到秋天院里的几株柿树果子熟透，就提着篾筐采摘，送给那人品尝，也送给街坊邻舍，一季柿子总会吃遍了半个村子整条街道。一来二往，人情融洽而且和睦。乡亲们夸赞母亲的盘花扣：“咋就那么好看，你真是能成得很！”心灵手巧和勤劳能干被当地人称作“能成”，“能成得很”是对一个人的最高褒奖。母亲则自得于人缘的温暖；天天穿针引线，不知了时间的长短，也不知了体力的劳累。
    有一种叫做心香一瓣的花是盛开在我的魂灵里的，而另一种叫做盘花扣的花朵却在母亲的手指之间灿烂绽放。
〖-ZW/正文〗
