〖ZQ/总期〗16575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我送爸爸妈妈上前线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兴尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的爸爸妈妈都是医生。前不久，他们双双参加了抗击非典医疗队。这里面，还有我一份功劳呢！
    那天，爸爸给我打来电话，说医院发动大家报名参加抗击非典医疗队。爸爸说，爸爸和妈妈两个人去一个就可以了，想征求我的意见，让我决定谁去。
    拿着电话，我觉得胳膊好沉好沉。我知道，这件事放在平时爸爸根本不会征求我的意见。可如今，走上抗击非典前沿意味着风险，爸爸和妈妈肯定想到了那个“万一”。他们征求我的意见，不是发扬“家庭民主”，而是想一旦出现“万一”，好把那份最重要的爱留给我啊！
    那天，我默默想了很多。夜晚，我在灯下铺开了信纸：
    爸爸、妈妈：
    儿子已经长大了，怎么会听不出你们的心声？说实话，我无法做出这个选择，你们在我的心中同样重要啊！
    可是，爸爸妈妈，病人现在比儿子更需要你们。这些天看新闻，了解到当前疫情严峻，需要更多的医护人员到前线去。在这个危难的时刻，你们站了出来。儿子为你们骄傲！
    爸妈，从小你们就告诉我，每当国家和民族出现危难时总要有人挺身而出。如今，你们已经做出神圣的选择，爸爸妈妈，你们就都去吧，多一个人多一份力量啊！
    爸妈，至于我，你们就一百个放心吧，部队为外出执勤的官兵购买了专用医疗器械和个人防护器材，就连我们的收发室都专门增添了一台消毒柜，对外来信件报刊消毒……你们看，部队为我们想得多周到，你们还有什么好担心的呢？
    爸妈，你们都去吧！我用这封信为你们送行，盼望你们平安。
    想念你们的儿子：尧尧
    （向勇、石斌欣整理）
    65521部队战士陈兴尧
    兵事感言
    “家事国事天下事，原来都是一回事啊！”在与非典病魔殊死搏斗的日子里，越来越多的战友悟出了这个道理。让我们一起祝福小陈的爸爸妈妈，祝福所有在抗击非典一线奋战的白衣战士，祝愿他们多多保重，平安凯旋！ 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
