〖ZQ/总期〗16575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春的色彩是蓝的。春水涮出了一片宽宽泛泛的蓝；天是蓝的，水是蓝的，湖是蓝的，海是蓝的，山泉是蓝的，山尖上的岩石是蓝的……
    如果说，绿色在季节中只占据某个时令，对年轻战士们来说，则将溢满整个人生。
    绿色，不仅象征生命，更象征无畏和永恒。她在冬天苍白的色彩上，描画出多姿多彩，写出风流浪漫……
    六月，欢歌笑语的季节。然而，驻守在天南海北的年轻战士们，他们默默奉献，日夜守着这个安宁，也守望着这个火红的节日。
    我们想，年轻是一株常青的树，年轻是一曲激昂的歌。年轻是一首清新的诗。
    年轻的生命就是一轮初升的红日，霞光万道，熠熠生辉；年轻的面容是春天里的一抹新绿，生机盎然，朝气蓬勃；年轻的信念是崖石上的一棵翠松，执著挺拔，四季葱笼；年轻的理想是雷电中的海燕，穿云破雾，振翅翱翔；年轻的激情是滚滚东去的江水，滔滔不绝，奔流不息……
    ――他们挺起钢的胸膛，伸出铁的臂膀去拥抱年轻，去展示青春，把理想信念的种子根植在五星红旗飘扬下的这片土壤；在绿色的生命长河里，他们驾起人生方舟，荡起生活的双桨，扬起青春的风帆，在生命波峰浪谷中远航，让青春的花朵绽放在生养哺育他们的山川河流。
    六月，红红火火的季节。驻守天南海北的年轻战士们的心血和汗水，滋润着中华大地，每一波进潮汐，都孕育着一场生命的大躁动……
〖-ZW/正文〗
