〖ZQ/总期〗16575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗击非典又添生力军替换战友再战小汤山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军第二批医护人员全部到京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日凌晨，北京军区医疗队率先进入轮休基地。从上午10时30分开始，京外的医疗队分别乘火车、飞机和汽车相继到达。记者看到，尽管好几支队伍路遇雷雨，但医务人员个个精神抖擞。
    兰州军区医疗队到达驻地，即举行了简短的战前宣誓仪式。南京军区医疗队是京外第一支到达的队伍，今天正好是队员张卫红37岁生日，早晨在火车上，带队的院领导和战友们专门为她庆祝了这个特别的生日。她对记者说：“作为军人，我在奔赴抗击非典一线的征途上过生日，太有意义了。”
    记者在首都机场迎接来自广州第一军医大学的5名队员。该校附属南方医院检验科主管技师王从容，从容不迫地告诉记者：“我们从今年2月就开始抗击非典，直到昨天我们5人还全部战斗在抗击非典一线，现在是从一个战场转到另一个战场，我们对完成任务充满信心。”
    照片：白求恩军医学院附属医院传染科护士长张旭克服家庭困难，坚决要求上抗非典一线，以实际行动践行白求恩精神。图为出发前她与女儿、丈夫依依惜别。
    杨海利摄
〖-ZW/正文〗
