〖ZQ/总期〗16575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘露天电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘坤华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年前我在连队当战士，那年我17岁，最喜欢看电影，尤其喜欢和全连官兵列队到团部操场看露天电影，若是在看电影前的拉歌比赛上再赢了兄弟连队，那简直是最快乐的事了。
    团部在半山腰中，山上驻有十多个连队和小散单位，每逢看电影，那架势确实是震动整个山头。茂密的树林里，近千号人着装整齐，红星闪闪，提着小板凳，迈着整齐的步伐，唱着嘹亮的歌声，喊着震天的口令，山下几里外村庄的群众只要一闻此声，便纷纷上山看电影，整个山头一片沸腾。
    虽说是看电影，可放映前操场上各单位拉歌好像一场没有硝烟的战斗，打得难解难分，有的喊哑了嗓子，有的唱得满头大汗，常常是一浪高过一浪。每次去看电影前，连长总有队前动员；拉歌是部队的传统做法，是一个连队集体主义精神的具体体现，我们要唱出连队的战斗力。当时我没有想得这么多，只是一心为连队争光，把别的连队吼得没有声音就好。
    我们连队那年是团施工连队，一天到晚就是扛石头、拉沙子，大家很辛苦，只要通知今晚看电影大家就像过节一样，至于一天的疲劳如烟消云散。连长也是个电影迷，团里有电影，他总是第一个知道，而且高兴得像个孩子，平日里脸上的严肃全然不见了。在一次晚餐列队前，他一脸笑容地说：好消息，今晚有电影……他还没说完队列里就响起了掌声和欢呼声。什么片子？什么片子？大家眼睛又落在了连长的脸上。连长故作玄虚地说，至于什么片子吗，我也不知道，你们渡江去侦察一下就知道了。电话班长马上说，我知道了，是渡江侦察记。哈哈，大家笑了起来，那天晚上多开心啊。
    露天电影不但给了我快乐，同时也给了我教育。那时我还在新兵连，有一次看电影时，突然下起了小雨，霎时场上周围的老百姓四处避雨，而部队一个人都没动。我转过脸看了一下放影机旁的团首长，有几位战士正拿着雨伞过来，只见团长朝他们摆了摆手，雨淋湿了团首长们的衣服，他们一个都没离开直到最后，首长们的行动给我这个新兵很大的教育和启发。
    20年过去了，现在连队都配发了VCD或家庭影院。可我永远难忘部队的露天电影，难忘电影场上放小板凳那齐刷刷的声音，难忘那震天的歌声，难忘那些首长和战友们……
〖-ZW/正文〗
