〖ZQ/总期〗16575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配强带兵骨干优化管理环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军抓小远散单位管理力度大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌/陈满园〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王斌、陈满园报道：5月中旬，笔者在北京军区某集团军管理经验总结会演示现场看到，鼠标一点，所属某师装备仓库的10余个哨位的战备执勤情况，在屏幕上尽收眼底；指令一下，集团军业务部门便同时收到各“小远散”单位上报的部队安全管理的电子邮件……这是北京军区某集团军运用现代科技手段，从薄弱环节和重点难点问题入手，不断加大“小远散”单位管理力度的缩影。
    这个集团军所属部队“小远散”单位分布广、条件差、任务杂、管理弱，集团军党委分析认为，“小远散”单位虽小、人员少，但只有把“小远散”单位作为提高部队正规化管理水平的薄弱环节和重点难点来抓，才能提高部队正规化建设的整体水平。他们从选准配强“小远散”单位的干部入手，在集团军范围内选调了上百名专业对口、业务熟练、思想过硬、管理能力强的干部到“小远散”单位任职，真正起到了“选准一个、管好一片”的作用。各级严格按条令条例要求，规范“小远散”单位和担负执勤、生产、保障任务的各类小分队的战备秩序、训练秩序、工作秩序和生活秩序，基本实现了“战备工作经常化、教育训练规范化、一日生活条令化”的目标。在此基础上，集团军各级还先后投入资金大力改善“小远散”单位的物质文化生活和工作环境，整修了营院、完善了各类生活设施、配齐了各类文化娱乐器材，做到了吃水、洗澡、购物、娱乐、通讯等不出营区，优化了管理环境。
〖-ZW/正文〗
