〖ZQ/总期〗16575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区高山病研究所与军事医学科学院携手攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原官兵用上单兵携氧器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑清风/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为边防官兵服务；军事医疗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报叶城5月28日电郑清风、特约记者梁永利报道：连日来，记者在海拔5380米的神仙湾哨卡看到，战士们携带简易轻便、安全可靠的单兵液态氧携氧器，在野外持续高强度训练时间比以往增加了两倍；长达8个小时的吸氧时间使巡逻官兵可以顺利到达高海拔巡逻点。这是新疆军区高山病研究所和军事医学科学院的专家们携手攻关，为高原官兵解决的一个难题。
    在平均海拔4500米以上的喀喇昆仑边防和藏北阿里高原，因缺氧而引起的各种高原性疾病威胁着戍边官兵的身体健康。为解决缺氧难题，新疆军区高山病研究所在对高原环境和官兵健康状况进行调查论证的基础上，联合军事医学科学院进行高原疾病研究，先后研制开发出重量轻、体积小、氧气密度高，适用于车载和单兵个人携带的高原车载及单兵液态氧携氧器，以及用于补充能量和抗缺氧的药物高原维康片等成果。
    5月下旬，新疆军区高山病研究所与军事医学科学院一行10名医学专家，再次来到海拔5000多米的喀喇昆仑高原，将高原车载及单兵液态氧携氧器、高原维康片等科研新产品直接送到边防。这些成果的运用，将大大增强驻高原寒区部队官兵的适应能力，降低高原性疾病的发病率，提高高原部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
