〖ZQ/总期〗16575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解“推进产业结构的优化升级”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明之/李英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样理解“推进产业结构的优化升级”？
    一个国家产业结构的状态及优化升级能力，是经济发展的重要动力。十六大报告提出，“推进产业结构优化升级，形成以高新技术产业为先导、基础产业和制造业为支撑、服务业全面发展的产业格局”。这一论述指明了我国的产业发展方向，为促进经济持续快速增长奠定了理论基础。
    生产力的不断进步，是人类社会发展的原动力。先进科技是通过转变为生产力而促进经济发展和人类社会进步的，这一过程就是先进科技产业化的过程和新产业产生、发展的过程。新产业的产品价廉物美、性能优越、用途广泛，新产业生产效率高、成本低、投资回报率高。发展新产业是世界各国共同的战略思想，日本及亚洲“四小龙”的崛起，都是抓住了不同时期世界范围内产业结构升级的机遇，迅速发展新产业而壮大经济实力的。我国实现工业化、信息化的过程，就是发展信息等高科技产业，并用高科技改造传统产业、使产业结构逐步优化升级的过程。
    发展高新技术产业，使它们成为国民经济的先导产业和新的成长链，是产业结构升级的关键环节。现在，高新科技在经济中发挥的作用越来越明显，对经济增长的贡献越来越大。近10年里，主要发达国家高新技术产业占制造业的比重翻了一番，知识、智力和高新技术产业已成为推动世界经济发展的主要动力。所以，发展高新技术产业，是拉动我国产业结构升级、促进经济发展的决定性力量。
    用高新技术和先进适用技术改造基础产业，振兴制造业，是国家经济发展的重点。基础产业在国民经济中处于基础地位，如能源、原材料、交通运输、邮电通信等。制造业是一个国家经济发展的基石，没有现代制造业，就没有现代社会的物质文化和工业现代化。以信息技术为代表的高新技术能够深入到产业发展的前沿，具有科技含量高、发展速度快、渗透力强等特性，使基础产业和制造业增强竞争力和发展后劲，同时也将大大延伸传统产业的生命周期。现在，许多传统产业步入衰退期，煤炭、纺织、冶炼等产业发生行业性亏损。运用高新技术改造现有产业，实行技术创新和产品创新，就可以改变这一局面。如石化产业的技术升级，将极大推动其中下游传统产业的技术进步，农业产品的深度加工将开拓全新的市场需求等等。
    促进服务业的全面发展，是市场经济的现实需要。门类齐全、规范成熟的服务业既是市场经济不可或缺的组成部分，又能降低经济运行的交易成本，提高经济活动的效率。而且，服务业是最能吸纳劳动力的产业，服务业的发达将减缓我国就业的巨大压力，对保持社会稳定具有特别重要的现实意义。我国是发展中国家，产业格局的升级改造是一个长期的过程。受落后生产力和创新条件的局限，工业化和信息化的进程是并重的，发展高新技术产业和用高新技术改造传统产业是并重的，信息化的进程和产业升级的过程也是并重的。这三个并重的实质是产业结构中高新技术产业的生长积累过程，是新型工业化道路的具体体现，必将为我国经济持续增长提供强大动力。
    副教授张明之李英
〖-ZW/正文〗
