〖ZQ/总期〗16575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提升战斗力的项目先上有利信息化建设的先批〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地集中财力建重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周熙/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周熙、记者夏洪青报道：第二炮兵某基地加强信息化建设，对编制预算及时进行调整，近3年来，他们砍掉18个可建可不建的项目，将大宗经费投向了提升战斗力和信息化建设项目。
    这个部队党委敏锐地认识到，要使部队适应未来战争的需要，就要加快信息化建设步伐。为此，他们对经费的投向、投量及时进行了调整，提升战斗力的项目先上。这个部队的招待所老旧，生活设施也不配套，前几年基地党委就想投入财力加以整修。去年初，部队刚准备投入资金装修招待所，不料接到上级要求实弹发射的任务，在上级没有安排专项经费的情况下，他们马上停下了招待所装修工程，将80万元资金投入到实弹发射训练任务中，确保了训练任务的圆满完成。为了解决基层官兵吃水难、洗澡难、看病难、吃药难等问题，他们从基地本级机动财力中拿出资金，用于作战部队的配套设施建设，取得了良好的军事效益。
    信息化建设的经费先批。在去年和今年的经费预算中，这个基地对涉及信息化、网络化、数字化、可视化建设的专项经费报告，在会上往前提，提前拨款。去年，在解决某旅指挥自动化专项治理中，一共要投入资金170万元，而此时，其它的项目经费缺口也比较大，基地党委压缩其它项目的经费，优先保证信息化建设投资，自筹资金购置了信息化终端设备，使信息化建设迈上了新台阶。
〖-ZW/正文〗
