〖ZQ/总期〗16575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯紫英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嗒的……嗒的”，是起床号，“嗒的的嗒……”，是上课号，“嗒的的……”，是吃饭号，“嗒的的……嗒”，是休息号响了。
    也许正是因为军人和号声密不可分，古往今来，很多人把军号歌颂：“军号嘹亮，步伐整齐，人民军队有铁的纪律。”这是写进歌词的军号。
    新兵时，我有时会想，吹号者是否还同以往一样，真的在吹呢？我曾有幸在电影组帮助工作过一段时间并负责值班，当时放号用的是一个老式留声机，上面放一张写有《中国人民解放军军歌》的唱片，一个老班长手把手地教我：第一格是起床号，第二格是出操号，第三格是收操号，第四格是开饭号，第五格是上课号，第六格是下课号……共15种号声，表示着部队的整个作息时间、工作安排。
    每次放号之前，我总是数了又数，唯恐出现半点差池。所幸，还没有出现过将吃饭号放成紧急集合号的情况。但当时那种高度紧张的心情，可能没有哪一个新兵能与我相比。
    如今，“吹号人”不知是否还是以往的光景，而那号声却成了组成我们生命的一部分，无论走到那里，耳畔总会响起：“嗒的，嗒的的……”
〖-ZW/正文〗
