〖ZQ/总期〗16575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万众一心抗非典迎难而上促发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海外企打破壁垒开始“走出去”
    据新华社上海5月28日电（记者吴宇）上海外经（集团）有限公司总裁唐小杰紧锁多日的眉头终于舒展了一些。公司3个经贸团组终于打破非典造成的旅行“壁垒”，可以赴海外开展正常的经贸活动了。
    近期与外经公司一同获准赴海外的上海企业共13个，经贸团组为20批，业务涉及贸易洽谈、招商引资、验收项目、售后服务和考察培训等内容，前往的国家和地区包括美国、英国、法国、德国、加拿大、日本、澳大利亚、新加坡、南非、巴基斯坦、越南等。据统计，今年1月至4月，上海累计出口137.6亿美元，比去年同期增长45.2％；新批外商投资项目1504个，合同利用外资43.09亿美元，同比分别增长58.1％和51.3％。
    武汉年内兴建世界第八大悬索桥
    据新华社武汉5月28日电经交通部审定，武汉阳逻长江大桥桥型方案正式选定为“主跨1280米双塔单跨悬索桥”，建成后的阳逻长江大桥在同类桥中排名国内第3、世界第8。武汉市日前举行了阳逻长江大桥南锚碇设计施工总承包招标开标仪式，为年内动工兴建做好了准备。
    据《长江日报》报道，阳逻长江大桥位于武汉市东北郊，距上游武汉关约30公里。大桥全长10公里，由长2.7公里的主桥、长7.3公里的接线及一处互通式立交构成。按双向6车道高速公路特大桥标准设计建设，全封闭，全立交。主桥及引桥桥面净宽33米，设计行车速度为每小时120公里，总投资约20亿元，建设工期为4年。
    三峡工程搬迁安置移民72.4万人
    据新华社北京5月28日电（记者刘铮）截至今年3月底，三峡工程已累计搬迁安置移民72.4万人，占规划移民总数的64.3％，其中二期移民安置任务已全面完成。
    国务院三峡工程建设委员会办公室新闻发言人迟文江28日说，已有14万三峡移民外迁到上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、湖北、湖南、广东、四川等11个省市。今后两年，还将外迁2.5万移民到这些地区。三峡移民的外迁，对减轻库区生态环境的压力、减少水土流失和环境污染，具有很大的作用。外迁移民正逐渐融入当地社会，移民的生产得到了妥善安置，生活大有改善。
    我国航空运输总周转量升至世界第五
    据新华社北京5月28日电（记者林红梅）根据国际民航组织提供的最新统计信息，2002年我国航空运输总周转量为162亿吨公里，同比上升17％，在全世界的排名由第六位上升至第五位。
    中国民用航空总局有关负责人介绍，排在前四名的国家依次是：美国、日本、英国和德国。德国的总周转量为191亿吨公里。我国总周转量统计数据尚不包括香港、澳门和台湾地区。如果都加上，中国排名世界第二，仅次于美国。
    5月27日，繁忙的天津港集装箱码头。天津港在预防非典的同时，紧抓生产不放松。据不完全统计，2003年1月到现在，天津港连续保持旺盛的增长势头，完成货物吞吐量超过6000余万吨，同比增长20％以上。
    新华社记者刘海峰摄
〖-ZW/正文〗
