〖ZQ/总期〗16575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队要为建设全面小康社会做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面建设小康社会的战略目标，是中国特色社会主义经济、政治、文化全面发展的目标，是中华民族走向伟大复兴的新起点。我军作为党绝对领导下的人民军队，作为社会主义现代化建设的保卫者和参加者，必须以强烈的政治责任感，为全面建设小康社会做出自己的贡献。
    为全面建设小康社会提供安全稳定的环境。稳定是发展的前提，没有安全稳定的环境，全面建设小康社会的目标将难以实现。当前，世界范围内不合理的经济秩序引发的矛盾、军事力量对比严重失衡引发的局部战争的危险将长期存在，传统安全威胁和非传统安全威胁因素相互交织。随着我国改革的深化，一些深层次的矛盾导致一定时期内出现不稳定因素。如何在复杂的形势面前确保国家安全和国内局势的稳定，是影响和制约全面建设小康社会目标能否实现的关键因素。我军官兵必须牢记自己的使命，努力提高在高技术条件下的防卫作战能力，随时准备上一线打头阵；加强党对军队的绝对领导，保持部队的高度稳定和集中统一，注意加强从思想上、政治上教育和掌握部队，使部队能够经受住复杂环境、艰巨任务和“酒绿灯红”的严峻考验；积极协助地方政府妥善处理各种矛盾和问题，力求将突发事件制止在萌芽状态，处置在初始阶段，维护好社会的稳定。
    为全面建设小康社会目标的实现做出应有的贡献。全面建设小康社会的目标，包含物质文明、政治文明和精神文明的进步，强调社会的和谐与全面进步，着眼于促进人的素质的提高和全面发展。这一目标，也为我军发扬光荣传统、支援地方经济建设提供了广阔的舞台。改革开放以来，我军始终把服从服务于国家经济建设的大局作为自己的自觉行动，始终把为经济建设做贡献作为自己义不容辞的责任。在参与国家重点工程建设方面，发挥我军善打硬仗、善于突击攻坚的优势，积极主动承担急难险重任务，为西部大开发战略做贡献。驻边远地区的部队，要积极为推动边疆民族地区的经济发展和群众脱贫致富做贡献。驻城市部队积极参与有关项目和公共事业，为改善驻地经济发展环境做贡献。在精神文明建设中，积极发扬我军宣传队的光荣传统，大力支持驻地政府发展教育文化事业，以部队的模范行动影响和带动驻地精神文明的发展。
    在全面建设小康社会的进程中积极推进自身的现代化建设。当前，我军建设的主要矛盾仍然是打赢高技术战争的需要与现代化水平不高的矛盾。为此，我军必须抓住本世纪前20年的战略机遇期，坚持科技强军、质量建军，推进中国特色的军事变革。信息化是当代军事革命的强大推动力量，也是新军事变革的本质和核心，信息化军队已成为当今世界强国军队建设的目标。我们要按照军委的要求，坚持以信息化带动机械化，以机械化促进信息化，实现机械化、信息化建设的复合式发展；创新军事理论和作战思想，更好地指导和推动我军现代化建设和改革；进一步调整改革我军的体制编制，向精兵、高效、合成的现代化军队方向发展；跟踪高科技发展趋势，大力加强装备建设，努力实现武器装备的现代化；提高官兵科学文化水平，培养大批适应信息化战争需要的高素质军事人才；坚持实施科技兴训，深入开展科技练兵，实现人与武器的最佳结合。这样，我军就完全有能力、有信心，为维护国家的安全统一、为确保国内局势的安全稳定贡献力量。
〖-ZW/正文〗
