〖ZQ/总期〗16575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强应对复杂局面的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疾风知劲草，烈火见真金。突如其来的非典疫情令人猝不及防，决定了这场特殊战斗的复杂性，也对各级领导干部应对复杂局面的能力提出了新的更高的要求。在实践中提高应对复杂局面的能力，迅捷果断地处置问题，积极有效地稳定局面，才能确保抗击非典战斗取得最后的胜利。
    增强应对复杂局面的能力，为党分忧，为民解愁，是领导干部必备的基本素质，不但为抗非典战斗所必需，也为遂行急难险重任务、处理突发事件、迎战重大灾害等危难之时所必需。增强应对复杂局面的能力，应在以下几个方面下功夫：一是锻炼明察秋毫的信息捕捉能力。随时注意疏通信息渠道，保持耳聪目明，尤其是对那些可能影响全局的敏感问题，要有见微知著的敏锐性，善于从政治上观察和分析问题，一经觉察，立即快速反应。如果在敏感问题上反应迟钝，甚至知情不报或者缓报、虚报、漏报，就会贻误战机，使局部问题发展成全局问题、一般问题演变成重大问题，造成工作的被动，给党的事业带来损失。二是锻炼果断决策的临机处置能力。紧急情况下临机决断，既是领导干部的权力，更是责任。要善于依靠集体的力量和群众的智慧，迅速进行权衡比较，优选最佳处置方案，确保有效地控制局面，防止事态向不利的方向发展。三是锻炼统筹协调能力。广泛运用各种有效的手段，整合每一个条块，疏通每一个环节，拧成一股劲，走好整盘棋，努力形成应对复杂局面的强大合力。四是锻炼靠前指挥的率先垂范能力。越是面对复杂困难的局面，领导干部越应该身先士卒，深入一线了解情况，置身一线组织指挥，以崇高的使命意识、强烈的公仆责任感和真挚的爱民情怀，率先垂范，带领群众攻坚克难，尽快化解复杂局面。五是锻炼团结群众的凝聚能力。积极消除恐慌、焦虑情绪，全力维护社会稳定，最大限度地鼓舞群众保持高昂的士气和旺盛的斗志，增强大家战胜困难、争取胜利的信心。
    增强应对复杂局面的能力，关键还是要自觉站在践行“三个代表”重要思想的高度，从大处着眼，弘扬临危不惧、愈挫愈奋、坚韧顽强、敢于胜利的伟大民族精神，培养和锻炼处变不惊、举重若轻、从容面对突发困难的坚毅胆识和风范，在解决一个个具体问题、处理一件件棘手事务、闯过一道道艰险难关的不懈奋斗中，总结积累经验，磨砺意志，切实提高应对复杂局面的能力。
〖-ZW/正文〗
