〖ZQ/总期〗16575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风扑面暖心窝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金奎/唐金江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2583〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊/广告专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队驻训到哪里，卫生队跟随保障就跟到哪里，白衣战士成了最受官兵欢迎的人。
    卫生队专门拿出5万元经费给全旅官兵注射了乙肝疫苗。
    卫生队定期到训练一线，了解训练伤发生的原因及规律，并培养了一批训练伤防治骨干。
    济南军区某防空旅卫生队努力践行“三个代表”重要思想，始终坚持把官兵的利益放在首位，把官兵的疾苦挂在心上。近年来，卫生队急官兵之急，想官兵所想，先后拿出15万元，用于急重病号的救治。面对基层营连相对分散的特点，为了解决官兵看病难的问题，他们每周带卫生车下基层巡诊一次，并专门接送官兵到体系医院或卫生队就诊。热情为基层官兵服务，卫生队赢得了一串串荣誉：先后被军区表彰为甲级卫生队、党支部连续两年被军区表彰为基层先进党组织。去年底，卫生队被济南军区表彰为“为基层服务先进单位”，并荣立集体一等功。队长王丽也被军区表彰为优秀共产党员标兵。
    李金奎、特约通讯员唐金江摄影报道
〖-ZW/正文〗
