〖ZQ/总期〗16575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练指挥告别“夹子传阅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师积极创造条件改进信息传递手段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演练指挥告别“夹子传阅”
    南京军区某师积极创造条件改进信息传递手段
    本报讯特约通讯员邱柏星报道：4月底，南京军区某师在一次首长机关演练中，大胆启用野战指挥自动化系统，告别“夹子传阅”式的传统作战指挥手段，受到上级联合考核组的好评。
    此前的预演训练却是另一番景象。一份份作战指示、命令，放在夹子里呈给师首长逐一阅批，再由保密室下发或通报给各机关部门。演练虽取得“成功”，但这套沿用多年的传统指挥手段，信息传递速度慢，远远不能适应未来快速作战的要求，让坐镇“中军帐”的师指挥员寝食不安：“为什么装备多年的野战指挥自动化系统不用，而对传统手段偏爱有加呢？”
    在接下来的上级考核中，师党委决定，就是显短出丑也要启用野战指挥自动化系统。考核当天，笔者看到，七辆迷彩指挥自动化系统车，快速开进演练地域，一道道作战指令通过系统的快速处理，立即传至各个指挥所。演练中昔日拿着传阅夹子跑去找领导批阅的现象不见了。大家反映，通过指挥自动化系统实施指挥，下发文件快速高效，并实现了作战信息共享，形成了一个整体作战系统。
    如何面对信息化的挑战？演练结束，该师党委进行了深刻反思。通过盘点，他们发现现有不少装备具有信息功能，要打赢未来高技术条件下的局部战争，就必须立足现有信息化装备，提高打赢能力。为此，他们先后推出了一系列信息化训练课题，通过开展各兵种联网协同训练，不断提高部队的快速反应能力。他们还针对一些装备存在信息设备接口不配套等问题，与科研单位共同研究攻关，用信息技术对现有装备进行信息化改造，在机械化装备中注入信息化能量，插上信息化“翅膀”。同时，各级指挥员带头学习信息化知识，改善知识结构，不断提高现代指挥技能。
〖-ZW/正文〗
