〖ZQ/总期〗16575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七个头衔“压垮”一个标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团以此为鉴给有特长的战士减压〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏斌/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七个头衔“压垮”一个标兵
    某高炮团以此为鉴给有特长的战士减压
    本报讯魏斌、特约通讯员吴超报道：5月17日，曾被7个头衔“压垮”的某高炮团一连战士王强，在团组织的训练考核中，一举夺得8个比赛项目的2项第一，再次站到了领奖台上。小王动情地告诉笔者：“多亏团领导为我减压。”
    王强是前年底入伍的大学生战士，曾先后3次被团、营树为“训练标兵”。他不但军事技术过硬，而且多才多艺，英语、电脑、吹拉弹唱样样在行，一手美术字人见人夸。因此，连队给他安上了“板报组组长”、“英语班教员”、“合唱队指挥”、“普法组组长”等7个“头衔”。团机关也盯着他不放，打材料、写标语、排节目等等，经常一个电话就将他借去“应急”。由于他长时间陷入这些额外工作，导致正常工作、学习大受影响，训练成绩明显下降。一次共同科目考核，居然拉了连队后腿。苦闷中，他跑到小卖部喝酒，受到通报批评。
    梁团长得知此事后非常吃惊。再调查，发现像小王这样的情况绝非个别。党委“一班人”统一思想后，作出三条规定：不能把有特长的战士当成“牛”来使，要保证他们有充沛的精力从事本职工作；部队名目繁多的这个组、那个队要过“筛子”，不符合条令条例规定的一律取消；机关的活要由机关干部干，谁抽连队战士代劳，就“请”谁出机关。三条规定掷地有声，深得人心。像王强这样的“小能人”如释重负，集中精力投入到训练和学习中。
〖-ZW/正文〗
