〖ZQ/总期〗16575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见阿富汗副总统沙拉尼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝指出，中阿建交48年来，两国关系发展良好。即使在阿富汗战乱时期，中国对阿富汗的友好政策始终未变。阿新政府成立后，两国进行了一系列高层互访，并签署了睦邻友好宣言。阿饱受长期战乱之苦，百废待兴。中国政府已决定向阿提供1.5亿美元重建援助，正在抓紧落实帕尔旺水利工程和共和国医院的两个援建项目。目前，中阿经贸合作尚处起步阶段，但合作前景广阔。中国新一届政府愿继续加强与阿方的互利合作，使中阿关系取得更大的发展。
    沙拉尼说，阿富汗与中国的友谊深深植根于两国人民之间，阿富汗为有中国这样的友好邻邦深感自豪。阿富汗钦佩中国近年国家发展所取得的成就，希望学习中国政府的治国之道。沙拉尼说，阿富汗支持中国的抗击非典斗争，中国的胜利将是对全人类的贡献。
    沙拉尼强调，阿富汗经历了20年战乱，现正在进行经济重建。阿富汗感谢中国的慷慨援助和支持，也欢迎中国企业到阿开展合资合作。阿富汗期待与中国拓展文化、教育、宗教等方面的交流与合作。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
