〖ZQ/总期〗4946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓把反对美日反动派的斗争进行到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是朝鲜停战协定签订十八周年。十八年前的七月二十七日，曾经骄横一世的美帝国主义，被迫在朝鲜停战协定上签了字。美帝发动的侵朝战争以可耻的失败而告终，朝鲜祖国解放战争取得了伟大胜利。我们怀着深厚的无产阶级国际主义情谊，同兄弟的朝鲜人民一道，欢庆这个具有重要历史意义的日子。
    美帝国主义发动侵朝战争，本想一口吞下整个朝鲜，进而侵略中国，霸占亚洲。但是，英雄的朝鲜人民，并没有被这个“头号”帝国主义强国的其势汹汹所吓倒，而是拿起武器奋起抗击。朝鲜人民及人民军同中国人民志愿军并肩作战，把美国侵略军从鸭绿江边赶回到三八线以南，迫使美帝国主义在它燃起侵略战火的地方――三八线附近的开城地区板门店和我们谈判。
    朝鲜停战谈判，是对美帝针锋相对斗争的继续。停战协定的签订，正是朝中两国人民同美帝国主义在朝鲜战场上进行了三年多严重较量的结果。在谈判期间，美帝国主义继续施展“军事压力”和玩弄种种破坏谈判的阴谋。英雄的朝鲜人民及人民军同中国人民志愿军始终保持高度的警惕，一面在谈判桌上挫败敌人的种种阴谋，一面在战场上坚决粉碎敌人的军事进攻。就在停战前夕，我们连队还和朝鲜人民军紧密配合，连续打退了美国侵略军的多次反扑，为夺取战争的胜利献出了一份力量。
    伟大领袖毛主席指出：“我们说‘帝国主义是狠凶恶的’，就是说它的本性是不能改变的，帝国主义分子决不肯放下屠刀，他们也决不能成佛，直至他们的灭亡。”
    美帝国主义并不甘心于自己的失败，十八年来，它从来没有停止过对朝鲜停战协定的破坏，从来没有放弃对朝鲜、对亚洲的侵略野心。它至今还赖在南朝鲜不走，霸占着我国神圣领土台湾省，不断地对朝鲜民主主义人民共和国进行军事挑衅和武力威胁，并且强化和扩大侵略印度支那战争。特别值得注意的是，美帝国主义迫不及待地起用日本军国主义，作为它推行“用亚洲人打亚洲人”的“尼克松主义”的急先锋。日本军国主义在美帝国主义的扶植和怂恿下，野心勃勃，疯狂扩军备战，急于奔上侵略亚洲的第一线，竭力向南朝鲜和台湾渗透。在这样的形势下，进一步加强我们反对美日反动派的战斗准备，具有十分重要的意义。
    朝鲜人民的伟大领袖金日成同志指出：“朝中两国人民在反对侵略者及其走狗的斗争中，深刻地体会到两国人民的命运是紧密相连不可分割的。”
    中朝两国人民在过去反抗日本帝国主义和美国侵略者的斗争中，曾经并肩战斗，显示了团结对敌的不可战胜的力量。今天中朝两国人民的战斗友谊和团结比过去更加巩固和加强。我们中国人民决心同朝鲜人民团结在一起，同印度支那三国人民团结在一起，同亚洲人民和全世界人民团结在一起，为打败美国侵略者及其一切走狗而斗争到底！
    前中国人民志愿军二级战斗英雄 中国人民解放军某部副团长马玉臣
〖-ZW/正文〗
