〖ZQ/总期〗4946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹武装部队粉碎一次军事政变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼迈里主席为首的苏丹政府重新控制了局势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏丹局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀土穆二十六日电 据恩图曼电台广播，苏丹民主共和国武装部队二十二日粉碎了一次军事政变，以革命指挥委员会主席尼迈里为首的苏丹政府重新控制了苏丹的局势。
    这次军事政变是由去年十一月被解除职务的前苏丹革命指挥委员会成员哈希姆・阿塔率领的一些苏丹军官，于十九日下午在首都喀土穆发动的。政变集团占领了喀土穆三天，并且扣押了尼迈里主席以及革命指挥委员会和政府的其他一些成员。
    二十二日下午，苏丹武装部队的装甲部队和伞兵发动反攻，攻下了政变集团占领的陆军总部，夺回了恩图曼电台，最后收复了整个首都。发动政变的一些军官被逮捕。
    当天晚上，尼迈里主席在恩图曼电视广播台发表讲话，向全国宣布粉碎了这次军事政变。
〖-ZW/正文〗
