〖ZQ/总期〗4946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结如一人 试看天下谁能敌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军民团结如一人，试看天下谁能敌？”我军指战员、民兵和各族革命群众认真学习毛主席关于“拥政爱民”、“拥军爱民”的指示，广泛开展拥军爱民活动，迎接伟大的中国人民解放军建军四十四周年。广大军民决心进一步贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线，加强革命团结，更好地抓革命、促生产、促工作、促战备，以实际行动落实伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，巩固和加强无产阶级专政，随时准备歼灭一切入侵之敌，随时准备解放我国的神圣领土台湾省，并且为支援印度支那三国人民的抗美救国战争和世界人民的革命斗争贡献自己的力量。
    万顷波涛鱼水情
    北海舰队某机动测量中队，一年四季战斗在千里海防线上的海港、岛屿，渔村。他们高举“拥政爱民”的旗帜，走到哪里，就把我军军民一致的光荣传统带到哪里，同驻地广大人民群众结下了鱼水之情。
    一次，测量中队在某海湾进行一项测量工作。在一片宽阔的海滩上，设有一个三角标，测量时必须先找到它。这片海滩，潮水一涨一退就是二十多海里，涨潮时来势凶猛，好似饿虎吞食一般，所以人们都叫它“饿虎滩”。初到这里的人，不了解海水的脾气，弄不好就要出危险。一次退潮后，队长孙兴国和战士许守发带着仪器到海滩去找标。他俩跃海沟，涉泥水，转了五个多小时才在二十多里远的地方找到了三角标。这时，天渐渐黑了。正当他俩整理好器具准备返回时，回头一看，海水已经上涨了！他俩立刻深一脚浅一脚地朝着岸边摸索前进。可是，海水很快就把他俩围住了。汹涌的海潮一浪高一浪地向他俩扑来，很快就淹没了他俩的腰部，漫过了胸膛……。
    正在危急的时刻，只见“鲁水八号”渔船拨开夜雾，劈风击浪，驶到了他们面前。孙队长和小许看到这艘十分熟悉的“拥军船”，心情十分激动。
    原来，测量中队来到这里后，很快就同“鲁水八号”的渔民们建立了深厚的革命情谊。渔民们遵照毛主席关于“拥军爱民”的伟大教导，积极配合测量中队完成测量任务。测量中队生活上的问题，他们热情加以照顾；工作中遇到困难，他们主动帮助解决。船上渔民时时刻刻把子弟兵惦记在心里，密切注意海湾风云的变化。因此，战士们都把“鲁水八号”称为“拥军船”。那天，“拥军船”上的渔民发现两个解放军同志出去找标，天黑了还没回来，判定是让海潮包围了。大家心急如火，立即起航寻找。他们克服了重重困难，终于找到了亲人解放军。
    站立在“拥军船”船头的渔民单连信和杨相选，一发现被困在水中的孙队长和小许，还没等船靠近，就“扑通”一声跳进水中。初春的海水冰凉刺骨。他们的脚也被海蛎子划破了一道道血口子，疼得钻心。他们拚尽全身力气，推着舢舨向前划去，终于把孙队长和小许接上了船。
    孙队长和小许上船后，渔民们立刻围上来问寒问暖，有的拿毛巾给他俩擦干身上的海水，有的拿自己的衣服给他俩换上。五十多岁的老贫农薛怀山端来了热气腾腾的面条，说：“快吃了吧，搞坏了身体，咱实在心疼啊！”这一切，使孙队长和小许都深受感动，他俩紧紧握住渔民们的手，久久说不出话来。 （本报通讯员）
    高原上的“爱民曲”
    在茫茫的帕米尔高原上，不论是风雨交加的夏天，还是大雪纷飞的隆冬，人们经常可以看到某边防站派出的一支毛泽东思想宣传队，翻山越岭，顶风冒雪，活跃在哈萨克、塔吉克、维吾尔、柯尔克孜等各族人民的居住区。
    “军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下”。边防站的指战员们遵照毛主席这一伟大教导，把做好群众工作当作守卫边防的一件大事。他们经常深入毡房，同牧民们一起学习毛主席著作，一起开展革命大批判，一起搞思想革命化；同时，又及时了解群众的生活情况，千方百计地为贫下中牧解决实际困难。群众称赞说：“你们个个都是毛主席的好战士，俺贫下中牧的贴心人！”
    这里地处高原，气候瞬息万变。时而晴空万里，烈日炎炎，时而急风暴雨，寒气逼人，给牧民烧火做饭带来了许多困难。边防战士把这些看在眼里，记在心上，他们说：“牧民的困难，就是我们的困难，帮群众所需是咱的本分。”他们听说离边防站七十多公里的地方有爬松，就派出一个打柴组连夜出发，翻过一座座雪山，趟过一道道冰河，赶到打柴的地点。爬松长在悬崖陡壁的石缝中。打爬松是一件很危险的事情，一不小心，就业滑下深谷。战士们高声朗读着毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的伟大教导，不怕艰险，挥斧砍柴。有的同志衣服挂破了，手磨烂了，肩压肿了，还乐哈哈地说：“我们多吃一分苦，贫下中牧就少受一分冻。”战士芦文章以“完全”“彻底”为人民服务的思想要求自己，每天打柴他第一个爬上陡壁，背柴时他总是拣最大的捆。他说：“多打一斤柴，就给牧民多增加一分温暖，军民联防就多一分力量。”战士们就是这样奋战了半十月，为群众打柴五万余斤。
    一次，草原上罕见的连阴雨接连下了七天七夜。六十多岁的托乎提大爷的干羊粪烧完了，火柴也用完了。他正在发愁的时候，战士们用马驮着爬松，带着用塑料布包着的火柴，来到他的面前。托乎提大爷看着站在风雨中的战士，想想在旧社会给巴依（地主）扛活、放羊所受的苦，激动得热泪盈眶。他拉着战士们的手，激动地说：“你们真是毛主席的好战士啊！” （本报通讯员）
    团结战斗守海防
    在祖国的海南岛的最南端，有一个屹立在被称为“天涯海角”之处的哨所。在这里，人们热情地传颂着指战员和驻地广大群众团结战斗的动人事迹。
    不久前的一天早上，哨所所长温学光接到上级通知说，当天夜里将有一股当地少见的强台风在附近沿海地区登陆，哨所要协助当地群众做好防风工作。放下话筒，温所长立即想起毛主席的伟大教导：“我们的同志不论到什么地方，都要和群众的关系搞好，要关心群众，帮助他们解决困难。”他想到，驻地梅联大队有二十多只停在岸边的渔船，如不及时转移上岸，强台风袭来，就会被海浪抛到礁石上撞破，影响抓革命、促生产。事不宜迟，他立即安排好值班、执勤人员，连早饭也顾不上吃，就带领大家奔向海边。
    指战员们来到海边，“扑通”“扑通”地跳进齐腰深的海水中，和渔民们一起开始了紧张的战斗。抬船上岸，是一件很艰苦的工作。海边尽是礁石，陡滑难行，每只船要有二十多人才能抬得动，一不小心，就有伤人破船的危险。指战员和渔民们同心协力，一直抬到下午四点钟，眼看台风就要来了，还有七条船在海里。这时大家已经有两顿饭没有吃，加上在海水中劳动了七、八个钟头，渐渐感到头昏脑胀，身体疲劳。但是，当温所长一看到海浪涌起的渔船撞击着礁石时，心里就象火燎一样。他带领战士们和群众齐声朗读着毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”忍着饥饿和疲劳，振奋精神，继续战斗。突然，他脚下一滑，摔倒在礁石上，手脚全被擦破了，海水一泡，痛得钻心。他爬起来，忍着疼痛，又继续战斗。在温所长的带动下，大家一鼓作气，终于将渔船全部抬上海岸。
    军爱民，民拥军。夜里，风雨越来越大，狂风夹着铜钱大的雨点，拍打着梅山公社革委会主任高育贤的屋门。他想起毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的伟大教导，从心里盘算着：敌人最喜欢在这样的风雨中乘机破坏捣乱，眼下风雨这么大，如果把通往哨所的军用电话线刮断，说不定会误了大事。哨所的战士们今天为了抢救渔船，整整忙累了一天，现在又要坚守战斗岗位，可能抽不出人来检修线路。我们派人去帮助解放军查线，做好战备工作，不正是最好的拥军吗？想到这里，他立即冒着风雨，集合了附近的社员、学生、工人一百多人，在暴风雨中，象战士一样来回巡逻在长达六公里的线路上。风一个劲地刮，雨不停地下，电话线不时被狂风刮断，但马上就被人们接好了。一百多人和哨所的同志们一起一直坚持到第二天中午，保证了军用线路畅通无阻。哨所的指战员们无比感动地说：用毛泽东思想武装起来的人民群众最有觉悟，最勇敢，是真正的铜墙铁壁。 （本报通讯员）
    白洋淀上“沙奶奶”
    在具有光荣革命传统的河北省白洋淀地区，人们在讲述着一个白洋淀上的“沙奶奶”的故事。
    一天，驻军某部炮一连的同志们来到白洋淀四面环水的寨南村执行任务，全村贫下中农敲锣打鼓，欢迎亲人。六十多岁的贫农老大娘芦俊，见了亲人解放军更是乐得合不上嘴。
    芦大娘对毛主席亲自缔造和领导的、林副主席直接指挥的人民子弟兵有着深厚的无产阶级感情。抗日战争时期，她经常带领妇女们给八路军站岗、放哨、送情报、缝军衣、做军鞋，多次冒着生命危险掩护伤病员。有一次，日本鬼子突然开始对白洋淀进行“扫荡”，这时八路军的伤员正住在寨南村养伤。在这紧急时刻，芦俊把伤病员背上小船，冒着枪林弹雨，迅速把亲人转移到安全的芦苇荡里。由此，她获得了“拥军支前模范”的光荣称号。
    今天，芦大娘看见子弟兵觉得格外亲。她重温毛主席关于“拥军爱民”的伟大教导，回忆抗日战争时期军民团结战斗的日日夜夜，心想：我虽然年岁大了，可是执行毛主席的指示，发扬拥军的光荣传统不能落后！她赶忙找村里的老姐妹们合计起拥军的事情。她说：“这些年轻战士，生在红旗下，长在甜水里，为了让他们永远不忘阶级苦，握紧枪杆子，咱们要把旧社会的苦给他们说说。”第二天一早，几个大娘端着用淀中的水草做成的忆苦饭来到炮连。炮连的同志们边吃忆苦饭，边听大娘们对旧社会的血泪控诉。当战士们听到日本鬼子在一次“扫荡”中，用刺刀把几个乡亲活活挑死的悲惨情景时，激起满腔怒火，连连高呼：“不忘阶级苦，牢记血泪仇！”“紧握枪杆子，永远干革命！”
    战士们执行任务去了，芦大娘她们一会儿帮炊事班洗菜烧火，一会儿到井沿上洗军装，还悄悄地把战士们的衣服拿回家去缝补。夜已经很深了，炮连的岗哨已经换了两班，芦大娘还戴着老花眼镜，坚持在灯光下一针一线地给战士们缝补衣服。战士们激动地说：“芦大娘真是白洋淀上的‘沙奶奶’。” （本报通讯员）
    〗 轱辘山下“一对红”
    在内蒙古的轱辘山下，某部三连和车岱营生产队结成了“一对红”。他们肩并肩地、警惕地守卫着祖国边防。
    前一个时期，副连长袁振成发现这个队抓革命、促生产的劲头不如以前足了。他深入群众一调查，原来生产队长司尚文觉得自己年纪大了，产生了“交班”思想，影响了队里的工作。袁振成多次找老队长谈心，可是老队长的思想疙瘩还是没有完全解开。
    一天深夜，袁振成从外地开会回来刚刚躺下，突然接到上级电话通知，要他第二天一早离开连队去执行支左任务。袁振成惦记着老队长的思想问题没完全解决，总觉得自己还没尽到责任。他急忙穿好衣裳，冒着风雪，翻过一座大山来到村里，叫醒了生产队长司尚文。灯下，两人一起学习了毛主席关于“革命的根本问题是政权问题”的伟大教导，然后又一起回忆了无权的痛苦和夺权的艰难，谈论了保权的责任。
    袁副连长的行动和这次谈话，使生产队长司尚文非常感动。他又焕发了革命的朝气，重新挑起革命重担，朝气蓬勃地带领贫下中农抓革命，促生产。
    车岱营贫下中农深深懂得，“没有一个人民的军队，便没有人民的一切。”他们也时刻关心革命战士的成长。一次，三连补人了一批新战士，老贫农任玉堂一听说，就赶去看望。他发现新战士王洪洲由于不安心边疆工作而情绪不高，就回家亲手做好忆苦饭。当天晚上，他和连队商量好后，把小王叫到家里，含着眼泪给小王讲述了自己在旧社会的苦难家史，和小王一块吃了忆苦饭，而且千嘱咐、万嘱咐，要小王不要忘记劳动人民在旧社会受的苦，全心全意为中国人民和世界人民服务。
    在连队党支部和贫下中农的关怀、教育下，王洪洲进步很快，年终被评为五好战士，光荣地加入了中国共产党，还被树为全师活学活用毛泽东思想积极分子。
    毛泽东思想的阳光普照内蒙古草原，轱辘山下的“一对红”越来越红。他们互帮互学，共同进步。三连涌现出九名活学活用毛泽东思想积极分子，荣立了集体三等功，被树为北京部队活学活用毛泽东思想先进集体；车岱营生产队也涌现出七名县以上活学活用毛泽东思想积极分子，被树为盟和自治区的红旗单位。 （本报通讯员）
    穿云破雾为人民
    凌晨，某飞行大队突然接到上级的命令：“由于台风的影响，广东一些沿海地区遭受水灾，立即准备空投救灾”大队党委进行了动员。指战员们一致表示，要克服一切困难，完成空投任务，用实际行动落实毛主席“拥政爱民”的号召。
    天亮了。天空阴沉沉的，能见度很差。飞行员们决心战胜一切困难，穿云飞行。大家精神抖擞地进入座舱，刹时，一架架满载毛主席对灾区贫下中农亲切关怀的战鹰，腾空而起，飞向灾区。
    中队长马文灯，刚刚病好出院，今天也参加了空投的战斗。他想到党和毛主席对被洪水围困的贫下中农的关怀，联想到在旧社会自己家乡遭受水灾时，全家人四处流浪的悲惨往事，更加增强了完成任务的信心。空投区域，四面是水，目标小，群众多。为了投得更准确，他驾驶着战鹰一圈又一圈地下降，一百米，五十米，三十米，飞机几乎擦到了电线杆顶，他才把物资投下去。可是，正当他顺利空投时，突然无线电联络中断了。怎么办？毛主席关于“我们需要的是热烈而镇定的情绪，紧张而有秩序的工作”的教导，给他指明了方向，他沉着地驾着战鹰继续进行空投盘旋，直到把物资全部投完。
    在另一架飞机上，飞行员唐永林和机械师张宝庆，由于飞行圈小，起落多，开始晕机呕吐了。但是，他们胸怀朝阳，毫不慌张，打开座舱门，让风吹进来，减轻头晕呕吐，但是强大的气流又冲得他们睁不开眼睛。他们一起默念着毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的教导，凭着一颗无限忠于毛主席的红心，终于战胜困难，把一包包的物资准确地空投下去。
    在毛泽东思想指引下，全大队迅速完成了空投任务。同志们俯瞰被洪水围困的贫下中农，只见人们不断挥手跳跃，大家心里有说不出的高兴。
    （本报通讯员）
    西藏军区某部“爱民模范”普布扎西生前所在放牧班的同志们，牢记毛主席关于“宣传群众、组织群众、武装群众”的教导，把向藏族人民宣传毛泽东思想当作最大的爱民。这是放牧班长程多（中）和社员一起学习毛主席著作。
    本报记者摄
〖-ZW/正文〗
