〖ZQ/总期〗4946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄美丽的城市平壤〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗访朝通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜/平壤/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春末夏初，朝鲜的锦绣河山百花盛开，朝鲜人民的革命首都平壤更是绚丽多彩，她美丽繁荣的景象，日新月异的变化给我们留下了非常深刻的印象。
    登上巍然秀丽的牡丹峰，一眼望去，一座座嵌着乳白色、鹅黄色、橄榄色、浅蓝色磁砖的高大建筑物，象奇妙的山峰直插云霄，一排排林荫大道象绿色的花边镶在建筑物下边。碧波粼粼的大同江上，那座彩虹一样雄伟壮丽的玉流桥，象巨大有力的手臂把东西平壤紧紧地连接在一起。工厂吐着浓烟，宽阔清洁的马路上，现代化的电车、公共汽车和小汽车穿梭似的来回奔驰，人们在紧张地劳动，愉快地生活着。整个平壤呈现出一派生气勃勃的繁荣景象。
    然而，这座崭新的人民城市是在美帝国主义侵略战争的废墟上重建起来的。
    二十一年前，美国强盗的铁蹄践踏了英雄的平壤，美国强盗的飞机，不分昼夜地轰炸着平壤。美帝国主义在三年多的侵朝战争中，在当时只有四十二万人口的平壤投下了四十二万八千多颗炸弹。一九五一年七月十一日这一天，美国侵略者出动了四百多架飞机，冰雹般地泻下了六千多颗炸弹，使这座有着一千五百多年悠久历史的城市遭到了彻底的破坏。当时的平壤疮痍满目，一片灰烬，看不到一所象样的房子，见不到一段平坦的马路，蜂窝样的炸弹坑、断墙残壁和没有烧尽的柱子布满了平壤街头。美帝国主义者当时扬言，要把平壤从地图上抹掉，他们妄图用火和剑征服朝鲜，征服平壤。
    但是，敌人打错了算盘。伟大的朝鲜民族是征服不了的，有着反对美帝国主义和日本帝国主义侵略光荣传统的英雄城市平壤是征服不了的。就在美帝国主义侵略者的炸弹疯狂地投向平壤时，这个朝鲜人民的心脏，一刻也没有停止跳动，朝鲜人民最高统帅的指挥中枢不断地从这里发出打击侵略者的战斗号令。就在美帝国主义公开叫嚣从地图上把平壤永远抹掉的时候，朝鲜人民的伟大领袖金日成同志英明地预见到朝鲜人民必定胜利，并以惊人的革命的气魄，亲自领导和参加制订了重建平壤的远景规划，绘出了建设社会主义新平壤的宏伟蓝图。战火尚未停下来的一九五三年七月一日，金日成首相同志就被推选为平壤市恢复委员会的委员长，停战后的第三天，朝鲜民主主义人民共和国内阁就通过了关于重建平壤的决定。在美帝国主义把战争强加给朝鲜人民的时候，朝鲜人民不畏强暴，不怕打破坛坛罐罐，敢于斗争、敢于胜利，全民奋起，和美国侵略者战斗到底。在赢得了战争胜利之后，英雄的朝鲜人民决心在废墟上重建平壤，而且要比过去建设得更美好。
    战火刚停下来，遭受美帝国主义野蛮破坏的朝鲜，百废待兴，工业、农业、人民生活各条战线都要恢复建设。在满布着乱砖碎瓦的一片废墟上挖出了恢复建设的第一锹土的时候，平壤的建设者们遇到了许许多多的困难。当时最大的困难就是人力非常紧张，但是，困难吓不倒英雄汉，在金日成同志的亲切关怀下，朝鲜劳动党和政府发动了清理废墟的义务劳动运动，平壤广大劳动人民热烈拥护，积极参加义务劳动运动。据不完全统计，仅一九五三年八月二十日到九月十八日这二十多天中，从内阁各级干部到普通的平壤市民，就出动了三万多义务劳动大军，共挖土四万七千四百多立方米，清理了无数的水泥块、瓦片和钢筋，在短短的时间内，把弹坑连着弹坑的废墟，变成了一条宽阔整齐的大马路――斯大林大街。平壤的建设者用惊人的速度建设平壤，使它的面貌日新月异。
    重建平壤遇到的又一个困难就是：建筑工具和器材极端缺乏。平壤的建设者们没有在困难面前低头，他们发扬自力更生、艰苦奋斗精神，大搞群众运动，自己出主意，想办法，利用炸弹碎皮制成了各种工具和器材，利用战时被破坏的建筑物残体搭起了临时厂房，在这些简陋的厂房里制造了预制构件，并用这些预制构件建筑了预制构件厂，逐渐实行建筑的工业化，大力推行装配式建筑法。就这样，在战后短短的几年内，就新建了几百万平方米的多层人民住宅，使平壤成为一座新楼林立、朝气蓬勃的现代化城市。帝国主义者狂言，平壤要一百年时间才能恢复重建，而英雄的朝鲜人民只用了十多年时间就医治了战争的创伤。在迎接共和国解放十五周年时，民族建筑艺术和新式建筑艺术相结合的平壤大剧场、玉流馆，雄伟的朝鲜革命博物馆、国立中央美术博物馆以及牡丹峰体育场、玉流桥等这些朝鲜人民自己设计、用自己的材料、自己建设的大建筑物象雨后春笋一样突起，一个崭新的美丽的城市――平壤，又出现在共和国的土地上。
    一九七○年，为了迎接朝鲜劳动党第五次代表大会，首都的红色建设者们又立下了新的伟大功勋。去年春天，从普通江畔的千里马大街建设工地上响起钻机的第一声轰鸣起，仅仅花了六个多月的时间，就建成了一条二十多里长的宽阔的大街。在六个月以前，普通江畔还是平房区，而六个月以后，在这里，从五层楼到十五层楼的各种文化住宅和公共建筑相继建成，七千多户人家已经住进或即将住进这些有着现代设备的新式住宅。
    参加千里马大街和西城大街建设的广大建设者们，发挥了高度的革命热情和冲天的革命干劲。起重机驾驶员、安装工、马路建设者以及运输战士，组织起了无数的突击队，分秒必争地展开突击战斗。每天完成任务不是百分之百，而是百分之二百、百分之三百以至百分之四百、百分之五百。一开始是两天盖一层，后来发展到一天盖一层。象六天装配好五层住宅，十四天装配好八层住宅，四十天盖好十二层楼住宅的奇迹接二连三地出现。过去要盖一栋五层六十户的住宅，一个班需用一个月时间才能完成，现在，尹炳权同志所在的千里马青年车间双重千里马作业班，仅用六天的时间就完成了，创造了朝鲜建设史上没有先例的新纪录。
    千里马大街和西城大街还浸透着首都以及共和国各地广大群众的汗水，在建设工地上，有在早饭前带着全家来劳动的人，有在上班前几小时来劳动的人；有在结束了一天的工作在回家的路上来干活的人；有从朝鲜各地出差别平壤来的义务劳动者。他们当中有工人、合作农场场员、人民军官兵、机关干部、教员、学生、医生、售货员和保育员。他们职业不同、年龄不一，但是他们都有一颗炽热的心，要为首都建设添一块砖加一片瓦；都有一个共同的奋斗目标，要把祖国的首都建设成人民的城市，社会主义的城市。在工地上广为传颂的“东大园区域夜间支援中队”的故事，充分显示了生活在社会主义时代朝鲜劳动人民的共产主义大协作的高尚风格和忘我劳动的精神面貌。这个中队开始由金策工业大学学生高兴民等四人组成。他们每次放学和下班后都到工地上去劳动。好多人听说后都志愿参加，东大园区域的夜间义务劳动者日益增加，没过多久，就到了十三个人。刚开始时他们互相都不认识。但是共同的奋斗目标使他们迅速组成了一个坚强的劳动集体，他们自动选出了中队的负责人，正式向劳动现场指挥部提出给予工作的要求。这个消息一传开，来自东大园区域的志愿者们都要求参加这个义务劳动中队。因而，这个体现了共产主义大协作风格的劳动集体由二十名、九十名、一百三十名、二百名不断增加。在工程的最后时刻，这个队伍已增加到六百名。在广大人民群众的大力支援下，千里马大街和西城大街的建设工程进展很快，在九月中旬已经有许多楼房竣工了。朝鲜劳动党“五大”前夕，这条雄伟秀丽的千里马大街和西城大街披上了节日的盛装迎接了大会的召开。
    今天，平壤不仅是共和国的政治中心，也从过去的消费城市变成了生产城市，文化城市。工厂密布，烟囱林立。解放前，平壤的适龄儿童、青年上学很困难，现在已建成了包括二十所大学在内的四百多所学校，过去全市医院只有四所，现在三百至五百床位的医院就有三十多所。剧院、电影院有几十座。人民过着美好的物质文化生活。
    平壤――这个朝鲜人民的心脏，成了勤劳勇敢的朝鲜人民光辉的化身，它的历史就是一部反抗美帝国主义、日本帝国主义外来侵略的历史，是用自己勤劳的双手建设美好生活的历史。任何敌人想把平壤从地图上抹掉，想破坏朝鲜人民的美好生活都是白日做梦。美帝国主义的炸弹可以摧毁平壤的建筑物，但是它摧毁不了朝鲜人民建设社会主义的坚强决心，向往共产主义的坚强信念。美帝国主义把旧平壤破坏了，十八年后，一个更加雄伟、更加美丽的、充满着战斗气氛的社会主义新平壤又骄傲地屹立在东方反帝前哨。
    中央人民广播电台记者、本报记者
〖-ZW/正文〗
