〖ZQ/总期〗4946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵照劳动党和霍查同志的教导 坚持自力更生建设社会主义的方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚工农业战线频传捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大工人和技术人员依靠自己的力量制成许多机械设备全国夏粮作物喜获丰收，产量将达到历史最高水平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/建设社会主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那二十五日电 阿尔巴尼亚工人阶级遵照劳动党和恩维尔・霍查同志的教导，坚持自力更生建设社会主义的方针。在工业战线上不断传出生产捷报。
    阿尔巴尼亚重要的石油工业基地斯大林城的建筑安装公司的工人和技术人员，依靠自己的力量，制成石油工业所急需的机械设备。这家建筑安装公司为发展石油生产，需要一台加工大部件的旋床，公司的工人和技术人员决定自己动手制造。在设计过程中，他们群策群力，解决了许多技术难题，克服一个又一个困难，终于成功地制成一台旋床。这台旋床不仅满足了这家公司本身加工部件的需要，而且还可以协助其它企业加工一些大型部件。
    最近，斯大林城的工人和技术人员密切合作，虚心学习，自己动手设计，以大无畏的革命精神，还建成了阿尔巴尼亚第一座钻探石油和天然气用的钻井架。这座新钻井架能承担长度达三千米钻探钢管的重量。由于这座新井架的材料都是采用国产材料，比使用进口材料节省资金百分之七十五。
    都拉斯机车、车辆修理厂的机械工人，为了实现自己提出的革命倡议，不久前成功地制成了一台过去需要进口的内燃机车检修台，使内燃机车的检修技术有了进一步提高。这个厂的工人最近还成功地制成了火车车辆自动卸车的空气启动装置。
    地拉那汽车修配厂的工人不久前建成了一个喷漆车间，改善了劳动条件，提高了生产效率。
    去年完全依靠自力更生建成了全国第一座小型水泥厂的地拉那“约瑟夫・帕希科”建筑材料联合工厂的职工，在已经取得的成就的基础上，继续依靠自己的力量，在没有从外部运进机器设备的情况下，又成功地建成了木材厂的一个新车间。这个工厂的工人和技术人员还不断创造简便的机械设备，来减少手工劳动。
    新华社地拉那二十一日电阿尔巴尼亚沿海和平原地区的夏收工作已经基本结束。小麦等作物喜获丰收。其它地区的收成也较好。预计全国今年夏粮作物的产量将达到历史最高水平。
    目前，广大农业合作社社员和国营农场职工满怀丰收的喜悦，踊跃向国家交公粮，卖余粮，以实际行动迎接光荣的阿尔巴尼亚劳动党成立三十周年和党的“六大”的召开。
    今年夏粮丰收是阿尔巴尼亚劳动党进一步加强对农业的领导的结果。年初，劳动党中央向全体党员、干部、合作社社员以及其他农业劳动者发出了一封关于进一步加强农业生产的重要信件，得到了各阶层人民的热烈响应。广大农业劳动者认真学习和落实党的指示，积极开展社会主义劳动竞赛，不断加强劳动纪律，合理利用劳动时间，妥善安排劳动力，加强田间管理，不断地掀起农业生产新高潮。科尔察、爱尔巴桑、米尔迪塔等区的机关干部、劳动党党员和经济工作者，积极响应党的号召，奔赴农村，加强农村的社会主义建设。他们到最艰苦最需要的地方，同农业社社员一起劳动和生活，有力地推动了农业生产新高潮的持续发展。许多工厂、企业的职工在“农业是全体人民的事业”的战斗号召鼓舞下，不仅生产出更多的农业机器、设备和农具，还在各个农时季节派出机工组前往农村，帮助修理农业机械和农具，积极有效地支援农业生产。农业科学工作者和广大农业劳动者一道，大搞科学实验，培育出许多小麦高产新品种，经过因地制宜逐步推广收到良好的效果，为夺取今年夏粮丰收贡献了力量。
    今年夏粮丰收，也是广大农业劳动者同水灾、旱灾等自然灾害顽强搏斗得来的。今年年初，阿尔巴尼亚一些地区遭受了严重的水灾，以后又受到干旱的威胁。这些地区的广大农业劳动者发扬人定胜天的革命精神，自力更生，艰苦奋斗，采取各种有效措施，同自然灾害进行顽强斗争，终于取得了良好成绩。受到水旱灾害侵袭的卢什涅、吉诺卡斯特和费里等区，夏收作物依然获得了好收成。卢什涅区小麦平均每公顷产量比去年还增加了二点五公担。
    到目前为止，萨兰达、费里、发罗拉、地拉那、吉诺卡斯特和莱什等区已经完成了夏粮交售计划，许多农业合作社还超额交售了余粮。
    今年是阿尔巴尼亚第五个五年计划的第一年。取得夏粮丰收的阿尔巴尼亚广大农业劳动者正乘胜前进。他们更加干劲充沛，意气风发，抓紧时机进行夏种和田间管理，决心夺得全年农业丰收。
〖-ZW/正文〗
