〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳达尔带伤复出先战双打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷彤/李丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣地亚哥1月5日电（记者冷彤、李丹）西班牙网球名将纳达尔5日表示，自己的膝伤目前尚未痊愈，移动起来还有不适的感觉，完全康复还需要一定时间。
    因伤休战半年多后，纳达尔选择在智利的海滨城市比尼亚德尔玛市举行的智利公开赛复出。5日他搭档阿根廷好手胡安・摩纳哥参加了双打首轮比赛，并以6∶3和6∶2轻松战胜一对捷克选手。
    “我还尚未百分之百恢复，我需要几个星期的时间通过比赛让自己感觉越来越好。我的膝伤还好，从拍的片子看还不错，没有再次拉伤的危险，”纳达尔表示。
    谈及比尼亚德尔玛市的红土比赛场地时，这位网坛“红土王”说：“我适应红土赛场，感觉舒服。我还担心这么久没有比赛会怎么样，但比赛的感觉不错。”
    被问及6日在单打第二轮的对手、阿根廷选手德尔波尼斯时，纳达尔认为那将是一场艰苦的比赛，因为对手底线技术好、力量大，又是左撇子。最后的结果取决于自己备战的情况，不过当天的双打比赛对备战单打大有帮助。纳达尔此次智利公开赛单打首轮轮空。
    除了智利公开赛，纳达尔还将在2月11日参加巴西公开赛，然后转战月底开赛的墨西哥公开赛。
〖-ZW/正文〗
