〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉坚定“核心立场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯大文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十八大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆以什么样的态度对待人民，是衡量和检验共产党人世界观人生观价值观正确与否的试金石
    党的十八大报告指出：“必须更加自觉地把以人为本作为深入贯彻落实科学发展观的核心立场”。这一重要论述体现了马克思主义历史唯物论的基本原理，体现了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨和推动经济社会发展的根本目的。
    党和政府的全部任务和责任，归根到底都是为了实现好、维护好、发展好最广大人民群众的根本利益。应该说，作为党的一分子，绝大多数党员都能做到始终以人民利益为重，但确有少数党员干部存在着错误的政绩观，只对上负责、不对下负责，眼睛只盯着领导，心中没有群众，个别人甚至背离党的宗旨，腐化蜕变，走到人民的对立面。真正的共产党人始终坚持人民的利益高于一切，不管时代如何发展，形势和任务如何变化，做人民利益的忠实捍卫者，这一条任何时候都不能改变。
    坚定“核心立场”，就要尊重人民首创精神。人民是历史的创造者，群众是真正的英雄。以什么样的态度对待人民，是衡量和检验共产党人、革命军人世界观人生观价值观正确与否的试金石。只有一切从人民的立场出发，尊重人民的主体地位，发挥人民的聪明才智，才能赢得人民的拥护和支持。改革开放之伟力最深厚的根源存在于民众之中。改革开放之初，小岗村18户农民冒着风险包产到户创造出农村联产承包责任制，深圳的企业率先实行股份制，这都体现了广大人民群众的智慧和力量。我们应该以甘当小学生的谦虚态度和深入实际的踏实作风，坚持问政于民、问需于民、问计于民。始终坚持解决问题的方案从群众中来、办法到群众中找，以虚怀若谷、从谏如流的胸怀，眼睛向下、扑下身子，从群众中发现“金点子”，努力使作出的决策和决策的执行充分体现民意。
    坚定“核心立场”，最终体现在实现发展成果由人民共享、促进人的全面发展上。只有在经济社会发展的前提下，让发展成果更多更公平地惠及人民群众，为他们自身的全面发展创造更好的条件和更公平的机遇，才能不偏离共同富裕的改革方向，全面建成小康社会并最终实现每个人自由而全面的发展。新形势下，有的同志在实现发展成果由人民共享、促进人的全面发展上仍存在一些模糊认识，比如只看地方GDP增长，不看群众之间的生活水平差距，强调企业做大做强的同时，忽视了职工生活水平的提高。蛋糕要做大，更要分好。这个分好，就是既要分好人与人之间的蛋糕，调整国民收入分配格局，着力解决收入分配差距较大问题；也要分好群众与企业、政府之间的蛋糕，努力实现居民收入和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步，把更多资源投入到民生领域。当人民更多更公平地享受到福祉时，他们的尊严、幸福感和各方面素质的发展就有了坚实的基础，更高水平的、惠及13亿人民的全面小康社会也就能如期建成。
〖-ZW/正文〗
