〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“中国之队”新动向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郝伟女足帅位转正在即等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公兵/郑道锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郝伟女足帅位转正在即
    黎兵高升执掌U19男足
    据新华社北京2月6日电 （记者公兵、郑道锦）记者6日获悉，中国女足代理主教练郝伟转正在即，任期将至2016年，期间中国足协为其设定了各年度的目标。郝伟1月在永川女足四国赛时带领中国女足取得一胜两负的成绩，战绩虽然一般，但比赛过程还是让人们看到了希望。
    中国女足将于2月12日至3月15日进行集训，期间将参加阿尔加夫杯赛。
    据新华社北京2月6日电 （记者公兵、郑道锦）记者6日获悉，U19国家男足原助理教练黎兵即将升任主教练，任期两年，期间中国足协为其设定了执教目标。他的升任意味着原主帅瑞克林克的“下课”，后者带领U19国足此前在亚青赛上三战皆负，无缘世青赛，无论比赛结果还是过程均遭到业内诟病。
    黎兵将带领U19国足于2月23日至3月5日在广州黄埔集训，以备战2013年亚洲青年足球锦标赛预选赛。
〖-ZW/正文〗
