〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨山路探远亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 濮 照 特约记者 周彦涛
    2月6日8时30分，冒着绵绵细雨，广州军区房地产管理局政治协理员李若杰一行爬上广东省英德市东华镇傺角山，慰问在这里守护空余营房的管理员郭孔孙夫妇。
    根据上级规定，军队空余营房可以请有经验的地方人员看护。退伍军人、老职工郭孔孙坚守这座营区，一干就是27年。
    郭孔孙说，30多年前有支部队驻扎在这里，营区内一片龙腾虎跃。1982年，在该部当班长的郭孔孙退伍。1985年，这支部队撤编，营区被列为国家战略储备营区。同年5月，部队房管部门调查后认为郭孔孙为人可靠又熟悉情况，便聘他当营房管理员，负责看管分布在英德市境内的几座空余营区。带着对老部队的深情，郭孔孙义无反顾地担起了这副担子。
    一身洗得发白的作训服，一辆破旧掉漆的摩托车，见证了郭孔孙无怨无悔的巡查之路。有人给他算了一笔账：平均3天巡查1圈，每圈大约80多公里，1年下来至少1万公里，27年就是近27万公里，足足可以绕地球赤道约7圈！在他的精心维护下，这宗国家战略储备地块始终完好。
    谈起这些，这位老兵很淡然。中午11时30分，他准时在营区广播喇叭里播放嘹亮的军号、雄壮的军歌，空旷营区回荡着铿锵的旋律。他告诉记者，每天早上6时30分、中午11时30分和傍晚17时30分，他都会准时在营区播放军号、军歌。“营房空了，战友走了，但是部队的传统和精神不能丢！退伍不能褪色，为国家守护战略资源光荣！”
    慰问组要赶往下一个地点，送行的老郭给我们敬了个标准的军礼。他说，自己和妻子会守护好这片营区，让军歌永远嘹亮！
    （本报广州2月6日电）
〖-ZW/正文〗
