〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问老干部活动简朴热烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部和各大单位主要领导登门看望了原中顾委委员、全国人大和全国政协常委、退下来的正大军区职老同志；各级分级负责普遍走访了其他老干部及已故老干部遗属、住院老干部。各单位还走访慰问了移交地方政府安置的老干部和跨区安置的老干部。对条件不便不能亲自走访的老干部，采取发慰问信、寄贺年卡、打电话、委托有关单位走访等方式进行慰问。走访慰问中，各级领导带队，深入到干休所、医院和老干部家中，向广大老干部祝贺新春，宣传党的十八大精神，通报国家和军队现代化建设取得的成就，虚心听取老干部的意见建议。
    各单位坚持把走访慰问老干部活动作为调查研究、发现和解决老干部工作中矛盾问题的良好契机，切实为老干部办实事、解难题、送温暖。普遍为老干部服务管理机构添置文体器材、医疗器械和图书资料；指导干休机构精心安排好节日期间物质生活，丰富供应品种，增加服务项目；有的单位还组织医护人员深入干休所为老同志检查身体，并积极筹集经费，为有特殊困难的老干部及遗属、伤病残退休干部发放救助金，核销医药费。对老干部提出的意见建议，各级领导和机关高度重视，逐条梳理，逐项研究，尽心尽力加以解决，解决不了的，耐心细致做好解释工作。各级普遍采取举办慰问演出，召开茶话会、座谈会、联谊会、团拜会等形式，举办老干部迎新春游园晚会、棋牌比赛、书画笔会、春联创作、送“福”到家等活动，想方设法丰富老同志的精神文化生活，努力使老同志过一个幸福祥和的新春佳节。
    走访慰问中，各单位认真贯彻落实党中央、中央军委和习主席关于改进作风建设的决策指示，厉行勤俭节约、反对铺张浪费，坚决从现在做起，从简安排各种活动，大力倡导节约理念，移风易俗、文明过节，以实际行动抵制各种奢侈浪费行为。各级领导干部自觉做到轻车简从，不要陪同，不讲排场、不走形式，不摆放鲜花水果，清茶一杯，与老同志促膝交谈，嘘寒问暖，既充分表达党中央、中央军委和习主席对广大老干部的亲切关怀，又实实在在为老干部排忧解难。广大老干部普遍反映，改进作风带来了新风尚、新气象，对党中央、中央军委和习主席的英明决策由衷赞叹、坚决拥护。
〖-ZW/正文〗
