〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冬季旅游热融化边关封山雪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆扎玛纳什哨所告别大雪封山期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金石/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐2月5日电 赵金石、记者孙兴维报道：隆冬时节，地方交通、公路等部门定期出动铲车、扫雪车，打通前往新疆喀纳斯景区的道路，让景区冬季旅游热度不减。借助地方畅通的道路，与之相邻的新疆阿勒泰军分区扎玛纳什哨所的生活保障物资也能够及时上送，结束了近50年冬季大雪封山的历史。
    该军分区政委李怀林告诉记者，这是地方经济发展惠及边防哨所的一个缩影。喀纳斯景区位于阿勒泰地区，近年来当地政府筹资修建的布尔津县至喀纳斯湖旅游环线全线贯通，旅游景区道路除雪设备等不断完善，景区从季节性开放变为全年开放。
    畅通的道路，在方便游客进出、加快冬季冰雪旅游步伐的同时，也给边防官兵保障带来便利。扎玛纳什哨所与该景区毗邻，以前一到冬天就成为“雪海孤岛”。现在道路安全畅通，部队也配备了全地形车等装备，官兵探亲休假、物资保障、急病号下送等都有了交通保障，而且冬季连队到执勤点机动时间大大缩短，给官兵战备执勤带来很大便利。
〖-ZW/正文〗
