〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造不断线的“国防动员链”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北某预备役舟桥团转变战斗力生成模式纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡少勇/朱继红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡少勇 朱继红
    “没想到，在部队学的专业仍有用武之地！”1月下旬，济南军区某团退役士兵黄文凯返乡后，刚在人武部办完预备役登记手续，便被湖北某预备役舟桥团纳编。
    “你在部队学的是舟桥驾驶与修理专业，请你抓紧到团直属分队修理所报到。”在该团预编士兵接待室，训练股参谋陈光涛在电脑上点击“专业技术兵员储备数据库”，黄文凯的年龄、住址、入伍时间、专业特长、受训情况等信息一目了然。
    退伍即入队，报到就上岗。这个预备役舟桥团积极协调驻地人武部和专业对口的现役部队，从兵员征集到入伍服役，从专业训练到退役整组，凝聚多方力量抓好征、选、储、编、用各个环节，打造出一条不断线的“国防动员链”。团长杨东介绍说，“国防动员链”的形成，有效解决了以往官兵专业不对口的问题，目前全团所属预备役官兵专业对口率达到92%以上。
    变化背后，是一次令人难忘的尴尬场景。几年前，上级抽检该团新入队人员舟桥训练效果，人员、装备拉到河边，却迟迟下不了水。面对批评，团领导有苦难言：辖区退伍兵多数来自大兵种部队，学过舟桥专业的很少。况且，每年3月份整组时，很多退役士兵已经外出务工，要找到合适兵员更是难上加难。
    再难也要想办法。“一班人”心里很清楚，编组是预备役部队战斗力生成的基础性工程，兵员专业不对口，会给部队建设带来一系列问题――要提高专业技能，需投入大量的人力、物力和时间，战斗力生成周期势必会被拉长。
    基于这一认识，该团党委结合兵种专业特点和职能任务，注重从储备兵员源头打好基础。每年征兵期间，他们逐级与兵役机关协调，确认舟桥专业技术兵员征集分配走向，争取将编组地域新兵送到专业对口兵种部队服役，并及时与接兵干部沟通，对专业对口部队新兵建档登记，建立“专业技术兵员储备数据库”。
    全程跟踪掌控，编组无缝对接。该团定期派人到部队走访，并利用春节慰问、兵员探亲等时机做好追踪管理，及时掌握专业技术兵员专业特长、受训情况等信息，确保那些服现役时练就一技之长同时又为团队所需的士兵，在退出现役后能及时被纳编到相应岗位。此外，每年老兵退伍前夕，该团还要对各连队预备役官兵结构进行摸底，根据实际需要，及时制定编组方案。
    “过去整组时，找一个专业技术兵往往要费半天功夫，而今通过与征接兵双方协调，很好地解决了这个难题。”团政委吴海飚介绍说，近3年来，该团编组地域600多名符合专业需求的应征青年被批准入伍，其中200多人退出现役后即转服预备役，成为团训练革新、装备管理、器材维护的骨干，在抗洪抢险等应急任务中发挥了突出作用。
    该团二营七连预备役班长刘俊，原为沈阳军区某部工兵营士官。2011年底退役后，即被编入团队。去年9月，驻地一座桥梁突然倒塌，他率领30名预备役士兵组成的应急抢险分队，不到2个小时便架设起一座长60米能承载50吨的便民浮桥。
〖-ZW/正文〗
