〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决策前先听“炮火声”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核心提示
    ●“炮火声”就是基层一线实情，是官兵的喜怒哀乐。作为领导干部不仅要听得见炮火声，更要听得懂炮火声，不仅要正确辨别炮火声的真伪、方位如何，更要能听得出炮火声背后的玄机
    华为集团总裁任正非有一句管理名言备受业界推崇：“让听得到炮火声的人决策”。他所关注的是组织的决策权下沉问题，但也形象揭示了科学决策必须建立在深入实践充分掌握信息的基础上这样一个基本决策规律。
    “炮火声”来自战场前线，后方舒适的办公室是有隔音墙的。对部队而言，“炮火声”就是基层一线实情，是官兵的喜怒哀乐。不到基层一线和群众中去下一番真功夫，决策就可能是无源之水，无本之木。有的同志习惯于“关起门来作决策”，不愿到基层掌握真实、新鲜、全面的第一手材料，俨然“足不出户便知天下事”，结果常常把想象当现实、把推理当事实。还有的总认为自己是从基层一步步干上来的，整天面对的就是基层，基层那些事还有什么不清楚、不明白的？这势必导致以浅知代深知、以点知代面知、以虚知代实知。这样的决策一进入实践，便招来了实践“炮火”的猛攻，不仅不能帮助基层解决最迫切最实际的问题，反而会严重损害决策者的公信力，官兵们形象地称之为 “雷决策”、 “雷规定”。
    打破与炮火声之间的“隔音墙”。领导干部必须坚持“从群众中来，到群众中去”的群众路线，人往基层走，心往基层想，劲往基层使，扎扎实实地深入实际、深入一线、深入官兵，及时了解基层的实际和部队的变化，练就见微知著、一叶知秋的眼力，作出受到官兵真心拥护的正确决策，让部队建设受益。只有亲临一线让“炮火声”声声入耳，才能保证决策与实践丝丝合扣。
    拓宽 “炮火声”的传播渠道。由于各种原因，领导干部不可能每天都在基层，必须要有可靠的渠道来传递“炮火声”。因此，要善于发扬民主，多问计求教于基层，以宽广的胸怀和大气的度量，正确面对基层传达上来的“炮火声”，并将有用的建议付诸决策实践。要充分发挥信息网络优势，为一线官兵和领导干部营造一个面对面，心贴心平等交流的平台，让基层官兵敢于讲、乐于讲，让领导干部掌握真情、了解实情，真正实现兵情兵意与领导决策的无缝对接。
    练就分辨炮火声的好耳力也很重要。作为领导干部不仅要听得见炮火声，更要听得懂炮火声，不仅要正确辨别炮火声的真伪、方位如何，更要能听得出炮火声背后的玄机。这就要求领导干部要扎扎实实搞好学习，静下心来踏踏实实研究工作，掌握部队建设的客观规律，于欣欣向荣中听出隐忧，于五音嘈杂中听出旋律，让决策在“炮火声”的催化中更加科学完善。
〖-ZW/正文〗
