〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“东方马其诺”的崩溃说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈士海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家都知道日本人偷袭美国珍珠港，其实日本也曾经遭遇过一次突如其来的袭击。1945年8月8日，苏联对日宣战。日本关东军有百万之师，侵略我国东北达14年之久，熟悉当地地形、民情，全境层层布防，还建造了大量的坚固防御工事，最著名的当属乌苏里江边号称“东方马其诺防线”的虎头要塞。然而苏日交战仅13天，“东方马其诺”就土崩瓦解，日本关东军一败涂地。
    原来在战前，苏军为了保证战役实施的突然性，在运输过程中实施了周密的佯动，白天只有少量运输车次，夜晚则实施“饱和”运输。部队到达集结地域后，严格保持无线电静默，并控制人员户外活动。而日军认为苏军不会在短时间内对日作战，即使发动全面进攻也要等到来年春节。当苏军利用雨夜发动全面进攻时，日军没有任何准备，关东军司令官山田乙三甚至还在与歌舞伎寻欢作乐。“东方马其诺”轻易被攻克，重要原因之一即为：苏军胜于精心备战，日军败于疏忽战备。
    一支军队，最可怕的不是武器装备低劣，而是战备意识的丧失。毛泽东常说，“如果你准备好了，敌人可能不会来，而你没有准备好，敌人可能就来了。”韦格修斯则用“如果你想要和平，那就准备打仗吧”勉励世人。第二次世界大战后，巴顿将军习惯随身携带手枪。粟裕大将平生最爱地图、指北针和望远镜。直到晚年，每晚睡觉衣服都叠得整整齐齐，放在旁边，一旦情况紧急，能够穿上迅速应变，体现了卓越军人具备的战备素养。
    “东方马其诺”的崩溃告诉我们：兵贵神速是千古铁律。最有效的战争是以快制慢，让对手措手不及而陷入被动。伊拉克战争前，萨达姆判断美军会沿用海湾战争打法，先轰炸后发动地面进攻。于是他准备先顶住轰炸，再节节抵抗，实在不行就实施焦土计划，并在南部油田预埋了炸药。美军摸清了萨达姆这一决策，精心策划了一个“愚人计划”，预先向萨达姆透露了一份“绝密”计划，说美军将由北方发动主攻，直捣巴格达。美军也作了一些佯动，并将部队装备运往土耳其。萨达姆信以为真，把自己的主力部署在北方。其实，美军一反海湾战争的打法，战争一开始就是“斩首”行动，数小时后就出动地面部队，快速进攻控制了南部油田，打得萨达姆措手不及。
    现代战争，高技术武器装备的广泛应用，使战场时间被压缩、战场空间被扩展、战场态势更透明，潜在作战能量在信息主导下释放的速度不断加快，“以快制胜”的规律在信息化条件下战役作战中更加凸显。从第二次世界大战初期德军的“闪电战”，后期苏军的“大纵深”突击战役，到中东战争中以军的突袭战役、伊拉克战争中美军的快速决定性战役，无论战争层面的“闪击战”，还是作战层面的“速决战”，都充分体现了“以快制胜”的规律。现代战争往往 “初战即决战”，只有平时多准备，提高战备观念，加强防范，做好应对最困难最复杂局面的各种预案，遇有特情才能从容应对，措置裕如，有备无患。
〖-ZW/正文〗
