〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别了，兰切斯特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰切斯特，是一位英国工程师，在1914年创立了描述交战双方兵力变化关系的微分方程组，旨在通过战斗单位数的数量关系情况进行量化分析，衡量双方实力大小，预判战争胜负。
    ●兰切斯特方程，是军事运筹学的重要理论基础之一，不仅普遍运用于各种作战模拟的数学模型，而且渗透于各种军事思想，使得不少人思考战争问题，总是习惯于优先比较数量规模状况。
    ●信息化时代，单纯通过比较交战双方的总体兵力，及飞机、舰艇、导弹等数量规模来研判战争，是一种简单化的思维方式。简单化地进行实力对比、战争“计算”、结局推导，很容易导致对战争的误判。
    别了，兰切斯特
    ■章 庆
    战争是非对称对抗，不能单纯进行等物比较
    美国安德鲁・W・马歇尔曾打过一个比方：如果进攻一个城堡，需要爬墙的梯子，需要撞击城门的撞锤；守护一个城堡，需要弓箭进行居高临下的射击，需要磙木檑石对爬墙者进行攻击。进攻与防御，需要使用不同的武器。单纯比较作战双方的导弹、飞机、坦克的数量，就像计算城堡攻防中双方有多少云梯和弓箭一样，没有多大意义。在马歇尔看来，能够赢得战争胜利的军队，与其要战胜的敌军之间没有多少相同之处。美军特别强调非对称作战，如使用装甲部队打击步兵，用武装直升机打击坦克集群，用航空母舰打击水面舰艇等；对抗重在赢取不对称间的 “比较优势”，而不取决于某种力量对比的多少。这也就难怪，整个第二次世界大战，鲜见海上战役水面舰艇的舰炮对决。
    结构决定功能，组织形态产生质的差别
    二战前，法国有坦克3060辆，而德国才有坦克2439辆。德军将坦克编组成机械化师，而法军则将坦克主要配属给步兵师，结果坦克在法军手里是“移动的碉堡”，而在德军那里就成了开疆拓土的利器。尽管古德里
    安编组的机械化军团总人数还不到德国总兵力的8%，但他们创造了奇迹。马克斯・布特考察了甲午战争和日俄海战，发现中俄两国的新型战舰都比日本多，但都将其与旧式战舰混编在了一起，使得新型战舰根本无法发挥威力，结果都败于貌似相对弱小的日本海军。正如恩格斯所说，“许多力量溶合为总的力量，用马克思的话来说，就造成‘新的力量’，这种力量和它的一个个力量的总和有本质的差别。”交战双方是多种力量的复杂组合，力量的组织形态对力量本身有着质的决定。
    战争是有机体，运行效率决定力量大小
    力量大小是一回事，如何使用力量则完全是另一回事。克劳塞维茨指出，“我们进行比较时，绝不应该总是考虑双方在战场上的全部军队，而应该考虑双方在前线或者在决定性地点相对峙的军队。”解放战争初期，我军总体规模处于劣势，但总能在关键战役中形成数倍于敌的局部优势，取得一次又一次决定性胜利。同时，力量的质量也是无法量化的。第三次中东战争时，埃及空军飞机再次出动的时间是3小时，而以色列仅7分钟；埃及空军飞机出动率是50%，而以色列是96%，因此，埃及前总统纳赛尔说，“可以毫不夸大地说，敌人的空军力量比其编制兵力大3倍！”美国博伊德更是把军队比作是复杂有机体，交战双方好比是单个人的对抗，大脑、神经系统，往往比四肢的强弱更重要。拿破仑甚至说，“战争的胜负，四分之三取决于精神因素，只有四分之一取决于实际力量的对比。”
    战争形态的变化，正引领着人们的思维视角由平台向体系转移。必须借助复杂系统观来认识战争的有机运行，延续兰切斯特方程式的机械思维观，简单地进行数量统计与叠加，必然会导致对战争态势的误判。
〖-ZW/正文〗
