〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南某预备役师党委扩大会报到时发生感人一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长政委住储物间标间让给来队家属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑晓富/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团长政委住储物间
    标间让给来队家属
    ■郑晓富 本报记者 石瑞宁
    1月29日，海南某预备役师召开来队家属座谈会，所属某炮兵团士官刘恒刚的爱人吴小平讲起两名团主官为她让房的事，感动了在场的每一名家属。
    1月22日，这个师召开党委扩大会，管理科安排远离驻地的与会人员在师招待所住宿。师党委委员，某预备役步兵团团长许爱秋、政委肖忠到招待所办理入住手续时，遇见四级军士长刘恒刚和妻子吴小平拖着行李箱匆匆离去。
    原来，随着春节临近，来队家属增多，恰好又碰到师里召开党委扩大会，招待所一间空房都没有了，刘恒刚和妻子只得外出找宾馆住。“家属来队一次不容易，把我们的房间腾出来！”了解情况后，许团长和肖政委当即让服务员打电话给营区门岗，把即将出门的刘恒刚夫妇追了回来。
    “就两个晚上，我们凑合着住就行。”得知师管理科准备安排他们到营区附近宾馆住宿，许爱秋和肖忠觉得那样既不方便，又浪费钱，便断然拒绝。最后，在他们一再坚持下，服务员在招待所一间储物间里临时摆了两张铁架床。
    就这样，来队家属住进了宽敞舒适、设施齐全的标间。两位团主官却在狭小的储物间里睡了两宿。“除了两张床、两套被褥，房间里啥也没有。”招待所服务员告诉记者。
〖-ZW/正文〗
