〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军举行春节视频慰问活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利与远航官兵视频通话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/胡锴冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月6日电记者钱晓虎、特约记者胡锴冰报道：蛇年春节来临之际，海军举行视频慰问活动，中央军委委员、海军司令员吴胜利与正在海上执行任务的海军第十三批护航编队和北海舰队远海训练编队视频通话，向全体官兵致以节日问候和良好祝愿。
    吴胜利在与官兵通话时说，两个编队虽然任务不同，但都影响重大、备受关注，希望全体官兵坚持用党中央、中央军委和习主席的决策指示统一思想，保持和发扬英勇顽强的战斗精神和连续作战的战斗作风，高标准完成后续任务，为忠实履行党和人民赋予的神圣使命，维护国家主权、安全和发展作出新的更大贡献。
    第十三批护航编队官兵和北海舰队远海训练编队表示，一定牢记重托，不负使命，始终保持昂扬的精神状态和顽强的战斗意志，以实际行动深入贯彻落实党的十八大精神，圆满完成肩负的使命任务。
    海军政委刘晓江主持慰问活动。
〖-ZW/正文〗
