〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“理解万岁”为何历久弥新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妻子理解丈夫的奔波劳碌，老公理解老婆的偶尔唠叨……部下理解上司着急的火气，上级多多体谅下属的难处……”这首名叫《理解万岁》的歌曲最近风靡网络，让“理解万岁”这句老口号也再度成为热词和流行语。这当然和歌唱家汤子星、王丽达夫妇的出色演绎有关，而“理解万岁”背后闪耀的文化心理与价值观念恐怕也是重要原因。
    一个家庭、一个单位，总不可避免地要遇到一些矛盾和争执，一句“理解万岁”就像生活中的润滑剂，让彼此之间陡然增加了许多尊重、宽容和谅解，矛盾和争执自然就得到了缓解。这样的心灵呼唤在春节临近、万家团圆的特殊时刻，与广大受众实现了共鸣。
    其实，关于“理解万岁”这句口号还有一段鲜为人知的背景。据解放军出版社《强军之路》系列丛书记载，1985年5月，总参某部大学生排长刘勇参加共青团中央和解放军总政治部组织的“保边疆、献青春”演讲报告团，到全国各地巡回演讲，在给北京的大学生签名的时候，写下了“理解万岁”四个字。当时刘勇是希望后方青年能够懂得同龄人在前线流血牺牲所蕴含的精神实质，知道绿色的军装里也有五彩的心灵。没想到，这四个字经媒体报道后迅速传播，发展为当代一句著名口号。
    “理解万岁”从特殊背景下的特殊用意，发展到被大众普遍接受和运用，使其从一句简短有力的口号，逐步演变成一种具有更广泛意义的文化观念。
    这源自于理解本身的哲学意蕴。理解之所以“万岁”，是因为生活中存在着太多的不理解。大千世界，千差万别，各具色彩，特别是一旦利益冲突的介入，理解就变得虚弱不堪。人与人之间，甚至民族与民族之间、国家与国家之间的不理解，都是一种常态。人性的不完美、不彻底，使得理解只能是相对的、暂时的。理解不一定是支持和认同，但应该包含着尊重和宽容，是达成共识的先机。所以，如同对其他美好情感的追求一样，人类对理解的渴求也永远不会停止。
    “理解万岁”还契合了当代中国社会的特殊情境。改革开放后的30多年时间，是当代中国重要的社会转型期，也是一个多层次矛盾的凸现期。社会成员从价值取向、文化选择到生活境况的差异，增加了各种社会关系之间产生矛盾冲突的可能性。由此，渴望相互理解、相互尊重就成为普遍的社会心理。因此，1998年底，“理解万岁”与“实践是检验真理的唯一标准”一起，被《中国青年报》列为改革开放20年最响亮的10句口号之一。2001年初，《人民日报》对中国近百年的口号进行回顾，20世纪70年代末到80年代共有11句口号入选，“理解万岁”赫然在列。
    更为重要的是，世界文化发展的大趋势让理解成为一种重要文化价值观念。地球村的面貌越来越清晰，不同文化之间影响越来越深入，相互之间的矛盾冲突也成为一种常态。正如文化学者瓦茨拉夫・哈韦尔注意到，“文化冲突正在增长，而且比以往任何时候都更危险”。每一种文化都有其独特性和合理性，如果相互之间能做到真诚的尊重和理解，不仅矛盾冲突能够得到缓解，还可以架起相互沟通的桥梁，走向“各司其美，美人之美，美美与共，天下大同”的理想局面。正是在这种背景下，世界从来没有像今天这样需要相互理解、相互包容、相互合作，“理解万岁”的观念也会产生更加深远的影响。
〖-ZW/正文〗
