〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵的“英语检讨书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟玉婷/魏琦明/刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月23日 人民军队
    新兵的“英语检讨书”
    ■翟玉婷 魏琦明 刘 永
    “听说了吗，三连大学生新兵用英语写检讨书刁难班长，班长反而向新兵道歉。”1月10日，这件发生在新兵连的新鲜事在新疆军区某红军团引起热议。
    1月3日，一次队列训练，新兵三连二班战士姜森强转错了方向，两个新兵脸对脸地笑了。正在组织指挥的新兵班长陈德峰火气“腾”地蹿了上来：“做错动作不打报告，还敢笑，姜森强，连续做30次向左转！”
    姜森强嘴里嘟囔着说：“不就转错一次，多大点事，犯得着这样吗！”“你敢顶嘴，写3000字检讨书，晚上熄灯前交给我！”陈班长朝着姜森强吼开了。
    毕业于宁夏大学的姜森强感到“一肚子委屈”：长这么大，没人对我这样吼过，班长太不讲情面了！随即，一个念头在他脑子里闪现：既然班长不给我面子，我也让他丢丢丑！
    晚上10点前，姜森强将一份3000字的检讨书交给陈班长，班里其他6名新兵也齐刷刷地盯着班长。
    陈班长一看，这哪是检讨书啊？6页纸，全是英语单词，这分明是新兵给自己难堪嘛！
    气氛僵持一分钟后，陈班长铁青的脸色慢慢变了回来，语气有点颤抖地说：“写得――不错，我要好好――学学！”
    接下来的几天，陈班长说话的嗓门依然震天响，态度却温和多了。
    这几天，看似平静的陈班长心里其实在激烈地反思：带了几年新兵，虽说也遇到过一些棘手问题，但从没有像新兵写“英语检讨书”这样给自己带来如此强烈的震撼。现在的新兵文化程度高，个性鲜明，思想活跃，原来只知道从严从难树立威信，忽视了以人为本关心他们。以后在工作中要避免简单粗暴，好苗苗不能毁在自己手里……想到这儿，陈班长拿起笔，写下给新兵姜森强道歉的检讨书。
    星期天晚上，二班召开班务会。陈班长手捧着检讨书，说：“姜森强写的‘英语检讨书’真好，我向他道歉……”
〖-ZW/正文〗
