〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个火炮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 丁增义 王凌硕
    法国作家大仲马有《三个火枪手》蜚声文坛，“青岛”舰上的三个火炮手也不是等闲之辈――入伍20年的三级军士长、主炮区队区队长雷龙清，入伍15年的四级军士长、弹药班长胡庆发，入伍8年的中士主炮兵章辉。
    三个火炮手来自同一个省份，都在“青岛”舰主炮区队工作。雷龙清负责主炮指挥，胡庆发负责装填炮弹，章辉负责保障主炮发射，三个人的工作环环相扣、配合默契。午夜12点，正在大海上夜航的北海舰队联合机动编队“青岛”舰突然拉响战斗警报，进入一级战斗部署。三个火炮手“腾”地从床铺上跃起，迅速跑向各自战位。
    “弹药备便！”“主炮备便！”胡庆发和章辉先后在战位上向区队长雷龙清报告。雷龙清立即向部门指挥所报告：“主炮系统备便！”
    要论战位的紧张氛围，胡庆发负责的弹药舱可能最具代表性。“记者同志，身上没带打火机吧？”胡庆发在带记者下舱前，专门询问了一声，“这里可不是闹着玩的，一点也马虎不得！”
    紧抓扶手，顺着一个直梯走进弹药库，炮弹一层层码放有序，铮亮的弹头在灯光下闪着逼人的寒光，记者仿佛嗅到了海战场上硝烟弥漫的味道。从弹药舱爬上来，就到了章辉的主炮战位，小伙儿正在仔细检查主炮。“我的主要任务是保障主炮正常发射，能够随时执行作战任务。”章辉说火炮射击最怕的就是在战斗时卡壳。“决不能让这种事在我的战位上出现！”
    “舰艇出海，大家同舟共渡，最需要讲团队意识。我们主炮系统也是这样，任何一个环节都不能出现短板，每个人的作用都不可忽视。”雷龙清告诉记者，这次出远海训练，舰上经常利用整体训练间隙，组织开展小比武、小竞赛等群众性比武练兵活动，“我想除了要提高每个人的专业技能以外，更重要的是要练习提高小到每个战位、大到整个编队的协同意识。就像我们三个人一样，必须齐心协力，才能让火炮打得快，打得准！”
    （本报“青岛”舰2月6日电）
〖-ZW/正文〗
