〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决抵制享乐奢靡之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐延东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月30日 战旗报
    坚决抵制享乐奢靡之风
    ■徐延东
    “奢靡之始，危亡之渐。”反腐必须戒奢，这是一个经过实践检验的真理。习总书记在中纪委二次全会上强调：“要坚持勤俭办一切事业，坚决反对讲排场比阔气，坚决抵制享乐主义和奢靡之风。”落实这一指示，领导干部必须以身作则，率先垂范，带头反对铺张浪费，反对盲目攀比，以自己的模范行动带出部队的好作风、好风气。
    中华民族历来以勤劳勇敢、不畏艰苦著称，历来讲求勤俭持家，勤俭办一切事情。我们党是靠艰苦奋斗成长壮大、成就伟业的，是靠勤俭节约发展事业、建设国家的。艰苦奋斗是我们党的优良传统和作风，是我们党保持同人民群众血肉联系的一个重要法宝。
    然而，随着社会生活的不断改善，艰苦奋斗、勤俭节约的优良作风在一些领导干部那里被淡忘了，有的甚至对艰苦奋斗、勤俭节约的传统美德不以为然，认为不合时宜。这是错误的，也是有害的。我们应当清醒地看到，现在，全体人民的生活还不富裕，国家建设需要办的事情还很多。我们必须坚持厉行节约、反对浪费的方针，必须有长期艰苦奋斗的思想准备。即使我国将来进一步发展了，综合国力更强大了，艰苦奋斗、勤俭节约的好传统仍然不能丢。
    大力倡导艰苦奋斗、勤俭节约的良好风气，党员干部要自觉确立“三种意识”。一是树立“传家宝意识”。要在思想上牢记党的性质、宗旨，始终坚持崇高的精神追求，保持旺盛的革命意志，培育高尚的道德情操，坚决抵制各种不良思想和风气的侵蚀。二是树立从小事做起的“慎微意识”。“天下大事，必做于细”。艰苦奋斗、勤俭节约不仅仅是一种思想境界，更要成为一种良好的工作、生活习惯，体现在实实在在的行动上。要在各项工作中贯彻勤俭节约原则，精打细算，严格把关，真正把有限的资金和资源用在刀刃上。三是树立“表率意识”。牢记“两个务必”，把艰苦奋斗、勤俭节约作为一种崇高的责任来担当、作为一种纪律来遵守、作为一种良好习惯来培养，带头发扬艰苦奋斗、勤俭节约的精神，带头反对铺张浪费和大手大脚，带头抵制拜金主义、享乐主义和奢靡之风，争做艰苦奋斗、勤俭节约风尚的传播者、示范者、实践者。
〖-ZW/正文〗
