〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法创新：让“锦囊”更多更实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢连杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席视察广州战区部队时强调指出：“能打仗、打胜仗是强军之要”。要做到能打仗、打胜仗，一个重要着力点就是紧紧围绕作战问题，大力开展战法创新，让克敌制胜的“锦囊”更多更实，确保始终能够召之即来、来之能战、战之必胜。
    ●战法是克敌制胜之法。战法用在战时，谋在平时。战时，战法贵在变化。平时，战法贵在领先
    战法，顾名思义是打仗的方法。从以往战争经验教训及信息化战争的特点要求看，平时与战时都是研究战法的重要时机。
    战时，战法贵在变化。平时，战法贵在领先。第二次世界大战德军的闪击战法、第四次中东战争埃军的弹炮混编防空战法等，都是平时精心谋划、领先于对手的先进战法，战局一开，就令对手猝不及防。信息化时代，军事领域用于突袭的手段更多，战争与和平常常仅有“一步之遥”，战法创新与其失之于迟，不如求之于早；如果只求后发制人，打起仗来就难免被人所制。从近年来的局部战争情况看，美军所使用的战法几乎都是平时研究确定、精心推演试验过的。反观战败的一方，在反制对策上大都迟钝麻木，少有建树。
    从战斗力建设的规律看，战法创新同样需要先行。战法是将人与武器有机结合的重要依据，只有战法率先获得突破性进展，部队的装备配备、力量编成、保障配系等才能跟进发展。战法还是训练转变的重要引擎，部队只有按照先进战法组织训练，才能真正转变战斗力生成模式；战法也是强化官兵敢打必胜信心的重要保证，拥有了先进战法，官兵才能笃信出手必胜、亮剑必赢。
    ●战法是一个立体概念，无论哪个层次、阶段、内容上不够高明或者有所缺失，都难以克敌制胜
    战法是一个具有丰富内涵的概念，对其价值的认同也向来存在争议。有人认为，战法主要是战术之法、攻防之法；还有人认为现代战法制胜的关键是抡好开局的“三板斧”，一招见效便可势如破竹。这些认识误区，都忽视了战法构成的体系性、立体性以及战争较量的复杂性和曲折性。
    首先，战法含有多个层面，不单是战术之法、战役之法，也包括战略之法。战略之法，贵在拿出应对战争全局、控制战局发展的总体策略；战役之法，贵在拿出有效组合使用各种力量、夺取和保持战场主动和优势的基本法则；战术之法，贵在能够针对具体的攻防目标，拿出战场攻坚破难的具体办法。
    其次，战法包括多种要求，威慑、初战、续战与收官，各阶段情况不同，适用的战法也有区别。威慑之法讲求虚实结合，力求不战而屈人之兵；初战之法强调体系破击、直击要害，力求速战速决；续战与收官之法则更强调攻守协调，进退自如。
    再次，战法涉及多项内容，不仅体现攻防之法，也关乎指挥之法、保障之法。英阿马岛之战，双方尽遣精锐出战，虽然攻守时各有力量损失，但英军在组织指挥上、战场支援保障上更胜对手一筹，最终取得了胜利。这就启示我们战法创新需要做系统设计，使战斗力各要素同频共振，聚力打赢。
    ●战争是“最少保守的领域”，战法研究必须不断突破思想围城，既善于应对战争，又敢于“设计”战争
    战法是智慧、胆识与战争条件紧密结合的产物，眼光狭窄、观念保守与思维僵化是战法研究的大忌。克劳塞维茨曾言，战争是“最少保守的领域”，战法研究必须立足当下、洞察发展，既善于应对战争，又敢于“设计”战争。
    近年来，世界军事强国新军事学说、新作战构想频出，新型武器装备、新的作战手段频现，预示着信息化战争正在持续向高级阶段发展。战场是由敌我双方共同建构的，有些条件能够自主选择或主动营造，有时还只能在对手设置的环境中作战。与狼斗争的最高境界是“与狼共舞”，深刻洞察世界军情发展，才能更好地认识对手、适应对手，使战法保持很强的针对性、时效性。
    当前，我军武器装备快速发展，作战支撑条件正在发生重大变化：过去走不通的“路”、迈不过的“坎”现在能越过去了；过去看不清的情况、打不到的目标现在能看清、打到了；过去联不上的信息、聚不紧的体系现在融合起来了。这就为战法创新开辟了新天地，应当乘势而上，使战法水平跃上新台阶。
    高超的战法多产生于不同寻常的思维。坦克出现之后，有的军队仅把它作为掩护步兵作战的移动堡垒，有的军队却把它当作实施快速突击作战的铁拳。正是由于认识与谋略思维不同，产生的战法与结果也会大相径庭。战法研究只有以新思维为主导，才能独辟蹊径，产生高于对手的能效。
    ●战法创新，需要血性、睿智、胆识，更需要务实，必须汇聚群策群力，瞄准实在管用，共谋出奇制胜
    战法创新，单靠某个军种或兵种破解难题恐独木难支，蜗居在象牙塔内苦思冥想更是作为有限。既然未来联合作战各军兵种在一起打，战法研究也应协力推进。平时，各类指挥人员就要聚首一起，不断与让战法与“战场”对表，确保战法与能力相适应。同时，还需要把联合作战必须确定的空间、时间、速度、精度等基准统一起来，确保先进战法有可靠的技术体制支持。
    “白刃交兮宝刀折，两军蹙兮生死决”。战法灵不灵，战场见分晓，但平时通过一定手段的试验验证，则可预先发现问题，把战法存在的偏差纠正、不足补实、水分挤干。开展试验本身也是完善战法的重要过程，检验战法不是为了终结创造，而是要为创造开辟更宽的通途。
    纵观百战，不论强者、弱者使用的战法各有其优，也各有其误其拙，即使是胜者也窘态颇多。这表明，生成战法固然重要，但能够使官兵结合实际灵活运用战法更为重要。古人赵括只会“纸上谈兵”的教训令人警醒。为此，应把战法创新与教化官兵相结合，每创新确定一个战法都应当同步建构应用指南，并普及新战法相关知识。运用之妙，存乎一心。只有让官兵在战场上能够灵活地、创造性地运用战法，才能最终打胜仗。
〖-ZW/正文〗
