〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区美化要为战备让路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范伟/俞寻营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/美文赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月29日 前卫报
    营区美化要为战备让路
    ■范 伟 俞寻营
    战备出动任务紧急，一块内置杂色花木的草坪挡住去路。情急之下，官兵们为争取时间，只好在草坪中间踩出一条“应急路”。哪料，此举却破坏了“花园式”营房的美观，遭到营房部门“起诉”。1月下旬，发生在济南军区某炮兵团的这桩“踩踏草坪风波”，引发官兵关注和热议。
    上周五，该团组织检验应急处置能力的战备演练。编队即将出发时，团防空营临时受领“再装两日份粮秣”的导调命令。不凑巧的是，这时军需库旁边的大路上已停满编队车辆，根本无法靠近，带车干部急得团团转。
    为此，连队一边协调其他车辆让路，一边“绕道搬运”，但效率太低，时间越来越紧张。情急之下，他们将车停到离库房门较近的另一侧草坪前，组织官兵在草坪上穿梭搬运物资。等到按要求装完时，不仅超过预定出发时间13分钟，还把漂亮的草坪踩出了一条犹如“伤疤”的小道。
    总结讲评会上，防空营不但因延时挨批，“踩踏草坪”事件更成为关注焦点。营房部门反映“不仅踩坏了草皮，还碰倒了不少冬青树和花木，破坏了营区绿化”，有人甚至认为，这种训练方式，是粗放的盲目蛮干行为，必须杜绝。
    猛烈的“火力”让营连主官抬不起头来，他们委屈地解释：“看着被踩踏的草坪确实感觉不合适，但不这样做，将会更多地延误整个编队的行动进程。”
    针对这一争议，团党委决定现场办公，以案说法。
    “这片草坪，该踩！而且常委们都应该带头踩一踩！……美观固然重要，但作为部队营区，保障战备行动是第一需求，妨碍部队行动的草坪不仅该踩，还要彻底清除！”团政委孙勇仔细察看后的这番话，让营连主官舒展了眉头。
    会后，团司令部联合保障处，结合营区道路情况修订战备方案，并举一反三，针对战士宿舍楼到障碍训练场、修理车间、战备库房等道路存在的类似问题，或修正取直，或整修冗余通道。至此，“踩踏草坪风波”以“美观为战备让路”而告终。
    “踩踩”脱离战场的思维
    ■鲁 晨
    把营区建得美观无可厚非，但营区不是景区，是养兵、屯兵、练兵的场所，“美观为战备让路”是营区根本功能的回归。济南军区某炮兵团领导提议“常委们都应该带头踩一踩”的精神，值得提倡。
    当然，在花园中踩出一条路容易，把影响战备出动的花园铲平也不难。重要的是，思想观念中的那些脱离战场的习惯性思维，更应当好好地“踩一踩”。
〖-ZW/正文〗
