〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某训练基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵为十佳班长颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏鹏/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵连〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈鹏鹏 本报特约记者 方立华
    岁末，东海舰队某训练基地的新兵参加了一场表彰大会。让人意外的是，该基地一改往年由基地领导统一颁奖的做法，专门安排10名新兵代表为“十佳教练班长”颁奖。基地政治部主任吕友明介绍： “安排新兵给‘十佳教练班长’颁奖，一方面是激励带兵班长们以更强的事业心责任感带好新兵；另一方面，也教育引导新战士懂得感谢班长、感恩军营，激发训练热情。”
    典礼正式开始，灯光渐渐熄灭。“十佳教练班长”的带兵事迹在大屏幕上缓缓播放：学兵十二队区队长杨尧波，为了抓好训练，妻子住院做胆囊切除手术时，他依然坚守在工作岗位；学兵十五队区队长薛燕生，用一腔真情带兵，处处为新兵排忧解难，连续多年带兵成绩突出……视频播放结束，主持人宣读了这样的颁奖词：“十佳教练班长，是一线带兵班长中的佼佼者，他们素质全面、业务过硬，完成任务出色；他们精神饱满、敢打硬拼，事事身先士卒；日常生活里他们是亲爱的兄长，练兵场上他们是精武的标兵。”
    随后，10名班长伴着掌声和音乐声走上了领奖台。聚光灯下，10名新战士迈着整齐的步伐走上了领奖台，为他们心目中的好班长颁奖。新兵陈浩给自己的班长张德纬颁奖后激动地说：“班长，谢谢您，是您一遍又一遍悉心教导，才有了我们的成长进步。请您放心，我们一定会努力训练，决不让您失望！”
〖-ZW/正文〗
