〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连有棵“成长树”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装驻陕某基地新兵团五连关爱新兵成长见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐湾/杨亚洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月22日 中国军工报
    五连有棵“成长树”
    ――总装驻陕某基地新兵团五连关爱新兵成长见闻
    ■徐 湾 杨亚洲
    寒冬腊月，大部分树已经叶片凋零，可唯独驻陕某基地新兵团五连门口的树仍然“树叶满枝”“碧绿常青”，各式各样、千奇百怪的树叶吸引眼球。
    这棵树的叶子都是新战士们亲手制作的，每片叶子的正反两面都记录了新战士的心声。
    “在扑克牌游戏里，‘A’可以做最大，也可以做最小。这个道理同样适用于部队，既要争第一，也要团结战友，互相谦让，爱护集体荣誉。”一班的金圣翔平时最喜欢打扑克。他就把属于自己的那片“树叶”做成了扑克牌“A”的形状。
    “麦兜”“喜羊羊”“海贼王”……在充满青春味道的“成长树”中，新战友们诉说了各自对“兵之初”的体会。
    河南籍新战士僧西照来自农村，家境贫困，父母常年在外地打工，奶奶一手把他拉扯大，性格较为内向。来部队之初，他一时难适应，思想上产生了较大波动，甚至萌生了当逃兵的想法。
    “入伍后，我觉得部队约束太紧，要求太严，生活没什么味道。”僧西照略显羞涩地对笔者讲述着，“‘成长树’改变了我许多，我和战友们一起‘种树浇水’‘制作卡片’，把心里话都写在卡片上。每天经过时，我还会告诉自己，既然选择了军旅，就要干出名堂来！”
    如今，僧西照像换了个人，内务水平和训练成绩都在班里名列前茅，上周，他被评为“成长之星”。
    笔者走近这棵独特的“成长树”，轻轻翻开了一片“树叶”，只见叶片上新兵董国瑞动情地写到：“在风雪中磨练自我，在阳光下绽放心情，在军营里绽放青春！与战友们共勉”。
    编后
    愿“爱兵之树”常青
    小小“成长树”，爱兵大文章。“成长树”是新战友们成长的生动记录，既有收获的喜悦，也有蜕变的阵痛，这种新颖的形式更易被90后战士接受和认同，成为开展政治教育和心理疏导工作的有效载体。小树的成长，需要阳光温暖，需要雨水滋养。新战士的成长也是一样，离不开带兵人的用心呵护，离不开战友间的真情关爱。小树枝繁叶茂之日，就是合格军人诞生之时。“成长树”不仅是一个符号，更是爱的传递。祝福新战友们，在军营这片沃土里茁壮成长，愿“爱兵之树”常青。
〖-ZW/正文〗
