〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高干部选拔任用的科学性准确性公信度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北省军区66名领导通过电视直播述职接受群众评议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建华/王宇/林少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月17日 战士报
    提高干部选拔任用的科学性准确性公信度
    湖北省军区66名领导通过电视直播述职接受群众评议
    ■王建华 王 宇 《战士报》记者 林少华
    一台台摄像机镜头前，66名师团领导悉数登场，5分钟内脱稿汇报工作实绩和德才表现，接受官兵民主评议。1月7日，湖北省军区首次通过电视电话会议系统直播的师职后备干部预选对象述职述德会议，令人耳目一新。
    “正确考评干部，决定人心向背。”该省军区党委认为：“只有全面准确贯彻民主、公开、竞争、择优方针，才能不断提高干部选拔任用的科学性、准确性和公信度。这也是我们深入学习贯彻落实党的十八大精神的具体举措。”
    随着画面的不断变化，一个个师团领导轮流登台。对此，台下的官兵们坦言：参加民主推荐的同志来自不同单位、不同系统，对他们工作经历不够熟悉，容易出现投印象票、关系票。如今，谁干得好干得差，大家一目了然。
    据干部处处长梁绍斌介绍，为认真落实民主推荐程序，准确考察识别干部，该省军区通过电视电话会议系统直播的方式，集中组织66名预选对象，包括18名已经列为师职后备干部的同志述职述德，旨在让省军区党委委员和机关处（院、室）领导对他们有个比较全面的了解，真正把“靠得住”“有本事”的人推荐出来。
    历时一天的会议，66名预选对象均站立脱稿发言，每人述职述德时间不超过5分钟，在自我介绍后直接进入正题，发言前后不敬礼、不鼓掌，紧凑有序。记者看到，有的发言句句见人见事，一听便知平时工作成绩丰硕；有的述职没控制好节奏，到了规定时间还没讲完，不得不带着遗憾结束发言；还有的没有把握好主题和内容，在观众面前失了分……
    众目睽睽之下述职述德，确实让人倍感压力。不少发言者感触颇深：5分钟内脱稿发言，考验的是一个领导干部的综合素质，既不敢夸夸其谈讲成绩，也不能对存在的问题遮遮掩掩，必须实事求是自我审视和评价。
    会风连着作风。这次电视电话会议也是省军区党委改进作风的实际行动。预选对象不到武汉集中，在当地述职述德、接受考察，不仅节约了时间，提高了工作效率，而且降低了工作成本，更重要的是防止少数人跑关系、拉选票、扰乱秩序、败坏风气，可谓一举多得。
〖-ZW/正文〗
