〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血性，军人的脊梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台/十八大精神励我行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020700705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ◆除了胜利一无所求，为了胜利一无所惜，这就是军人应有的血性！
    有血性，是对一个人胆量、胆识、胆略的褒奖，也是衡量合格军人的一条刚性标准。血性，兼具阳刚、正直之美。对于军人而言，它是战斗精神的形象概括。落实“能打仗、打胜仗”要求，每名军人都应该自觉锤炼血性，做到居安思危、常备不懈。
    《亮剑》中李云龙的一句经典台词让我记忆深刻：“纵然是敌众我寡，纵然是身陷重围，但是我们敢于亮剑，我们敢于战斗到最后一个人。”面对强敌，血性表现为“宁肯站着死、绝不跪着生”的大无畏精神。军人，就是要勇于直面血与火、苦与累，张扬一股永不言败的“精气神”。
    从排长到连长，再到如今任“常规导弹第一旅”的参谋长，从军19年，我一直铆在基层，随部队南征北战，有时在执行任务期间，由于情况变化，上级临时改变方案，虽然困难重重，但我们坚决服从命令，叫打敢打，叫撤会撤；有时驻训条件恶劣，大家的体力严重透支，但是我们不降标准、不拖时间，坚决完成任务。我觉得这就是军人的血性。这种血性，代表着军人的热血与忠诚，是当代革命军人核心价值观最厚重的底色。
    天下虽安，忘战必危；狭路相逢，勇者夺胜。在一次实兵对抗演习中，某部坦克驾驶员武向军在擦拭潜望镜时，头上的坦克帽不小心被行军架挂住，由于坐下急，他的左耳朵被生生地刮了下来，顿时血流如注。此时，舱外激战正酣，武向军意识到：为了演习全局，自己不能停下来，竟然忍着剧痛，把刮掉的耳朵一把揣进口袋，继续驾驶坦克向前冲锋……除了胜利一无所求，为了胜利一无所惜，我理解，这就是军人应有的血性！
    军人身上，应该始终澎湃着精忠报国、敢打必胜的凛然血性。在祖国和人民需要的时刻，义无反顾冲上前线，这是军人的神圣职责。这几年，我们部队注重把战斗精神的培育注入训练之中。扛原木、过壕沟、武装越野……训练强度逐步加大，官兵们的训练士气却更加高昂。从官兵奋勇冲锋的身姿、声震霄汉的吼声中，我品出了军人血性的真谛。血性，是军人的脊梁，是胜利的基因。挺起脊梁，延续基因，我们就一定能够不辱使命，做到“招之即来，来之能战，战之必胜”！
    （作者现任第二炮兵“常规导弹第一旅”参谋长，图片制作：方 汉）
〖-ZW/正文〗
