〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六百里加急”捐献“熊猫血”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鹤立/张宇/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月1日 火箭兵报
    “六百里加急”捐献“熊猫血”
    ■杨鹤立 张宇 李永飞
    一声啼哭，划破宁静，5.3斤的新生儿呱呱坠地，母亲喜极而泣。护士认真地在出生证上填写时间：2013年1月28日20时32分。
    手术室外，上等兵张赫紧张的脸上浮现一丝笑容，他伸手向记者做出了一个“胜利”的手势，宣告他的特殊“战斗”收获大捷！
    1月28日上午9时11分，第二炮兵某部通信团值班室接到驻地市血液中心求援电话：孕妇小汪提前出现临产征兆，需紧急剖腹生产，而她是A型RH阴性血液，因其极为罕见被称为“熊猫血”，本市登记该血型的仅有5人，却全在外地工作。他们查阅历年献血资料信息得知，该团战士张赫和马亚军是“熊猫血”，便立刻联系部队。
    人命关天，分秒必争。团领导接到报告后，一次特殊的“战斗”打响了。
    9时30分，信息反馈到值班室：马亚军正在千里之外执行光缆巡护任务，返回最快也要10小时；张赫在去年通信专业培训结业后，已回到某导弹旅工作，距离市区300公里，乘坐大巴车5小时能赶到。
    电话打到该导弹旅。9时50分，张赫从训练场一路小跑赶回营区，正在该旅检查工作的某基地司令员周亚宁得知情况，调来自己的越野指挥车，专程送小张火速赶往血液中心。
    “600里加急”！记者看到，张赫坐在车里不停地看表，仿佛一名奔赴战场的勇士，等待着最后的冲锋。13时05分，车辆抵达血液中心，等候已久的医生护士立即给张赫体检。40分钟后，400毫升“熊猫血”缓缓流入血袋。
    一路奔波，连午饭都没顾上吃，献完血的张赫脸色显得有些苍白。医生嘱咐要好好休息，他却坚持要到医院守着：“我身体好，再抽点也没事，如果有什么意外，我守在医院更保险些。”
    “熊猫血”被送到医院，进行一系列严格检查。此时，孕妇小汪也开始了手术前的准备。19时55分，孕妇被推进手术室，记者看到通信团领导和张赫守在门口焦急等待，那份关切之情让外人看来以为他们是孕妇的亲人。
    38分钟后，传来好消息：手术顺利，母子平安。张赫一脸倦容，露出轻松的微笑。记者正想跟他聊两句，他却转身离开医院，登上了返回部队的车辆……
〖-ZW/正文〗
