〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山主持召开调研座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把改进作风切实体现到党的群众路线教育实践活动中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为搞好教育实践活动，中央有关部门组成6个调研组于去年12月下旬到今年1月中旬，分别到部分省区、部委、高校、中央企业和金融机构进行了调研，深入城乡基层面对面地听取干部群众的意见。在6日的调研座谈会上，全国党建研究会5位专家学者和内蒙古、浙江、河南、湖北、广东5省区党委组织部长作了发言。刘云山在听取发言后指出，从调研情况看，全党全社会充满期待、寄予厚望使我们对搞好教育实践活动更有信心也更感责任重大，当前基层党员群众反映强烈的突出矛盾和问题使我们明确了教育实践活动的目标要求和工作重点，各方面提出的意见建议为搞好教育实践活动提供了重要参考，基层创造的好做法好经验为开展好教育实践活动提供了有益借鉴。有关部门要把调研成果运用好，把各方面意见建议吸收好，形成一个指导思想明确、措施办法有力、针对性操作性强的工作方案，确保教育实践活动有效展开。
    刘云山说，大家在座谈发言中高度评价中央关于改进作风的八项规定，充分肯定作风建设呈现的新气象，同时也反映了亟待解决的突出问题。深入贯彻中央八项规定，必须针对当前存在的问题，采取切实措施，加大工作力度，务求取得实实在在的成效。一是要解决好“不以为然”的问题，作风问题不是小事，改进作风是政治要求，不能不以为然，不能左顾右盼、观望等待，必须提高思想认识、增强行动自觉。二是要解决好“只说不做”的问题，改进作风贵在落实，不落实就会落空，一定要狠抓落实，不能雷声大、雨点小，不能虚晃一枪、走过场做样子。三是要解决好“上有政策、下有对策”的问题，对中央的每一项规定，都要有具体落实的措施，不能打折扣、搞变通，不能明里一套、暗里一套，不能有令不行、有禁不止。开弓没有回头箭，对认准的事情必须一抓到底。各地各部门一定要以踏石留印、抓铁有痕的劲头抓作风改作风，做到持之以恒、善始善终，防止虎头蛇尾、半途而废，以改进作风的实际成果取信于民。
〖-ZW/正文〗
