〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“盛情难却”更需“却”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一分部署，九分落实，才能交出十分让群众满意的答卷
    “盛情难却”更需“却”
    ■刘玉生
    某部一名机关干部因下部队接受宴请、收受土特产受处分，倍感委屈，称都是“盛情难却”惹的祸。这种现象在一些机关干部中带有普遍性，佳节临近，更应引起各级的重视和深思。
    领导和机关干部下部队检查指导工作，基层的同志肯定非常重视和热情，既要把工作汇报好，又要想方设法把生活安排好，有的还要针对领导的饮食习惯“投其所好”。在这样“盛情”的前提下，往往是不该喝的酒喝了，不该吃的菜吃了，不该带的土特产带了。如此破了例、违了规，如果视而不见，那么已经制定的再细的要求、再严的规定也只能纸上谈兵、形同虚设了。
    汉代“羊续悬鱼”的典故对如何却“盛情”提供了借鉴。一是要有狠劲。富商给羊续送鱼，他正色警告的同时，还把鱼挂在檐梁上，作一个不许别人送礼的活告示。二是要有韧劲。当人们看到挂在檐梁上的鱼慢慢变成鱼干，羊续出任南阳太守三年都一如既往，再也没有人敢对羊续“盛情”了。三是要有实劲。转变作风，群众既需听其言，更注重观其行，如果说一套做一套，不能扎扎实实落到实处，更会引起群众反感。
    中央军委加强自身建设“十项规定”中关于改进接待工作“不安排宴请，不喝酒，不上高档菜肴，不送纪念品和土特产……”的内容，既是明确要求，更是根治超标准接待这一顽疾的良方。作风转变非朝夕之功，一分部署，九分落实，才能交出十分让群众满意的答卷。新春佳节将至，形式多样的“盛情”也会接踵而来。这既是对党员干部党性的考验，更是转变作风兑现承诺的良机。一定要谨记，“盛情”坚决不能成为借口，更需果断“却”之。
〖-ZW/正文〗
