〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人切勿恃才傲物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张楠/李立力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 楠 李立力
    《淮南子・原道训》云：“善游者溺，善骑者坠，各以其所好，反自为祸。”比喻有某种专长的人，常因自恃有本领而招祸。看人看事，应该具有全面的、辩证的眼光，不能表面化、片面化、绝对化。善游，能驾驭水，但也存在溺水的可能；善骑，能驾驭马，但也有被摔下来的可能。好事有时也会变为坏事。这种向对立面的转化，其主观条件是“各以其所好”，自恃高强而无所顾忌。它告诫人们处事待人应该小心谨慎，推己及人，时刻保持高度清醒。
    《三国演义》中的杨修，是“聪明反被聪明误”的典型。杨修出身高门士族，天资聪颖却爱炫耀，数犯曹操之忌。曹操嫌工匠造的公园大门太宽了，就在门上写一个“活”字。杨修一看，立马就说是丞相嫌门太“阔”了。曹操在一盒点心上写“一合酥”三个字，杨修告诉大家说是“一人一口酥”，还把点心跟大家分吃了。曹操疑心病重，担心有人会趁睡觉时暗杀自己，就故意杀了半夜给自己盖被子的内侍，好让别人不敢在自己睡觉时靠近自己。这事当然不好，也不能说出去，曹操就谎称是梦中杀人。杨修猜到真相，忍不住在葬礼时感叹：“丞相非在梦中，尔等在梦中耳。”曹操要考察儿子曹丕和曹植的能力，常常给哥俩出难题。杨修技痒难耐，频频给曹植支招。有人把此事告到曹操那里，曹操由此更加记恨杨修。曹操在斜谷吃了败仗，在进退两难的时候，随口传令以“鸡肋”为夜间口号。杨修听说“鸡肋”的口号，就猜到曹操可能会退兵，并教随从准备归程的行李，一时间大家纷纷做起了退兵的准备。曹操看到这种情景，大吃一惊。他把杨修叫来询问，杨修振振有词：“鸡肋食之无肉、弃之有味，我从这里知道丞相的心意。”曹操听完大怒，一气之下就斩了杨修。可怜的杨修为虚名所累，恃才傲物，终招杀身之祸。
    老子说：“强梁者不得其死。”为人最忌恃才傲物。尤其当一个人取得成绩、头顶光环的时候，更应学会感谢他人，谦虚低调，眼中常有他人。只有这样，才能赢得别人宽容、理解、信任与支持。如果恃才傲物，看不起别人，把成绩和功劳都归功于自己，总有一天会自吞苦果。
〖-ZW/正文〗
