〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA联赛敲定五张季后赛门票〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一男篮力克吉林队仍存晋级希望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是八一男篮本赛季第二次与吉林队交手，上一次吉林队以89∶85胜出。今天的比赛，上半场结束时八一队以41∶46落后。易边再战，老将王治郅挺身而出，和曹岩、许钟豪内外联手接连命中，帮助八一队以51∶48第一次领先对手。八一队凶悍的逼抢让对手乱了阵脚，八一队趁势打出一波10∶3的进攻高潮，一举拉开比分。此后八一队一直维持着10分左右的领先优势，最终以102∶88大胜吉林队。全场比赛八一队有五人得分上双，王治郅贡献了30分、8个篮板和6次助攻。
    今晚同时进行的其他几场比赛中，卫冕冠军北京队客场99∶90战胜福建队，确保了常规赛第三名的位置；山东队以117∶94大胜东莞马可波罗队，不仅将队史上最长的连胜扩大到15场，同时提前两轮锁定了常规赛第二；新疆队112∶102击败江苏队，辽宁队则在与佛山队的较量中笑到最后，并凭借18胜12负、排名第五的成绩提前获得一张季后赛门票，这是他们时隔一年后再次杀入八强。山西队和广厦队的竞争异常惨烈，此前两队分列积分榜第8和第9，只要山西队赢球就能基本晋级季后赛，但最终广厦队以121∶120险胜。
    目前，CBA季后赛的“抢票大战”已趋于白热化，除了已经敲定的5个席位外，另外三张门票的归属仍存多种可能。排名暂列第6至第10的浙江队、东莞马可波罗队、广厦队、山西队和八一队都有晋级希望。对八一队来说，则意味着必须赢下之后的两场比赛，特别是最后一轮客场对阵北京队，同时还要寄希望于对手们的战绩下滑。
〖-ZW/正文〗
