〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邢台军分区向去冬入伍新兵寄“家书”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战友，盼你茁壮成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘派/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 派 本报特约记者 刘松峰
    1月下旬，为帮助河北邢台籍3300余名新兵更好地适应军旅生活，邢台军分区给他们寄去新春贺卡，并以军政主官的名义写去一封“家书”――
    你们有什么困难就告诉我们，我们涉军维权热线随时等候你们垂询。也请你们放心，家乡政府将全力为你们的家庭服务好、保障好，为你们解决一切后顾之忧。
    待到除夕夜，你们向家乡方向所敬军礼就是对父母最好的祝福；待到情人节，你们编织的军营绿花就是对恋人最好的礼物。
    ……
    朴实而深情的语言，折射出真挚的情感。记者想办法联系了几个新训单位的带兵人，一探邢台籍新兵收到家书后的反应。
    “这样的新春祝福很给力！”驻福建泉州某部新兵连杨指导员在电话中高兴地说。据他介绍，该新兵连共有8名邢台籍战士。收到信后，他们非常兴奋，逢人就说家乡来信了，其他新兵很羡慕。
    记者联系到驻河南许昌某部时，得知这样一个情况：新兵小罗到部队后思乡心切，情绪比较低落。“家书”寄来后，连队干部趁热打铁做工作，他思想上的疙瘩一下解开了，当晚就让新兵排长给父母发去短信：“除夕夜，儿子一定给你们敬一个最标准的军礼！”
    黑龙江武警某部新训大队的做法，让记者格外感动。该大队利用晚点名时机，让35名邢台籍新兵出列，请值班员当场宣读了他们家乡军分区写来的信。随后，组织新战士齐唱《军中绿花》：妈妈你不要牵挂，孩儿我已经长大，站岗值勤是保卫国家……许多新兵当场流下激动的眼泪。
    邢台军分区司令员王荣环形象地说，如果把部队比作婆家，家乡政府就是娘家，只有双方共同关注，才能使战士们在军营里健康茁壮地成长。
〖-ZW/正文〗
