〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为政清廉才能取信于民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“百代兴盛依清正，千秋基业仗民心”。习近平总书记在1月22日讲话中，特别强调防治腐败要“以踏石留印、抓铁有痕的劲头抓下去”。贯彻落实讲话精神，党员领导干部应当牢记――
    为政清廉才能取信于民
    ■季 风
    翻开中国的近现代史，清正廉洁是共产党人作风形象最鲜明的特征，也是赢得天下归心、万民拥护、夺取最终胜利的重要品格。1934年，时任北京女子文理学院院长的历史学家范文澜尚未加入共产党，但国民党特务觉得他“很像共产党员”，就把他逮捕了。北大校长蒋梦麟向中统头子陈果夫求情说，范文澜一向为人正直，生活艰苦朴素。陈果夫却答，就这一点足以说明范文澜是共产党，否则怎能这样做？范文澜获释后感慨道：“看来，以后我的生活要腐化一点才好，免得人家说我像共产党。”
    然而今天，不可忽视也不容置疑的是，我们党内少数人却和“腐化”沾上了边，清正廉洁的政治本色反而退化了。他们有的遵从“有权不用、过期作废”，以权谋私、假公济私；有的认为“自己有功、拿点应该”，争名于朝、争利于市；还有的心态失衡、寻求补偿，贪图享乐、穷奢极欲，严重败坏党的声誉和形象。“国之安危，全系官僚之贪廉”。腐败问题历来为老百姓深恶痛绝，是最易失去民心的行为，也是败坏党的先进性、影响党的公信力、动摇党的执政基础的最大毒瘤。“这个问题解决不好，就会对党造成致命伤害，甚至亡党亡国。”
    一个理想远大、党性坚强的人，一定是襟怀坦白、公而忘私的人；只有那些信念不坚、目光短浅者，才会精神缺钙、贪欲难禁。每一名有觉悟的党员干部都应该警醒起来，行动起来，自觉坚定清正廉洁的政治信念。真正的共产党人，从来不过分追求物质上的享受。读过方志敏烈士《清贫》的人，都会从字里行间感受到一名共产党人廉洁奉公的无私情怀。过去，正是因为拥有千千万万个“方志敏”，我们党才得以振臂一呼、应者云集，让人民打心眼里信服和拥戴。今天，社会发展了，条件改善了，党员干部不用像革命年代那样清贫了，但共产党人坚守清贫的信念不能丢。不能看到别人富了自己犯“红眼病”，别人“潇洒了”自己心里不平衡。应当看到，人民富有了，共产党人才获得真正的“富有”；人民认可了，共产党人的价值才得以真正彰显。
    人间正道是沧桑，为官正道是清廉。当好一个干部，干出一番事业，一靠才能，二靠品德，两者缺一不可。历史和实践反复证明，德可补能之不足，能却不能补德之亏欠。德，首要的是清正廉洁。“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。现实生活中，有的干部自身能力并不差，但在单位说话没人听、没人信，办事没人从，处理敏感事务硬不起腰杆、面对困难压力挺不直脊梁，究其原因，都能在廉洁从政上找到根源。当干部的一把官来做、便把私来谋，地位再高也会被群众瞧不起，能力再强也会让别人贬下去。权力双刃剑，荣辱一挥间。如果手中权力不是为民办实事谋福祉，而是用来谋私利图虚名；如果把领导岗位不是作为服务人民、奉献社会的平台，而是作为自己“风光”的舞台，那么他不论演得多么精彩，也只是一名丑角而已。
    能否真正做到清正廉洁，说到底还要看党员干部是否具备坚强的党性观念，高尚的道德修养。共产党人从政，不是求名求利，而是为民谋利，当官发财切莫行走此道。为了人民的利益，就要抛弃个人的私心杂念，淡化自己的荣辱得失。面对形形色色的诱惑考验，灵魂不能浮躁，步子不能乱套，始终心有定见、行不越矩，保持淡定的心境，迈着从容的步伐。只有做到清正廉洁，才无愧于共产党员的光荣称号。
    “百代兴盛依清正，千秋基业仗民心”。当中华儿女迈上追求 “中国梦”的豪迈征程，作为中国人民和中华民族先锋队的共产党人，当常怀忧党之心、恪尽兴党之责，永葆清正廉洁的政治本色，让党旗焕发出更加夺目的光辉！
〖-ZW/正文〗
