〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张师傅的微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的人经常见面，却让人印象不深，有的人相处一次，便让人终生难忘。水电工张国龙师傅，就是后者。
    那时，我在原解放军长沙政治学院工作，张师傅负责单位的水电。他年近50，整天背着个老式帆布工具包，不管见到谁都是憨憨微笑打招呼。
    那年除夕前一天下晚班，未进家门我就听见屋内传出“哗哗”的水声。我倒吸一口凉气，慌忙打开家门，原来下水道堵了，楼上洗菜做饭的水在往我家倒灌。厨房、客厅、卧室一片汪洋，家具电器浸在水里，鞋柜里的鞋，东一只西一只地浮在水面上，泡得面目全非。无奈，我卷起裤腿、捋起衣袖，踩着污水奔向厨房，用搋子对着下水道捣了起来，不料没几个来回，崭新的搋子就被我弄断了。我一咬牙把手伸进下水道，掏了半天却无济于事，夹着油花、菜叶的污水依旧汩汩往外涌。
    窗外万家灯火，楼上饭菜的香味和厨房污水的臭味让我无比焦虑，汗珠顺着脸颊滴入水中。看着愈演愈烈的水势，我放弃了努力，孤独和沮丧的情绪疯狂滋长。最后我试着拨通了张师傅家的电话。
    不一会儿，张师傅就骑着他的旧自行车赶了过来。他一边查看，一边安慰我说：“没事，肯定是外面的排水孔出了问题。”
    窗外一片漆黑，寒风中飘起雨丝。张师傅捋起袖子，掀开井盖，钻进腥臭的窨井里开始摸索。一会儿，张师傅满头大汗地问我：“有手电吗？”我说：“没有。”他爬出来，风风火火地骑车回家，又风风火火地拿来手电筒，再次深入窨井。
    过了一会，他呼出一口气：“下面一米多深的拐弯处被堵住了”。我看着他满身泥污于心不忍：“老张，已经十点了，明天再弄吧？”“不行，不疏通它，我们都睡不好。”
    又捅又掏一个小时，一块拳头大的骨头和食物残渣掏了出来。看着楼上的污水“哗哗”地流下来，张师傅如释重负。
    我看看被污水浸泡的家什和地面，再看看脏兮兮、汗涔涔的张师傅，心里充斥着温暖和感动：“老张，我请您到外面撮一顿！”
    张师傅难得幽默了一把：“如果帮人家干一次活就吃一次饭，那我家一年到头都不用开伙了。”我又问：“老张，你整天都笑呵呵的，天天都那么开心吗？”张师傅笑笑对我说：“我是做服务保障的，你们找我时心情一般都迫切烦躁，我的笑可以让你们情绪好一点。提前祝你新年快乐。”简洁明了的回答令我动容，我从没想过他憨厚笑容的背后还有如此用意。说完他笑呵呵地骑上车背着旧帆布包回家了。除夕的礼花争先恐后地欢呼着升上夜空，那璀璨的景色如同张师傅的笑脸，光芒夺目。
〖-ZW/正文〗
