〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个藏族班长会带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万学林/曹阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月11日 人民前线
    这个藏族班长会带兵
    ■万学林 《人民前线》记者 曹 阳
    在南京军区摩步某旅，藏族班长泽瓦仁真可出名了，他是连队千挑万选的“史玉伦班”班长，不仅兵带得好，还经常登台亮相参加各类访谈会，人气指数超高。
    “别看班长文化不高，可是带兵就是有一套。”战士王将初介绍，不管多难管的兵，他都能带好。
    战士小谢是大学生士兵，入伍只是奔着国家的优惠政策，一心只想早点熬完两年，工作训练不用心。新兵下连分班时，小谢成了“烫手山芋”，几个班长都不想要，得知情况的泽瓦仁真主动将小谢接到了班里。
    在班里，小谢经常“冒刺”，不服管不听劝，战友看了直摇头，都对小谢敬而远之。泽瓦仁真却没有，他主动靠上去，和小谢说笑话拉家常，可却经常遭冷遇。
    “你一个班长，干嘛对他陪笑脸，平时看你对连长都没笑得这么‘谄谀’过。”战士们不理解了。
    “嘿嘿，小谢是大学生，自尊心与优越感强，一味地指责要求，只会让他反感。”就这样，泽瓦仁真坚持每天和小谢一起散步聊天。果然，泽瓦仁真的低姿态赢得小谢的好感，两人的关系逐渐亲近。
    泽瓦仁真趁热打铁，用“贴上名牌标签，就要有名牌质量”的座右铭激励小谢，鼓励他干出样子来。很快，小谢展现出了高学历的高境界，不仅训练工作进步明显，还积极开动脑筋，为连队建设出好点子，第二年就当上了副班长。
    做思想工作，绝不能主观臆断，要站到对方位置上考虑，这样问题解决起来才事半功倍。
    列兵小陈家庭条件优越，属于典型的“富二代”，吃苦性差，遇到困难易打“退堂鼓”。一次连队五公里考核，离终点不到1公里时，气喘吁吁的小陈停了下来：“我已尽力了，打死我也不跑了。”
    最终，班里的成绩因为小陈的拖累，成了连队“副班长”。班里战士纷纷对小陈“开炮”，说他给班里抹了黑。
    泽瓦仁真制止了班里的战士，一言不发的他呆在屋子里，把自己想象成小陈，反复琢磨小陈的问题，并寻找解决的办法。
    一天，泽瓦仁真瞅机会给小陈讲了这样一个故事：一个妇女横渡英吉利海峡，第一次因为大雾弥漫看不到对岸，在离终点还有半英里的地方放弃了；第二次天气晴朗，因为能看到目标，她咬牙坚持并成功了，后来她说，看不到目标是失败的唯一原因。
    感触很深的小陈在日记本上写下“没有目标的努力，就不会有成功”的感言，并制定了训练目标，激励自己敢于战胜困难。从此以后，他再不轻言放弃，很快赶上了大家，赢得战友的喝彩。
    其实在训练场上，泽瓦仁真很“霸气”，他是旅里响当当的“猎人”，先后荣获旅嘉奖4次、荣立三等功两次，战士们都打心眼里服他。但他从没有为此感觉高人一等，说话颐指气使，他总是通过平等的交流，带动战士干好工作。
〖-ZW/正文〗
