〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电话传情，声声铃响报春来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗――解读八个边关电话背后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝成/李守伟/李帮宏/罗乐/许必成/方宗超/罗未然/吴强/高毅/李德成/晏良/宋桂昌/张力/吕衍海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020701201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020701201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020701201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020701201.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020701201.T05〖-WJ/文件〗
    边关“灯笼Style”
    吕衍海摄于黑龙江省军区某部新兵连
〖-TM/中图〗
    电话传情，声声铃响报春来
    ――解读八个边关电话背后的故事
    写在前面的话
    年关，又闻边关电话响……
    当烫金的“福”字、鲜红的“中国结”映红了人们的脸庞，蛇年春节如约而至，边关的电话也多起来……
    每当内地人民过年时，戍边将士都在“过关”。这道“关”不是克服恶劣的自然环境，也不是执行繁重的战备执勤任务，而是“情关”难闯：千里之外的家中，白发苍苍的父母准备了一桌年夜饭，盼望儿子来推门；哄着孩子入眠的妻子，手里攥着手机，盼望不太可能出现的惊喜……
    想写封信，边关的邮路太难走；想打个电话，又怕听到那熟悉的声音。在全国人民喜庆团圆的时刻，一个问候的电话，常使掉皮掉肉、流血流汗都不曾落泪的钢铁戍边人泪湿衣襟！
    春节临近，本报编辑部连线边关，发现很多戍边官兵“打电话”的故事。此时此刻，一个在内地人看来再普通不过的电话，都可能承载着戍边人期盼的信息。品读这些信息，我们读出了戍边人的家国情、读出了各级首长机关改作风的新气象、读出了边关军人对使命的坚守。
    边关战友，你不是一个人在战斗。看吧！在你身后，站立着永远理解你、支持你的亲人，她们舍小家顾大家，无怨无悔；在你身后，站立着各级首长机关，他们想方设法加强边关保障，为钢铁长城增添节日的温暖；在你身后，挺立着伟大的祖国，春晚主持人那一声深情的问候，代表了全国人民对戍边子弟兵的敬重和关爱。
    现在，就请读者跟随我们，静静聆听春节前几个边关电话背后的故事，走进戍边人守望春节万家灯火的情感世界……
    ――编 者
    春节前，3名老兵重回北疆边防线
    三对父子兵 团圆在边关
    ■李宝成 李守伟 本报特约记者 李帮宏
    驻兴凯湖畔某边防团五连连长高伟帅：“爸，春节前不少文艺骨干休假了，我正发愁呢。”
    高伟帅的父亲高德全：“我去一趟，把绝活传给你们！”
    2月2日下午，驻兴凯湖畔某边防团五连歌声如潮，连队老兵、连长高伟帅的父亲高德全专程从老家赶来，帮官兵排演迎新春的文艺节目。
    该连荣誉室里，记载着高德全和高伟帅父子接力戍边的“精彩一笔”：1978年12月，高德全入伍到该团，成为小有名气的文艺骨干。后来，儿子高伟帅也来到父亲战斗过的连队，成了一名军官。
    包饺子、开晚会，是五连的过年传统。今年，连队不少文艺骨干休假，高德全自告奋勇赶回老连队，为当连长的儿子解难。
    老兵出马，一个顶俩。高伟帅高兴地告诉记者：“老爸来到连队后，从早忙到晚帮着战士们排练节目，一个个节目越变越精彩！”
    黑龙江省军区边防某团一营教导员张利军：“爸，春节我不能回去陪你过生日了，要抓一下连队过年的伙食！”
    张利军的父亲张世权：“哦！我可以去帮帮忙！”
    上世纪70年代初，张世权在该团一连当兵，曾担任5年炊事班班长。1976年退伍后，他长期在餐饮业工作。在电话里听说儿子连队春节期间缺少等级厨师，他二话没说，立即动身前往老部队。
    2月2日上午，北疆风雪弥漫，张世权一路驱车400余里，踏雪来到黑龙江畔边防某连，一下车，就直奔饭堂操作间，穿上炊事服，几十分钟工夫，他就端上来好几盘菜肴：油焖嘎牙鱼、清炖小笨鸡……道道菜肴香喷喷。
    说起年夜饭，张世权百感交集：“我当兵那时候，过年没什么好菜，只能琢磨着变着花样把土豆、白菜做好。现在好了，鸡鸭鱼肉啥也不缺，春节我要好好显显手艺，让战士们大饱口福！”
    大兴安岭军分区边防某团四连战士王斌：“爸，我在部队一切都好，别惦记，就是担心天太冷，过年锅炉出故障。”
    王斌的父亲王德占：“别急，我马上去帮你们看看。”
    2月2日下午，边防某团四连战士王斌的父亲王德占来到连队。一下车，王德占就直奔锅炉房，细心查看，弄得身上脸上都是灰。
    王德占上世纪80年代中期曾在这个连当兵，烧过3年锅炉。前不久，王德占得知连队春节取暖保障遇到难题，于是赶了两天两夜车来到边防连。
    “我当兵时，就是烧锅炉的好把式！”王老兵挽起袖子，拿起工具，认真检查供暖管道，并教司炉工小孙添煤、控温、压炉。当晚，他还悄悄地替换小孙，值了一个“司炉班”。
    看到王老兵忙乎的身影，战士们说：“老兵让我们身上暖和、心里热乎！”
    （本报哈尔滨2月3日电）
    南疆军区阿里军分区5名军嫂教官兵做年夜饭
    “电话指导”变成“视频示范”
    ■罗 乐 本报特约记者 许必成
    军嫂井玲：“制作大盘鸡，主要原料是鸡块和土豆，辅料有青辣椒、红辣椒，做菜时要注意……”
    这个电话，是阿里军分区政治部干事秦耀刚的爱人井玲打的。电话那边，是大雪封山的某边防连队官兵。
    “她在教战士们做年夜饭。”秦干事告诉记者，在内地准备一桌年夜饭很容易，可是某边防连通往外界的最高达坂海拔5850米，每年11月中旬至来年7月，达坂积雪厚达3至10米，彻底将连队官兵进出的道路封锁。
    官兵们辛苦一年了，如何让大家吃上有滋有味的年夜饭？军分区领导机关早在几个月前就开始准备了。大雪封山前，军分区还给连队送上去20多头猪、100多只鸡，还有一批牛羊等。此外，连队建的高原温室也发挥了作用，小白菜、茼蒿、香菜等8种蔬菜长势正旺。
    有“米”还需“巧妇”做。临近年关，军分区领导提议，请春节期间来部队探亲的军嫂们教边防连队官兵们做几道拿手的家乡菜，把来之不易的食材原料做好。
    起初，军嫂们挨个给连队打电话，传授做菜心得。可是，毕竟打电话听声不见人，连队官兵还是不得要领。要是能像电视里厨艺大赛那样，给官兵示范一下就好了！不知是谁提出的一个主意成了“金点子”。于是，机关决定把军嫂们做菜的过程拍成视频，挂在军网上，供边防官兵学习。
    “连队官兵有10人来自四川、5人从湖北入伍、13人是甘肃的……”军分区机关还把某边防连官兵的籍贯通报给军嫂们。一时间，军嫂们踊跃报名。机关考察军嫂们的厨艺后，最终确定由5名军嫂上灶台“授课”。
    2月3日中午，视频开拍。军分区某营食堂操作间里，5名军嫂和机关灶的厨师们一起，对着摄像机镜头讲解家乡菜的烹制方法。
    秦耀刚干事的爱人井玲从小在乌鲁木齐长大，新疆沙湾大盘鸡是她的拿手菜。镜头前，她从选材、备料、烹制，逐个步骤详细讲解大盘鸡的制作方法。军嫂李伟英是山东人，示范的是一手地道的鲁菜。军嫂蒲琼是四川人，她重点演示了川菜“夫妻肺片”“水煮肉片”的做法……两个小时过去了，8道各具特色的地方菜端上餐桌。负责品尝的战士李明尝了一块大盘鸡，连说“好吃！好吃！”
    “有了这几道菜，身处雪山深处的官兵今年有好口福了！”军分区领导介绍说，连队附近还有几十户藏族同胞。上个星期，连队专门安排两名炊事人员利用业余时间向藏族群众学习制作藏族特色美食的方法。如今，官兵已能够熟练制作酸菜面、人参果饭。
    图为军嫂在摄像机前作示范。
    （本报阿里2月3日电）
    云南省军区边防某团四连有一对同村战友
    “你回家，我执勤”
    ■方宗超 罗未然
    云南省军区边防某团四连下士、副班长刘勇：“班长，我今天带叔叔、阿姨到乡卫生院做了一次体检，都好着呢，别惦记！刚刚给你家送完春联、菜肉等年货，我这是在村委会给你打电话，你在部队就放心吧！”
    2月2日黄昏，云南省军区边防某团四连上士班长冯磊巡逻回连，就接到正在家休假的下士、副班长刘勇电话。
    冯磊和刘勇是一个村的。春节前，连队安排战士回家探亲过年，冯磊和刘勇都符合休假条件。然而，节日期间边防战备执勤任务重，他俩同在一个班，只能有一个人休假。
    “班长，你已经很多年没有陪家人过年了，今年你回去吧！”刘勇催班长回家。“你回去，我留下执勤！”冯磊把刘勇撵回了家。理由是：第一，刘勇的奶奶这几天得了重病，想念孙子；第二，自己比刘勇早入伍8年，对边防更熟悉！
    刘勇回到村，先到冯磊家去报平安。2月2日，他又带着自己一家和冯磊一家，到乡里购买年货，并为两家老人各购置了一套新衣服、做了一次体检。
    这个村位于大山深处，手机没有信号，只有村委会才有公用电话。“刘勇，你跟我爸妈说，我在部队过年好着呢！今年为了让大伙正常休假，上级机关有不少干部下连代职来了，连队的年货也办齐了，县文工团还将在春节期间来慰问演出……”电话里，冯磊也给刘勇“报平安”。
    “班长，家里有我照顾，你放心吧！”其实，刘勇心里还有一个打算没说：他已经与父母商量好，除夕夜先去陪班长父母，替班长和父母吃顿“团圆饭”。
    （本报云南临沧2月3日电）
    南沙某守备部队四级军士长罗晓生
    盼望守礁“十全十美”
    ■吴 强 本报特约记者 高 毅
    “爸爸，你过年能回来和我一起放鞭炮吗？”
    “爸爸明年就回去陪你们！你是个小男子汉了，要听妈妈话……”
    站在渚碧礁上，南海舰队南沙某守备部队四级军士长罗晓生挂掉电话，看着手机笑了。2006年春节前，妻子临产在即，他正在南沙守礁。当时，礁上没有手机信号，连打个电话问候一声都做不到。没想到，现在手机信号覆盖了南沙群岛，打电话梦想成真。
    春节前，礁长让罗晓生回家休假。罗晓生知道，节日战备任务重，老兵在就有了主心骨。他告诉礁长，在南沙当兵16年，已经没有年节的概念了。何况，今年底自己就要退伍了。他说：“就让我在礁上过军旅生涯的最后一个春节吧！这将是我在礁盘上度过的第10个春节，十全十美嘛！”
    罗晓生在电话中告诉妻子，执勤之余，他还在排练舞蹈，准备在联欢会上“露一手”。
    （本报南沙2月3日电）
    西藏军区某边防团四级军士长叶瑶
    喜迎妻女“鹊桥相会”
    ■李德成 本报特约记者 晏 良
    春节前，西藏军区某边防团四级军士长叶瑶给爱人叶俭打了个电话：“欢迎你们娘俩上哨所过年，团里决定派推土机为你们开道！”
    叶俭立即整理行装动身。结婚6年了，丈夫每年都在哨所守岁，她还从未与丈夫一起过春节。她这次带着女儿来到边关，一心想到哨所陪丈夫过个年。
    入冬后，上哨所有一段路积雪很厚，难以通行。当叶俭来到哨所附近的边陲小镇时，又赶上大风天气。3天后，风小了，团党委果断决定派推土机开道，军医廖甫携带氧气瓶和药品伴随保障。
    一条天路扶摇直上，两边是万丈深渊，女儿小霖娜躲在叶俭怀里直说“妈妈我怕”……廖甫告诉叶俭，今年本来没安排叶瑶上哨。但封山前，有位士官家里突然有急事，叶瑶主动替换了对方。
    傍晚，推土机推开一条路，“鹊桥”通了！当叶瑶把妻女拥入怀中时，全哨官兵都拍红了巴掌。
    （本报拉萨2月3日电）
    空军驻疆某雷达站官兵坚守值班岗位
    凝望空疆 祝福妈妈
    ■宋桂昌 本报特约记者 张 力
    “02号，一架国际航班因天气原因发生偏航，注意搜索！”
    2月3日下午，空军驻疆某雷达站班长李勇刚向值班员通报完空情，身边又一部电话响了：“喂，你好！”
    “你好，我是齐特的母亲，他在吗？”“阿姨好，春节快乐！齐特就在我身边。”
    上等兵齐特一边紧盯着雷达屏幕，一边接过电话：“妈，我正在值班，换班后再打给您，先挂了！”齐特认真地说：“可不敢马虎！值完班再说吧。”
    记者看到，为确保节日战备执勤，该站修订完善了各类特情处置预案，让业务精、素质好的官兵上岗值班。现在，齐特和他的战友们正睁大双眼，凝望着空疆。他们说：空疆安全，是春节给妈妈的最好祝福！
    图片： 守望荧屏
    阵地检修
〖-ZW/正文〗
