〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行春节军政座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭金龙张阳出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨枫/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月6日电 杨枫、记者董强报道：在简朴热烈的氛围中，军地同迎新春佳节，共商双拥工作大计。首都春节军政座谈会，今天上午在京举行。中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙，中央军委委员、总政治部主任张阳出席会议并讲话。
    郭金龙代表北京市委、市人大、市政府、市政协和全市人民，向为首都建设与发展作出重要贡献的驻京解放军、武警部队全体官兵，致以崇高敬意和节日问候。郭金龙说，刚刚过去的一年，全市上下扎实做好迎接、服务和学习宣传贯彻党的十八大各项工作，首都各项建设取得新进展。驻京部队是维护首都安全稳定的主力军，是首都精神文明建设的先锋队，是承担首都急难险重任务的突击队，是首都科技创新的推动器。今年是全面贯彻落实党的十八大精神的开局之年，衷心希望军民同心，军地携手，共同推动首都科学发展，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的“中国梦”作出应有贡献。
    张阳代表四总部、驻京部队领导和全体官兵，向北京市各级党委、政府和广大人民群众，致以节日问候和新春祝福。张阳说，过去的一年，伴随国家的发展和进步，国防和军队建设取得了新的成就。党的十八大开启了坚持和发展中国特色社会主义新征程，习主席发出了实现强国梦强军梦的伟大号召，我们将围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，忠实履行党和人民赋予的神圣使命。我们要从巩固党的执政地位、维护国家长治久安、实现中华民族伟大复兴的高度，充分认识加强军政军民团结的重大政治意义，把双拥工作作为一项事关全局的战略任务来抓。这些年，驻京部队广大官兵亲身见证北京不平凡的发展历程，更加坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。我们要充分利用地处首善之区这一得天独厚的优势，加快推进国防和军队现代化，时刻牢记全心全意为人民服务的宗旨，积极参加和支援首都经济社会建设，勇于承担急难险重任务，广泛开展拥政爱民和军民共建活动，为北京经济发展和社会稳定作出新的更大贡献。
    民政部副部长姜力在会上讲话。四总部领导侯树森、贾廷安、刘晓榕、王家胜和驻京部队各大单位领导，北京市领导王安顺、吉林等出席座谈会。北京市副市长丁向阳汇报了北京市2012年双拥工作情况和2013年双拥工作计划。
〖-ZW/正文〗
