〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政下发《二一三年军事训练中政治工作指示》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持和发展大抓军事训练良好势头促进部队军事训练实战化水平提高〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为深入贯彻落实党的十八大精神和军委扩大会议精神，按照能打仗、打胜仗要求，持续兴起大抓军事训练热潮，促进军事训练实战化水平提高，近日总政下发《二一三年军事训练中政治工作指示》，对做好军事训练中政治工作作出部署。
    《指示》要求，坚持用习主席和军委决策指示统一思想。要强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，保持和发展大抓军事训练的良好势头；强化军事训练是部队经常性中心工作，也是最直接的军事斗争准备的思想，以饱满的精神状态积极投身训练实践；强化从实战需要出发从难从严训练部队的思想，积极开展适应性、检验性、对抗性训练，提高信息化条件下威慑和实战能力。
    《指示》强调，大力培育一不怕苦、二不怕死的战斗精神。要深入扎实开展我军根本职能教育和形势战备教育，把听党指挥、能打胜仗、作风优良的奋斗目标融入官兵血脉。着力打造战斗文化，培育英勇善战、敢打必胜的“精气神”。充分发挥军事训练特殊教育功能，在艰苦环境和复杂困难条件下摔打锻炼部队、培育军人血性。
    《指示》要求，切实增强训练中政治工作的针对性实效性。紧贴训练重心向全系统全要素联合训练转变的实际，开展信息化条件下岗位练兵，提高官兵信息化素养。紧贴训练方式向基于信息系统的集成训练转变的实际，研究政治工作结合渗透、融入嵌入的方法路子。紧贴训练条件向以复杂电磁环境为重点的复杂战场环境转变的实际，激发官兵不畏艰难、顽强拼搏的练兵热情。结合重大演训活动，加强战时政治工作研究演练。
    《指示》强调，从改进作风入手加强党委对军事训练的统一领导。要端正训练指导思想，坚持战斗力标准，强化贴近实战、真抓实练的鲜明导向。严格党委议训制度，定期分析训练形势，做好训练监察工作。各级领导干部要充分发挥表率作用，以自身良好形象影响和带动部队官兵，促进年度训练任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
