〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白山一夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 琳
    我从来没有经历过那样黑的夜，那样静的夜，那样粗犷中蕴含柔情、平淡中饱含大美的夜。尽管只有短暂的一夜，却足以在悠长的人生岁月中留下足迹，不时让我想起，世界上还有那样一个角落，还有如此纯粹的夜晚。
    这一夜是在长白山山腰一个叫做维东哨所的地方度过的。这是吉林省军区边防某团唯一没有通市电的哨所，紧临天池西坡，离团部230公里，距最近的有人聚居区70公里，一年中有8个月处于大雪封山无人区的状态。方圆近百公里的地方，用哨所老宋班长的话说，除了“天山神鸟”――老鸦和“天山神犬”――6只军犬，会喘气的只有哨所里的8个兵。
    留宿一名女记者，这是哨所不常有的新闻。当白日的喧嚣随着夕阳消退后，维东哨所，这个雄鸡地图鸡嘴部位的小小角落，便恢复了它本来的面目。
    站在哨所望去，皑皑白雪覆盖了高山草原，朦胧的光线中，延绵的长白山脉一会儿远在云间，一会儿又触手可及。这是维东哨所唯一的风景。持枪站立的哨兵被落日衬成了一个剪影，天地间一切都在无声无息地隐去。
    山区的夜比城里来得凶猛，也来得干脆。在伸手不见五指的夜里，哨所橘红色的灯光也就显得格外温暖。没有市电，维东哨所常年都是靠柴油发电机供电，今年夏天才改成了太阳能发电，功率一直是忽高忽低，还在调试期。活动室里烧着土炕，这间不到20平方米的小房间兼具了餐厅、聊天室、电视房的所有功能。炕上煨着红薯和土豆，6菜一汤已经摆上了小圆桌。有客人来，主勺的是哨所的二级厨师、在山下正儿八经拿过厨师证的小周。班长告诉我，平时战士是轮流做饭，一人一天，一周7天，他们最盼着的是小周掌勺的那天。
    除了哨位上的战士，吃饭是人最齐的时候。8个小伙子，居然全都比我年轻，在哨所待了8年的老宋班长都比我小了月份。不论是年龄还是职务，我俨然成了大姐。老士官们还有些沉稳，90后的战士们已经吧嗒打开了话匣。外号叫“埋汰”歌手的藏族小伙子出塔，脸红红地不爱说话，架不住我几番央求，也亮出他天生的好嗓子，唱起了《敬你一碗酒》和《卓玛》。其实我并没有喝酒呢，但暖暖的炕火，缠缠绵绵的原生态歌声，不太明亮的灯光映衬着无边无际的黑暗，我竟品出了微熏的醉意。若非军营纪律的约束，我真想邀他们畅饮开怀！这样的山，这样的夜，这样简单可爱的兵！
    一直聊到夜深，战士们都渐渐睡去，我却愈发清醒。这样的夜晚不是常常有的，酣睡似乎是一种浪费。我起身走出门，一阵无法抵御的寒意一下子浸透全身。听见响动，原本静悄悄的院落里两个挎枪的哨兵不知从哪儿钻了出来。
    “姐，怎么还不睡？”
    “姐，快进屋吧，会冻坏的。”
    战士高加伟每和我说一句话，前面都要带一个“姐”字。在遥远的老家，是不是也有一个姐姐呢？才让短短相识的我们相处得如此自然。20出头的年纪，正是我在上海交通大学读博士研究航天器的小表侄的年纪，是我那些意气风发做新闻、闲暇时间玩微博的时尚同事的年纪，这是人生中最无可复制的美丽时刻，加伟和他的伙伴们正伴着花岗岩的界碑、白茫茫的长白山度过。这是无法抗拒的命运，还是心甘情愿的选择？
    “姐，当兵挺好的。我回去没准不比你的表侄同事们差呢。”
    带着入冬来最刺骨的寒风和最温暖的一句话，我钻进小战士为我准备的被窝。一伸腿，一个热水袋抵到脚脖。世界上再也没有比这更暖的被窝了，它的温度饱含了战友真挚滚烫的心！
    清冷的星光下，长白山脉依然保持着白天的威严姿态。漫长的雪线反射着淡淡的天光，编织出一个不真实的梦境。原来世界上真有如此奇特的夜晚，也正因着这样的夜，界碑内侧的广袤土地才得以做起平和的梦……
〖-ZW/正文〗
