〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网袭”比空袭破坏性更大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁艺/温晓鹏/夏成效〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁 艺 温晓鹏 夏成效
    “网袭”是网络空间跨域袭击的简称，与“空袭”这个众所周知的军事术语相比，还是一个相当拗口的生词，但只要与“空袭”进行类比，其含义就不难理解。在战争中，空军夺取制空权后，必然会从空中向敌方地面、海上目标发动袭击，以进一步夺取制陆权和制海权，扩大战场优势和战果；或对敌方战略纵深进行大规模空中打击，破坏其战争潜力，摧毁其抵抗意志，迫使敌方屈服。
    网袭亦是如此。在未来战争中，网军必然会以黑客攻击、病毒破坏等各种网络战手段，从网络空间对陆、海、空、天等实体空间目标实施跨域攻击，通过攻击敌方战场网络，盲敌侦察预警、乱敌指挥协同、扰敌武器控制等手段，实现支援实体空间作战，夺取战场综合制权；或攻击包括互联网和关键业务网在内的各类民用网络，破坏网络信息系统控制的国家关键基础设施，并利用“网络水军”打击敌民心士气，动摇国家领导层和国民的战争意志等。
    随着物联网、云计算、移动互联、IPV6等技术的快速发展，支援未来社会的信息基础设施将是“互联网+物联网”组成的“泛网络”，不但实现了“人人相联”，而且逐步走向“物物相联”，网络空间与实体空间的联系和互动更为紧密，网络空间的“控域”作用更为明显，这是网袭产生发展的客观技术条件。由于人类社会信息化程度不断加深，无论是国家关键基础设施，还是军队作战体系，都将高度依赖于网络空间的稳定运行，网袭因此由可能变为现实，并在未来战争中的地位作用日渐凸显。
    网袭作为信息化战争一种新型作战样式，在近几次局部战争和武装冲突甚至是和平时期的对抗中已初现端倪。如美国、以色列对伊朗核电站发动的“震网”病毒攻击，以色列运用“舒特”机载网电一体攻击系统突破叙利亚防空雷达网，都是典型的网袭行动。除上述提到的网袭兵器外，美军还提出了“赛博飞行器”的概念。作为网袭作战平台，“赛博飞行器”可以突破各种物理隔离的网络，在网络空间中自由 “穿行”，并携带各种病毒、木马等 “弹药”对敌方目标进行精确“轰炸”。
    在未来战争中，还可能会出现大规模的战略网袭。未来大多数人口生产生活的城市，将是数字化、网络化、智能化信息系统控制的“智慧城市”。 “智慧城市”一旦遭受大规模网袭，就会出现交通事故频发、污水横流、电力中断、医疗系统失灵等灾难性后果。科索沃战争中，南联盟无法忍受北约长期轰炸被迫妥协，原因之一就是其民众无法忍受城市供水系统瘫痪后，无水冲马桶导致的污臭不堪。这样的景况完全可能在未来信息化战争中复现，只不过唱主角的不再是“航空兵和导弹部队”，而是强大的网军。
    与空袭相比，网袭隐蔽性、可控性更强，破坏性有过之而无不及。可以预见，在未来战争中，凄厉的空袭警报可能越来越少，取而代之的将是响彻网络空间的网袭警报。
〖-ZW/正文〗
