〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格言警句润兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月下旬，笔者在武警上海市总队五支队营区看到，一些战士收集、撰写的人生格言警句或做成小宣传牌，或镂刻在巨型石头上，或用鹅卵石拼在草丛中，成为警营一道独特的风景线。
    走进支队营区，“放松您的脚步，不要惊扰小草的睡眠”“没有理想做帆，青春不会闪光”等浸透着脉脉温情和人生哲理的格言警句映入眼帘。官兵们说，支队以营区文化环境建设为载体，积极组织大家收集和撰写关于人生、励志、理想、青春、择友、婚恋等方面内容的格言警句。“垃圾不落地，警营更美丽”是战士周杰的作品，以前支队有个别战士不太珍惜战友的劳动成果，乱丢瓜皮果屑，小周有感而发，写下了这句话。格言宣传牌挂出来后，引起了战友们的共鸣。从那以后，这种不良现象就销声匿迹了。
    据了解，此项活动开展以来，政治处陆续收到战士撰写、收集的格言警句近千条，战士们也在构思收集格言警句的过程中，受到了教育熏陶。
〖-ZW/正文〗
