〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范长龙在北京军区和空军部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展信息化条件下军事训练不断提高基于信息系统的体系作战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马晓天陪同在空军部队调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京冀大地，天寒地冻。范长龙踏
    着积雪深入某机步师训练场，观摩实弹战斗行动演示。他随机导调，现场指定射击目标，检验部队实战水平和指挥员、指挥系统反应能力。在航空兵某师，他来到指挥塔台、停机坪等部位看望值班人员、飞行和机务人员，勉励大家弘扬我党我军优良传统，以严慎细实的作风和精湛的技术确保飞行安全。调研期间，范长龙听取工作汇报，与部队官兵深入座谈交流，现场出题抽考师、团党委班子成员应知应会知识，希望各级领导下部队都能考考下级，拉拉部队，形成一门心思练兵打仗的导向。范长龙还亲切接见了被誉为“信息化建设转型尖兵”的四级军士长贾元友，走进新兵宿舍和士官公寓，看望新战士和来队家属，与战士共进午餐，要求各单位安排好节日物质文化生活，让官兵度过一个欢乐祥和的春节。
    范长龙在调研时指出，战备训练是部队经常性的中心工作，战斗力是各项工作根本的唯一的标准。要强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，紧贴使命任务，创新信息化条件下军事训练。要在熟练掌握和使用信息化武器装备上下功夫，学好信息化知识，提高信息化技能，掌握信息化装备。要在提高基于信息系统的体系作战能力上下功夫，以复杂电磁环境下训练为切入点，深化训练改革，创新训练模式，推进训练转变。要在实战化训练上下功夫，做到环境真、内容难、考核严、作风实，使训练贴近未来战场、符合实战要求。要在培养信息化人才上下功夫，加大培养高素质新型军事人才力度，尤其要重视联合作战指挥人才培养，为军队建设和军事斗争准备提供强有力的人才支持。
    范长龙强调，要抓住根本，围绕坚定信念、铸牢军魂，抓好党的十八大精神学习贯彻，抓好创新理论武装，抓好部队各项思想政治教育，着力增强官兵理想信念的坚定性、思想道德的纯洁性和思维方法的科学性，做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。要强化强基固本思想，树立大抓基层导向，全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实。要坚持依法治军、从严治军，高度重视做好保持部队安全稳定工作，杜绝重大安全问题和严重事故案件。要改进作风，一头抓领导机关存在的突出问题，一头抓士兵身边的不良风气整治，严肃查处违规违纪问题，坚持一抓到底，标本兼治。
    副总参谋长孙建国，总装备部副部长刘胜，空军政治委员田修思，北京军区司令员张仕波和军委办公厅领导等参加有关调研活动。
〖-ZW/正文〗
