〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沁水县人武部帮扶工作有收获〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗56户困难军属找到致富门路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李立新/王伟民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李立新、王伟民报道：春节临近，山西省沁水县人武部传出新鲜事：往年都是人武部组织慰问困难军属，今年却有10多位军属先后带着自己家出产的有机蔬菜、鱼虾、土鸡蛋等特产，来到人武部要慰问干部职工。
    这是咋回事？原来，这些前来慰问的军属，都在人武部的重点帮扶下实现了脱贫致富。为表达感激之情，他们非要感谢一下人武部的同志。
    去年初，沁水县人武部为使当地入伍的官兵安心服役，推出“当好娘家人、温暖战友心”活动，着力帮助困难军属改善生活。除了采取捐资救助、申请低保等方法帮助军属解近忧，这个人武部还重点实施劳动技能培训、帮扶就业等计划，为军属家庭谋划长远发展。
    通过深入调查走访，人武部建立起详实的帮扶档案。他们结合每个军属家庭实际情况，帮助其科学确定致富项目，并协调地方有关部门提供技术培训和政策、资金等方面的支持。在人武部的大力帮扶下，全县先后有56户困难军属接受了种植、养殖、加工等技术培训，找到适合自己的致富门路。
    军属来慰问，情深意又长。人武部领导深受感动，决心协调地方政府进一步加大帮扶力度，以使更多军属受益。
〖-ZW/正文〗
