〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑是最美的“世界语”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓 迪
    在人的所有情绪中，笑是最受欢迎的，是通行全球最优美的“世界语”。日常工作生活中，我们会发现一种奇特的现象：在集体活动或交际场合，笑声不仅能打破沉闷局面、消除紧张情绪，还可以大大提高团队工作效率。心理学家认为，在笑声的驱使下，人更容易产生利于他人的心理，笑可以使人们更好地沟通并包容他人的缺点。在愉快氛围中，团队工作往往会事半功倍。
    笑是人们享受快乐过程中的表情流露，它代表着人们对未来欢乐时光的憧憬。相对于在快乐中所展现的欢笑，笑的期待过程对人的生理具有更好的维护作用。有研究表明，笑不仅能影响人的心理，还能增强人的免疫力。生理测试显示，如果人在疲劳时产生对欢乐过程的憧憬，其体内用于调节体能和心理的荷尔蒙分泌平均会提升87%，而如果没有这一过程，这一数据则只有27%。心理学家指出，如果管理人员或工作人员用各种方法营造笑的氛围，对改善疲劳完成任务有很大的帮助。
    既然笑有这么多好处，那么为什么不在工作生活中尝试经常笑一笑呢？面对工作生活中的不如意，我们应该学会淡然处之，用微笑去迎接成功，也用微笑去面对挫折，让笑声常伴我们左右！
〖-ZW/正文〗
