〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大理军分区帮建活动见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10个爱民诊所落户偏远彝寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王柏林/和鲲龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王柏林、和鲲龙报道：1月下旬，笔者随云南省大理军分区扶贫工作组来到该省永平县狮子窝村，调查评估扶贫工作进展情况。一见面，村支书张万红就激动地说：“乡亲们能在家门口看病了，感谢解放军！”
    狮子窝村地处大山深处，距离最近的水泄乡卫生院有70多公里崎岖山路，距离县城医院则超过了150公里。交通不便，缺医少药，给居住在此的彝族老乡留下很多苦涩的记忆。
    山区群众看病难，牵动着大理军分区官兵的心。早在2007年8月，该军分区党委就做出决定：在原有村卫生室或小药店的基础上，逐年为挂钩帮扶的永平县一些偏远村寨援建一个卫生所、捐助一批医疗器材和药品。
    5年多来，军分区派出扶贫工作组和医疗人员深入永平县上寨村、狮子窝村等10余个山区贫困村寨，研究卫生所设置方案，同时筹资采购医疗器材和药品，每年集中援建1至2个卫生所。
    “截至目前，军分区已经援建了10个村寨卫生所！”军分区门诊部医师李世华介绍说。这些卫生所建成后，军分区积极协调地方有关部门，从乡镇卫生院选派1至2名医生长期驻点值守，还定期派出军医巡回帮带。
〖-ZW/正文〗
