〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变无助为自助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫春科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时代已经不可避免地给战争打上信息化的烙印。然而，战争这种“你死我活”的特殊斗争形态决定了一方在发展自己信息化技术、更多地利用信息化带来的方便快捷的同时，也在想方设法地剥夺对方对信息化的依赖。交战的双方，都有可能会由于对方有意的剥夺不同程度地陷入信息化无助的困境，而对于信息化程度较弱的一方，遭遇这种困境的领域可能更广泛，时间可能更长，危害可能更大。
    因此，准备信息化战争、打赢信息化战争，必须同步做好在陷入信息化无助的困境中打仗的准备，一手抓信息素质和信息技能的提高，一手抓非信息化技能的提高。特别是在各种演练、演习中，应注重信息化无助的困境和背景的设置，让首长机关在没有计算机、通信工具的条件下转换指挥模式，让参谋人员在没有电脑、打印机的情况下手工标图、手写文书拟制；多设置电磁频谱被压制、信号被干扰、通信中断等最恶劣的环境，利用各种机会在近似实战的环境中摔打锻炼部队。
〖-ZW/正文〗
