〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军代表大讲堂收获多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻北京铁路局军代处学习十八大精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张艳/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 艳 本报特约记者 丁顺国
    小远散单位人员、时间难统一，理论学习效果难检验。在深入学习贯彻十八大精神过程中，驻北京铁路局军代处结合单位实际，下大力转变学风提高学习质量，指导工作实践。1月上旬，北京军区联勤部推广了他们的经验。
    “我站在这个讲台上，想替刚去世的父亲说几句心里话。”1月10日，军代处学习十八大“军代表大讲堂”开讲。管理处参谋马敬轩的开场白，一下子抓住了听众的心。
    “我的父亲经历过抗战时期，多次挨过日本鬼子的毒打，侥幸捡了一条命。临去世前，他还告诉我说，只有军队强大，才没人敢欺负咱们！”马敬轩接着说，十八大提出不断拓展和深化军事斗争准备，作为军人，要苦练军事本领，时刻准备痛击来犯之敌。他的学习感受，让现场的官兵热血沸腾。
    军代处政治部主任路培斌说，为切实增强学习实效，他们要求从领导到战士，在学习十八大精神活动中，都力争在学习好理论的基础上脱稿演讲，结合自身实际谈感受，多讲身边事、心里话。
    这一招真管用。新战士葛立宸平时说话紧张，几次登台谈学习体会后，他的心理素质有了很大提高，语言越来越流畅，还拿到了月演讲比赛冠军。据军代处主任史明介绍，目前军代处已举办了近20场“军代表大讲堂”，95%以上的官兵登台交流，普遍反映收获很大。
    学深悟透让军代表们为部队服务的干劲和质量同步提升。不久前，一趟运输退伍老兵的列车从乌鲁木齐发车后，由于受大雪影响，到达北京西客站时间预计比原计划晚3个小时，这将直接影响老兵们到北京后的中转。了解到这一情况，参谋姜超立即协调北京铁路局调度室，请示铁道部通知沿途经过的西安、太原等4个站点加快列车运行速度，3套应急方案随即出台。列车到达北京西站，离中转时间只有14分钟。军代表们开辟绿色通道，引导老兵们顺利中转。
〖-ZW/正文〗
