〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨洁篪与美国务卿通电话谈及朝鲜半岛局势等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/梁淋淋/杨依军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨洁篪与美国务卿通电话谈及朝鲜半岛局势
    中方将派团参加伊核问题六国与伊朗新一轮对话
    新华社北京2月6日电 （记者许栋诚、梁淋淋）外交部发言人华春莹6日在例行记者会上答问时说，外交部部长杨洁篪5日同美国国务卿克里通电话时，双方还就朝鲜半岛局势交换了看法。
    杨洁篪指出，妥善处理朝鲜半岛核问题、维护半岛和平稳定符合各方共同利益，也是各方共同责任。中方致力于实现朝鲜半岛无核化、维护半岛和平稳定的立场是明确的、坚定的。当前半岛形势敏感复杂，中方对有关动向高度关切。各方应着眼大局，采取审慎态度，应致力于实现半岛无核化和东北亚长治久安，必须通过对话全面均衡解决各方关切，避免半岛局势轮番升级。有关各方应坚持六方会谈大方向，为推动会谈尽早重启创造条件。
    据新华社北京2月6日电 （记者许栋诚、杨依军）外交部发言人华春莹6日在例行记者会上证实，伊朗核问题六国与伊朗已商定于本月26日在哈萨克斯坦阿拉木图举行新一轮对话，中方将派团出席。
〖-ZW/正文〗
