〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在春节的流光里……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■万 刚
    春节，是中国人的心头大事儿，是中华民族的文化符号、成长的历史和生命的记忆。春节是传递中华民族的情感纽带，沟通华夏儿女的文化桥梁，无论您身在海外漂泊异乡，还是回归故里亲朋团聚，春节让家的主题、团聚的主题成为这个民族最鲜明的文化个性。今天的我们，站在新世纪的广袤原野上，思接千载，视通万里，接受春节的流光沐浴和洗礼。
    春节是亲情、友情、乡情、民族情的凝聚升华，春节，总能给每一位华夏儿女一份沉甸甸的温暖和感动。蒸花馍、包饺子、煮汤圆、吃春饼；写春联、贴年画、祭灶神、放鞭炮；辞旧岁、贺新年、看社火、闹元宵……从南到北，从东到西，家家欢歌，户户笑语，城市火树银花不夜天，乡村张灯结彩过大年。每年的这个时刻，团圆让新春喜气洋洋，幸福让节日流光溢彩。
    春节是农耕文明的产物，是迎接春天来临的庆典，是实现中华民族天涯共此时的文化仪式和生命庆典。几千年来，中国社会发生了剧烈而深刻的变化，而一年一度的春节传承延续了基本精神内核。春节传统色彩中如亲情、和睦、欢乐及对未来的美好祈盼，仍是任何年代的春节不变的底色。
    喜盈门春联、纳福运年画、祈祥瑞舞龙、贺丰收社火、敬先贤祭祀、给亲友拜年，这些具有浓浓中华民族人文情结的传统文化，至今透彻心灵、熠熠生辉。然而追求幸福，享受欢乐，不是沉迷“莺歌燕舞、歌舞升平”的表象，更不是逐流“暴殄天物、大快朵颐”，而应追溯于中华传统文化的源头，继承弘扬勤劳勇敢、厚德载物、见贤思齐、感恩祈福等传统文化的精华，将其尽情释放、发扬光大。
    流连，因为从来不曾离开；伫立，因为从来都满含眷恋。当“有节日无文化”成为一种尴尬，当“过一个文化年”聚焦成一种共识，所有热爱中华民族的儿女都在觉醒。中华民族的传统文化特别是春节等节日文化应该进行重新梳理、抓紧抢救、形成工程、赋予生命。欣闻不少有识之士正在为抢救“春节”文化而奔走相告，并创办《春节》会刊，举办“春节文化博览会”等，此行为亦是为中华民族文艺复兴振臂而呼，善莫大焉。
    每到春节，春天就开始萌动，于不经意间破土而出。因为，春天是季节的轮回，纵使千里冰封，凝固了江河流水，也封不住它日夜兼程的脚步。
    最是今年风景美，千红万紫报春光。
〖-ZW/正文〗
