〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爸妈”过年不孤单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节，回家，团圆。
    春节，是亲情的盛宴。可是，有些家庭却不能团圆――一些家庭有亲人为国牺牲了，一些家庭有亲人为了坚守岗位而舍弃小家……
    但，祖国和人民永远不会忘记他们。看，政府有关部门送来了慰问品，也带来了党和政府关心烈属的好政策；部队送来了年货，也带来了军营的亲情和问候；“兵儿子”们来了，陪烈士父母过年、替战友尽孝……
    不能忘记，不会忘记。春节，让每个家都感受春天的温暖，让每个哨位都沐浴着春风，无论是深山哨位，戈壁执勤点，还是大洋战位…… ――编者
    “爸妈”过年不孤单
    ■本报记者 牛 辉
    “我正陪爸妈在集市上买肉呢！”2月6日一早，记者拨通正在休假的沈阳军区某防空旅四营十连四川广元籍下士沈彦龙的电话。
    沈彦龙说的“爸妈”，其实是十连老班长、烈士姚明峰的父母――姚姿前和姜万秀夫妇。6年来的每个春节，该连四川籍官兵不论谁休假，都会在年前专程赶到南充，陪烈士的父母一道过春节。
    2007年春节前夕，四级军士长（当时称四级士官）姚明峰在休假期间为救两个小女孩不幸牺牲。为弥补烈士父母的失子之痛，该旅四川籍官兵主动做烈士父母的兵儿子。随着每年兵员复补，二老的“儿子”越来越多，不论哪个“儿子”在年前休假都会赶去陪“爸妈”过个年。
    “不仅我们没有忘记爸妈，历任旅领导也时常把他们挂在心上！”沈彦龙告诉记者，休假离队前，旅政治部主任李维东专门找到他，让他将旅里准备的“大礼包”亲手送到“爸妈”手中。“大礼包”中不仅有糖果和春联，还有旅党委的一封慰问信和2000元慰问金。
    “这些年来，多亏部队领导的关怀，我们的日子越过越好。”姜万秀老人接过电话，“汶川地震时，家里的老房子裂开好几道口子，是部队和政府帮我们重建了新家。每年过年，旅领导还专门打电话来拜年，我们一直都觉得明峰没走……”说着说着，老人有些哽咽。
    “有我们在，爸妈过年不孤单！”沈彦龙告诉记者，为陪两位老人过一个欢乐祥和的春节，他打算正月初四再回自己老家。接下来的几天，他还要帮二老贴春联、挂灯笼、放鞭炮，陪他们看春晚、煮汤圆、走亲戚，做一个亲生儿子应该做的一切。
    （本报长春2月6日电）
〖-ZW/正文〗
