〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在内蒙古自治区考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直面城乡区域差距使经济发展与民生改善相辅相成〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特2月6日电2月3日至5日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在内蒙古包头市、兴安盟考察，看望返乡农民工，走访棚户区居民和山区贫困农牧民，探望光荣院老战士，慰问各族干部群众。
    回家过年是群众的心愿。李克强走进包头火车站，了解群众购票、乘车等情况。候车大厅里大多是返乡农民工，他说，你们在外一年到头不容易，祝回家的路平安顺利。他叮嘱车站员工搞好服务，让旅客感到家的温暖。
    李克强十分关心困难群众。他来到包头北梁棚户区，这里住着12万居民。沿着狭窄、坑洼的巷子，李克强随机走进几户人家，察看居民的生活。很多人在棚户区一住几十年，不少家庭几代只住一间房，小床挨着大床、灶头挨着床头，做梦都盼着棚户区改造。李克强说，你们住的条件差，我们心情很不安，你们的愿望我们能深深地感受到。党和政府会努力推动棚户区加快改造，着力解决困难群众的急需，逐步改善大家的居住条件。
    兴安盟是内蒙古最贫穷的地区，属于国家集中连片特困地区。李克强冒着严寒，赶了100多公里雪路，来到查干珠日和嘎查。这里农牧民2/3家庭是贫困户。他走进扎那老人家中，看到家里只有几袋苞米、几捆干黄的白菜，土坯房也难以承受雨雪，李克强叮嘱当地干部，要给贫困家庭更多扶持和帮助。村民包宝张在政府资助下刚刚改造了危房，李克强坐在炕头上与村民们拉家常、话脱贫。得知这里十年九旱，李克强说，要想办法解决水的问题，逐步改变靠天吃饭的状况，拓宽增收渠道，拔掉穷根子。
    考察中，李克强说，我国已站在新的发展起点上，但发展仍不平衡，4亿多城市户籍居民与近9亿农民的城乡差距、东部与中西部的区域差距，是最大、最普遍的差距。同时城市还有上亿人住在棚户区和危旧房里。缩小两大差距、破除双二元结构，其复杂性、艰巨性是世界上少有的，这根本上要靠发展，靠大家共同努力，并把发展的成果体现在改善民生上。反过来，民生改善也会为发展提供动力和空间。全面建成小康社会，就是要惠及百姓。
    在兴安盟万佳食品公司，李克强与基层工人们交谈。他说，食品产业连着千家万户。希望你们生产更多安全、健康的食品，确保市场供应，让群众吃得好、有营养，过一个愉快的节日。
    李克强专程到兴安盟光荣院看望老战士，向他们拜年，嘱咐工作人员照顾好老人们的生活。他指着墙上的“福”字对老战士们说，今天的幸福生活，源自于像你们这样千千万万的人出过力、流过血。我们也会加倍努力，把未来的“福”字写得更大。
    李克强说，党和政府始终关心群众的生活。他每到一处，都与大家话过去、谈现在、憧憬未来，祝各族干部群众新春快乐，日子越过越好。
〖-ZW/正文〗
