〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女乒“直通巴黎”选拔赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“黑马”朱雨玲领跑〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都双流2月6日电中国乒乓球女队“直通巴黎”世乒赛选拔赛第一阶段的比赛6日结束第五个比赛日的赛程，在仅余两轮未战的情况下，曾遭小将双杀、一度滑落至第五的现任世界冠军丁宁重回胜利轨道，四战全胜，包括3∶0横扫另一名主力刘诗雯；而18岁的四川选手朱雨玲则连胜李晓霞、陈梦，以“黑马”的姿态暂时领跑积分榜。
    小将朱雨玲同样取得四战全胜的成绩，而她的手下败将中既包括奥运冠军李晓霞，又包括上升势头正猛的山东新秀陈梦。作为李晓霞13连胜的终结者，朱雨玲因为多战一场，5日赛后意外领跑积分榜，成绩是15胜3负积33分。李晓霞、刘诗雯则以15胜2负积32分的成绩紧随其后。
    为期6天的国乒女队世乒赛选拔赛第一阶段的比赛7日将进入最后一天的赛程。按照本次世乒赛的选拔规则，队内大循环中打进前两名的选手直接获得女单资格，第3-18名进入3月初的淘汰赛，争夺另外两个“直通”名额。另外在本月科威特和卡塔尔两站公开赛上夺得冠军的选手也将进入5月份巴黎世乒赛的中国队女单名单。
〖-ZW/正文〗
