〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入浅出讲细致入微帮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗冠/李祥辉/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习宣传贯彻落实十八大精神巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区宣讲团深入基层宣讲十八大精神见闻③
    深入浅出讲细致入微帮
    ■隗 冠 本报特约记者 李祥辉 刘德武
    “新兵十八大精神系列宣讲提纲收到！没想到前段时间刚发过去的一个短信求助这么快就有了结果，为宣讲团赞一个！”在沈阳军区政工网上，某炮兵旅署名“新兵营教导员”的网友发来了这样的帖子。
    受益的不止“新兵营教导员”一人。近两个月来，无论是宣讲期间还是结束之后，沈阳军区学习贯彻十八大精神宣讲团成员始终都是有求必应，有难必帮，赢得官兵好评。
    “解扣”与“解忧”相结合
    北疆的冬夜，天空繁星闪烁，沸腾的军营归于寂静。某机械化师招待所小会议室里还亮着灯光，宣讲团领队、军区政治部宣传部副部长吴琼带领3名成员，与该师宣传科人员一起讨论如何让十八大精神更加入脑入心，成为基层官兵立身做人的动力。
    既 “解扣”，又 “解忧”。宣讲团每到一个单位，首先要听领导机关反映学习贯彻十八大精神遇到的矛盾和问题，然后有针对性地提出可供参考借鉴的思路。他们还将所到单位学习贯彻十八大精神的好做法进行梳理，推荐给其他单位共享。 “新一代模范士兵”向南林所在团靠典型推动的经验被许多部队采纳，有95%的单位选树了先进典型，持续兴起群众性学习热潮。
    常态化答疑解惑不断线
    去年12月22日，宣讲团成员、80后女博士马健，与被中央军委授予荣誉称号的“黑河好八连”签订了理论学习《共学共促备忘录》。根据协议，由马健担任八连官兵学用创新理论的义务咨询员，通过电话交流、短信互动、网上留言等形式，定期为官兵宣讲党的创新理论，并为连队培养理论骨干；八连则作为了解基层理论学习需求、征集兵言兵语的联系单位，为理论辅导员“接地气”提供帮助。
    一路走来，宣讲团成员先后与基层部队签订了187份理论学习互助协议。军区政治部宣传部部长李成蛟告诉记者，他们还依托军区政工网，开通13条“十八大精神网上解读热线”，以宣讲团成员为主体，并抽组人员建立“网上理论答疑”值班制度，随时为基层官兵答疑解惑。
    留下一个个“不走的宣讲团”
    “履带脚下踩，飞机自己开；战车穿盔甲，班排冲得快；炮火打出去，目标成火海；瞄准用卫星，敌人很无奈……”在某高炮团训练场上，修理连理论骨干姜宝成正在给战友们讲解十八大报告中“基本实现机械化”的目标，形象生动的语言赢得阵阵掌声。谈起自己宣讲能力的提高，小姜打心眼里感谢宣讲团的传帮带。
    “基层理论骨干队伍的整体水平、理论层次、宣讲能力，关系到十八大精神能否在基层落地生根，开花结果。”基于这样的认识，宣讲团每到一个单位，都积极为部队培养更多学理论、钻理论、用理论的基层理论骨干，为基层留下一个个“不走的宣讲团”。
〖-ZW/正文〗
