〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众人牵挂赵妈妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020700503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    85岁的赵妈妈，名叫赵斗兰，是在边境自卫作战中牺牲的烈士赵占英的母亲。2月5日，云南省嵩明县人武部政委雷屏来到赵妈妈家，为她送去新春祝福。
    赵妈妈一看到穿着军装的我们，就像见到了亲人。人武部政工科科长姚广乐说，多年来官兵过年过节都会到赵妈妈家，给她带些礼物，陪她说说话。
    赵妈妈身体硬朗，去年还坐飞机去给儿子扫墓。交谈中，赵妈妈一边讲述她的生活情况，一边念叨着这些年来关心她的人。
    县民政局优抚科科长叶秀琼告诉记者，这些年国家提高烈士家属抚恤金标准，赵妈妈今年起每月可领到抚恤金622元。记者从一份发放清单上看到，前不久，民政局汇到赵妈妈农村信用社账户上的抚恤金和春节慰问金等，共2531元。记者了解到，几年前，县民政局还出钱为赵妈妈修缮了房子。这些年还有一些社会上的好心人，通过民政部门自发地为赵妈妈捐款捐物，有的还到家里探望老人。
    记者拿出一些钱递给赵妈妈，想为离去的战友尽尽孝心，但赵妈妈怎么也不肯接。她说：“孩子，自己留着吧，你们用处多。”记者通过她的女儿赵彩香反复劝说，老人才勉强收下。
    “赵妈妈，您多保重身体！”夕阳西下，我们起身辞别。赵妈妈走出院门，向我们使劲挥手……
    （本报昆明2月6日电）
    下图：官兵们和赵妈妈亲切交谈。 本报记者 林贵鹏摄
〖-ZW/正文〗
