〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12名小车司机回家过年啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/曹文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节临近，那曲军分区精简走访慰问活动，平时走不开、节日保障忙的小车班传出喜讯――
    12名小车司机回家过年啦
    ■本报记者 郭丰宽 通讯员 曹文勇
    “我们回家过年啦！”1月31日中午，西藏那曲军分区12名小车班司机拎着行李，满怀喜悦登上了回家乡过年的列车。
    这个小车班常年担负军分区首长机关外出保障任务。有人曾这样形容他们：“平时走不开，节日更忙乎。”过去，每当春节临近，他们出车更为频繁，很少有人能休假回家过团圆年。
    随着今年春节日益临近，军分区结合自身实际下大力改进作风，制订了《精简走访慰问活动规定》。迎来送往活动少了，小车班出车大大减少。1月下旬，小车班得到一个令他们意外而高兴的消息：“小车班司机除留足满足战备值班需要外，多数可以安排回家过年！”
    “领导机关转变作风，受益的是基层官兵！”这些平时忙得不可开交的司机，纷纷在局A网上表达自己的喜悦之情。司令部小车班驾驶员李东海，去年9月就计划休假，可因车辆保障任务重而一再推迟。这次他如愿以偿，不但能安心休个假，而且是在往年想都不敢想的“最忙节日”回家过年，心里甭提多高兴了！
    那曲高寒缺氧，对基层官兵需要倾注更多的关爱。根据休假计划安排，军分区机关为12名小车班司机办好休假手续，并为他们统一订购了回家车票。把这么多司机放回家，用车时派不出人怎么办？军分区领导解释道，为保证春节期间的车辆战备工作，他们按照战备要求和人员在位率规定，加强科学统筹，合理调整驾驶员战备值班安排，确保这些司机离队后，车辆保障工作正常运转。
〖-ZW/正文〗
