〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标：第一时间应急应战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军区加强战备工作闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪/黄建华/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■傅文豪 本报特约记者 黄建华 李奇松
    新年伊始，低温凝冻灾害再袭黔中大地。贵州省军区闻令而动，迅速打响一场抗击雨雪冰冻大会战，百余支应急救援分队紧急出动，所属两支野战医疗队全要素挺进灾区……
    面对各界赞誉，贵州省军区司令员李亚洲颇有感触地说，平时战备不懈，才能在第一时间应急应战。
    抓规范化，统一战备工作“度量衡”
    2012年初，一位上级领导到贵州省军区检查战备工作。“遇有突发情况如何处置？”面对这一提问，3个人武部作战值班员给出3个“版本”的答案。
    此事引起贵州省军区党委的高度重视。都说“战备工作无小事”，但省军区系统战备工作却一直没有明确的规范。为此，该省军区党委果断决定：根据自身实际和担负任务特点，统一战备工作的“度量衡”。
    结合战备值班系统综合整治，省军区对全区10个师级单位、部分团级单位和直属分队战备工作进行深入调研，对照新颁布的《中国人民解放军战备工作条例》要求逐项分析比对，区分省军区、军分区（警备区）、预备役部队和人武部4种类型，对四级战备工作进行细化量化，最终形成了一套战备工作实施细则。
    由此，这个省军区各级战备工作都有了明确规范。省军区不仅对战备资料室、战备器材库、战备图库等库室存放类别、数量型号进行了统一规范，而且还明确“一室一库、一人一装、一卡一物”专业化库存和精细化管理标准，实现了战备库室建设“基本要素标准化、建设功能实用化、保障设施配套化”。
    2012年7月，黔南州平塘县暴雨成灾。平塘县人武部接到抢险命令后，很快集结民兵应急抢险分队携装抵达现场。民兵们手持高音喊话器挨家挨户搜救，驾驶冲锋舟转移群众，借助便携式发电机实施应急供电……一天下来，转移300余名群众，抢救出价值近千万元的物资。
    抓实战化，保持战备工作“冲锋式”
    贵阳警备区一名干部值班时私自离岗，当得知组织上要对他进行通报批评时，有人不以为然：“又不是现役部队，何必这样较真！”
    “战争面前没有现役与后备之分，作为军人，就要时刻准备打仗！”警备区领导亲自登台，接连给官兵上了3堂战备教育课，引导大家时刻绷紧战争这根弦。
    为唱响“打赢进行曲”，省军区党委坚持用实战这把尺子，“丈量”各单位的战备工作。
    专项检查中，战备方案过时的问题，引起各级关注。
    “这好比是用‘秦汉地图’来指挥现代战争，岂有不败之理？”党委会上，省军区政委石晓强调，战备工作只有着眼实战，才能保持“冲锋式”的姿态。
    为此，这个省军区提出明确要求：团以上单位结合所担负的任务，必须制定抗洪抢险、森林防火等8类常见主要任务的主体方案，并且要年年“对表”，年年更新。
    战备方案与实战对接，应急行动按实战组织。2012年9月，云南彝良大地震发生后，这个省军区迅速派遣5支民兵应急救援分队千里驰援。所属第44医院野战医疗队快速挺进地震灾区，成为首支成建制抵达震中洛泽河镇的医疗救援队，被总部表彰为“抗震救灾先进单位”。
    抓信息化，提升战备工作“灵敏度”
    走进贵阳警备区作战值班室，记者看到，6块巨大的电子屏幕上实时显示着军事综合信息网、指挥通信网、军事工作办公专网、政治工作网、贵阳市政务网和公安“天网”的动态信息。值班员点击“城市报警与监控系统”，驻地交通、气象等信息一目了然……
    依托信息化指挥系统，该警备区构建起横向拓展到国动委各专业办公室，纵向延伸到基层武装部和民兵专业应急分队的综合指挥平台，战备工作“灵敏度”大幅提高。
    点上开花，面上结果。如今，贵阳警备区战备信息建设试点成果已惠及省军区所属部队。他们以贵阳警备区综合指挥平台为“蓝本”，组织研发了集值班日志、视频查班、文电收发、地理信息和非战争军事行动管理数据库等功能于一体的省军区战备值班系统，并协调接入地方应急值守系统、水文气象系统和政务网等系统，实现了全要素联合值班。
    与硬件升级工程同时展开的，还有抓信息化人才培养的“换脑”工程。
    2012年10月，望谟县人武部军事科参谋李钏走进省军区机关，参加战备值班系统集训。与他一同参训的，还有来自各军分区、人武部的其他29名参谋。在为期半个月的集训中，他们不仅熟练掌握了战备值班系统的操作使用，还通过参加专题讲座、观看教学片、体验网上模拟对抗等方式，将信息化的“芯片”深植脑海。
    集训结束，李钏回到值班岗位后，有了全新的感受：“过去值班靠一部电话、一个本子、一支笔，现在则是一屏观六路、一网联军地，值班功能实现了由简单上传下达向应急指挥的拓展。”
〖-ZW/正文〗
