〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台风眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020701101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020701101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    南中国海，深湛、浩瀚、富饶。春夏之交，波澜不惊，当你乘舰荡漾，可看到瑰丽的海平线日出，一群群海鸟尾随嬉戏、飞翔，成群结队的鲨豚游弋、追逐……美妙、神趣而壮观，给人以不尽的遐想。可是，到了夏秋台风季，另现一番景象：狂风大作，浊浪排空。飞鸟失去踪影，白帆躲进港湾，舰船归入锚地，海洋动物避险海底，一派萧索凄冷。一般人很难亲历目睹。我这个历经40载沧桑的“老海军”，30年前在南海遭遇12级以上强台风，最终逃过一劫，真真切切体会一把惊涛骇浪，那勾魂动魄的一页历史便永伴一生了。
    1980年8月，我时任南海舰队政治部科长。那天，我奉命赴海南岛南端安游部队调研完毕，搭乘一艘拖船T154返回湛江舰队机关。当时天象酷闷，空气凝固。不过，预报台风不经此航线，可抢在台风前头驶达湛江。中午一时许，这艘2500多吨的拖船解缆离开码头。下午五时，风速加剧，浪也大起来。船长马玉飞站在高高指挥台上，凝视海面，只见风向奇特，飘忽不定。这位海上生活26年的老兵，心中也不由得一怔：坏了，遭遇“土台风”！因为突发，风无定向，有时旋转肆虐，故称“土台风”。上级电令T154立即返回原港防护。几次转向未果，被风浪席卷，如硬行大转向，将会发生意想不到的灾难。“将在外，君令有所不受。”老马当即电告上级，果断操纵T154机动航行，一门心思冲出台风围攻，夺路北行。
    老马一直战斗在舰艇，曾任驱护舰副舰长，后任拖船船长，熟悉拖船特性。他命令测量风速10分钟报告一次。只听得航海兵的报告一声急似一声：风速每秒25米、28米、30米，最高每秒32米。老马明白：12级强台风速度正是每秒32米以上，危险至极。拖船让狂飙扫荡得船位不断西移，西边乃七洲列岛，若被台风刮上岛际，碰撞岩石，船体将粉身碎骨，80名官兵将葬身大海。发求救信号？已毫无意义。任何战斗舰艇稳定性和抗风力都不如这拖船，救生船也只能望洋兴叹，哪能冲进12级台风窝营救？出路只有一条：靠过人胆略和操纵技艺跟台风搏斗。老马瞪大眼睛，透过指挥台挡风玻璃凝视海面，沉着指挥。三四层楼高的冲天浪涛，黑乎乎一个接一个压将过来，令人心颤胆寒。两千多吨的庞然大物犹一叶孤舟，一会儿被抛至涛峰，一会儿又被吞噬浪心。船体激烈摇撼，左右摇摆五六十度，随时可能颠覆。舰员绝大多数晕船呕吐，吐完胃里食物，就吐黄胆汁以至血水，但个个都像疆场打仗，死死坚守。那时，我已当了17年海军，第一次见到如此恶风浊浪。虽未呕吐，但头晕欲裂，神经紧绷，五脏六腑翻江倒海，眼睛瞪得溜溜圆，仿佛变形金刚。
    历经一个半小时较量，战船平稳些，风浪也没那么狂，庆幸初战告捷。可老马表情冷峻，凭海上20多年风风雨雨，仍感危机并未解除，喃喃自语：进入了“台风眼”！台风还会长眼？老马说，土台风是旋转的，大旋涡中的海洋暂时平静，严峻考验还在后面。掉入“台风眼”，必须突围，于是，他下达一个个口令沉着应战。果然，不到一小时，风更凶，浪更险，战船像脱缰野马漫无目标地奔吼。老马严令：必须保持航向与风头逆行！绝不能让船体侧面受风，否则随时可能被掀翻，一切无可挽回。开顶风船不是闹着玩的，犹入地狱。船同风浪正面碰撞，震天撼地。操舵兵面对强悍颠簸，身体失去平衡，一手死死抓住栏杆，一手死死缚住舵杆，一边呕吐一边作业，仍铁人一般屹立。此时，老马担心水密门窗被大浪撞开，海水灌满舱室，船将不抗自沉。便下令舱段兵下到每个舱室检查。船体剧烈摇晃，走遍全船几十个舱室谈何容易。老马又下一道令：爬也要爬到舱室去检查，用生命保护战舰。班长王金生带领3个兵，匍匐爬行，一个一个巡视，一个个加固水密门窗。突然，一个舱门被疾浪击开，海水涌入，王班长和另一战士用尽吃奶的力气，将水密门推到原位锁死，这才发现胳膊被利器深深划了一个口子，鲜血直流，便抓起一把棉纱堵上，继续排查。飙风巨浪厮打着他们的全身，冷酷无情。
    指挥室，韩航海长正一边呕吐一边伏案进行海图作业，通过雷达观察要素，一丝不苟把舰位和航向一一标上。若舰位测不准、标不明，被刮上岛屿礁石，如同送上断头台。岂知，一个冲天恶浪蓦然袭来，舱门“咔”的一声被撬开，打在毫无防备的韩航海长脸上，鲜血从鼻孔往外喷涌。他从裤兜掏出手绢紧捂鼻子，又艰难挪到海图桌旁。另一战士被这副铁门击昏，不省人事。航海兵又连续报告：风速每秒38、42、45，最高48米！老马暗想：每秒48，台风已升至14级。天啦！T154设计抗风力最高也只有11至12级，从未在如此疯狂风浪里历练，究竟能不能冲出“台风眼”？都是个天大的谜。船毁人亡的恐怖时刻存在。但老马清醒镇定，沉着操纵战船，生死关头决不能乱了方寸。突然，有人建议：是不是让大家写好遗书，遇上万一，也可在九泉之下不留遗憾。马玉飞一听大怒：说什么！不能有万一，绝不能，现在需要信心、意志、拼命，懂吗？我向老马建议：危难时刻，需要一个战斗动员，气可鼓不可泄！马玉飞沉思片刻，操起话筒，瞪着布满血丝的双眼，洪亮开口了：严防死守，战士就是死也要死在战位上！间隔几秒，他缓了口气，吊着嗓子说：T154是新船，船体机器设备性能好，吃水深，肚子大，稳定性好，抗风力强，加上我们的英勇，抗击超12级台风没问题。完全能够也一定能够披荆斩棘，死里逃生。一番话斩钉截铁，我不由得心头一震：好一个马玉飞！如此铿锵辩证的口才！将有利条件做了使人信服的判断。不由得让人想起恩格斯《论权威》里的一段话：“能最清楚地说明需要权威，而且是需要最专断的权威的，要算是在汪洋大海上航行的船了。那里，在危险关头，要拯救大家的生命，所有的人就得立即绝对服从一个人的意志。”在风浪驰骋危机四伏的汪洋大海，一个英勇智慧的船长，可以引领舰船逢凶化吉，化险为夷。
    已是子夜，老马粒米未沾、滴水未进，浑身像散了架似的，但他要保持激情亢奋，全力指挥这场遭遇战。他掏出一包大前门，一根接一根地吸，用尼古丁刺激疲惫难弛的神经。紧盯台风头，下达一个个口令。14级台风掀起惊涛骇浪，就像千万头发疯的奔牛，暴跳、奔突、咆哮。“狭路相逢勇者胜”。斯此险象环生，老马和他的兵们，如同无畏的斗牛士，用神勇身躯和犀利眼光，牢牢注视发疯的牛头和瞬息万变的动作，竭尽全力应对肆无忌惮的“围剿”，与此罕见台风决一雌雄。
    凌晨二时，马玉飞敏锐地听到主机轰鸣声减弱，船体抖动。不好，这位精明老辣的老兵立马意识到两部主机有一部出了故障。如主机停转，失去动力，就要受台风任意摆布，船毁人亡。老马贴着韩航海长耳朵交待几句，立即离开指挥台去机舱。此刻，机舱、主机、轮机兵，比指挥员更为重要。风浪无端的蹂躏，船体没完的颠簸，使老马不能正常行走，时而握着一路“抓手”挪动，时而伏在地板爬行，终于下到机舱。轮机兵一见船长下舱，深知此时船长亲自下舱非同小可。只见老马用沙哑嗓子洪声吼到：主机是舰船心脏，心脏不能停跳。老马信任你们，一定要尽快排除故障。他们检查油路电路和部件仪表，终于解除主机供油阀堵塞的故障，主机又轰鸣起来。此时，一手一身油渍的马玉飞，脸上露出欣慰的笑容。生死攸关，老马同大家一起“会诊”，妙手回春，战船像战马，缰绺又主动握在马玉飞手里，任其纵横驰骋。
    历经11小时殊死大战，风神终于败下阵去。下午5时许，艳阳伴随江山渐渐隐去，夜幕垂抚无际大海，战船威风凛凛驶进湛江港。他们如平常出航归来，在前甲板列队“站坡”，尽管一身油渍，一身汗水，一脸疲惫不堪，但个个精神抖擞，把撇缆有力抛向码头，准确套在缆柱上。前来迎接的战友，看不出T154有多大变化，只是船体脱掉一层蓝灰油漆皮，甲板挂架多了一把把海草，这是大海给水兵留下的永恒。T154镇定自若，马玉飞依旧从容。大家纷说，老马老马，老马识途。
    台风遭遇战不胫而走，传遍南海，被通令嘉奖，全船一半官兵立功受奖，马玉飞立了头功。32年过去，弹指一挥间。T154已完成使命退役，老马早已转业退休。以前，我和马玉飞素不相识，有缘一道出生入死，成了患难知己。他是广东潮汕人，屈指一数，今年七十有六，步入“古稀”。多年没见，但32年前风雨同舟，他那挑战风魔死神的英俊情形，巍然横亘在我的记忆，未曾忘怀，也不敢忘怀。时光倏忽，风尘挟裹，拨开层层历史烟云，还原一个有血有肉的温暖身躯。回首往事联想老马，风霜雨雪心绪淡定，老马不正是胆大艺高的英雄吗？
    南中国海，老马曾为你生死一搏。
    标题书法：卿建中
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
