〖ZQ/总期〗20117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒假必修课意义大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区签约高校国防生开展主题实践活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高立飞/王一迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高立飞 王一迪
    人人都有宣讲提纲，个个走进乡村街道，每天一篇实践日记……连日来，南京军区11所签约高校国防生虽放寒假在家，却一个都没有闲着。
    为巩固深化国防生学习贯彻党的十八大精神教育活动成果，南京军区两级选培办充分利用教育部、共青团中央联合开展的高校学生“走基层、看变化、学习宣传党的十八大精神”主题寒假社会实践活动的契机，在组织国防生认真研读报告原文的基础上，积极拓展开放式、自主式、互动式和网络化教育实践平台，为国防生量身订做到社区街道调研、回母校中学宣讲、参与社会服务等“寒假必修课”。
    在“我爱家乡的N个理由”主题展示中，江苏高邮籍国防生倪在博花了一个星期时间，翻出自己20多年来的照片，绘制了一张从幼儿园入学到高中毕业前的“成长路线图”，旁边还分别标上历年国家教育投入和教育改革大事记，图文并茂地讲述党的教育惠民政策。
    “军营就是锻炼人，形象直观通俗易懂。”倪在博在他毕业的中学宣讲会上，这张“路线图”赢得了众多昔日师长们的赞誉，连身为多年教育工作者的父亲都在台下向他竖起大拇指。
    “学习宣讲人人都是主角，参与性强，实效性好。”南京军区政治部干部部副部长吴晓荣感言，每个国防生就像一颗种子，带动一个家庭，影响一批群众，主题实践活动既是对国防生学习贯彻十八大精神的现实检验，又利于持续激发国防生学习贯彻十八大精神的热情。
〖-ZW/正文〗
