〖ZQ/总期〗7431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重点解决基层实际问题 坚决压缩消耗性开支〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队某部加强财务管理严格财务制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗墙师琼/余炳荣/陈新耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队传统教育/艰苦奋斗教育/严格财务管理制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部党委从加强部队全面建设着眼，坚持端正花钱办事的方向，抓好财务管理，既保障了战备工作和基层建设，又促进了部队恢复和发扬我军艰苦奋斗的优良传统。
    这个部队党委坚持把经费尽量用在部队建设的急需处，在安排经费时，注意优先保障战备训练的需要，重点解决基层的实际问题，尽量压缩消耗性开支。他们不准机关各部门擅自用事业费购买皮箱、皮包、文件柜等高级办公用品，仅行政事业费一项，一九七四年以来就节余二十九万五千元。但对战备、训练、装备和生活等方面遇到的实际问题，该花钱的却舍得花钱，上级拨的正常经费不足，还用生产收益补助。自一九七一年以来，这个部队的预算外经费百分之九十以上都是用来解决战备、训练、装备和连队干部战士的实际问题的。他们用预算外留用经费，初步解决了车辆和人员伪装、汽车余热做饭器、野战帐篷、医疗器械、通信器材和车辆维修材料等问题，进一步落实了战备。这个部队的营房大部分超过了使用年限，部队党委专门作了研究，决定拿出经费用于营房维修。他们还为连队增装了相当数量的水龙头，给每个战士买了一张凉席、一条毛毡。几年来他们拨出了许多经费，使连队生产生活的基本设施逐步配套。
    他们从抓财务制度入手，严格财务标准，加强财务管理。对全军统一规定的标准制度，他们坚决执行，不打折扣；对预算外经费的开支，他们和使用正常经费一样，严格遵守党的财经纪律，做到开支有计划、有核算、有检查，禁止乱支滥用，任意挥霍；对生产收益分配和家属工厂的工资待遇，根据国家的政策作了统一规定，要求各级认真执行。他们坚持财务统管，年度经费预算和大项开支，都由党委集体研究决定，经常性开支由分工首长审批，其他领导不乱批条子和轻易答复财务问题。近几年来，这个部队召集各种会议、举办各种学习班，一律按上级规定标准执行，不擅自提高伙食标准。
    部队党委在抓财务管理工作中，大力倡导勤俭节约的好风尚。这个部队机关和四个团先后搞营建施工。他们坚持石灰自己烧，砖瓦自己造，沙石自己采，为国家节约经费八十余万元。部队党委还采取果断措施，坚决煞住大吃大喝、请客送礼的歪风。某团在修建水塔时，请客招待有关部门，一次开支二百七十多元。部队党委发现后，责成该团党委认真检查，并通报全部队。由于严肃了财经纪律，大多数单位都能做到来客热情接待、招待按照标准，招待费逐年下降。
    这个部队党委对财务管理上出现的问题，不姑息，不迁就，勇于揭露矛盾，及时解决问题。对贪污盗窃等不法行为，认真查；对铺张浪费等不正之风，严肃批；对部队中滥借公款等不良倾向，严格管。一九七六年，某坦克团在清查帐目中查出原运输股助理员苏良仓贪污盗窃的犯罪事件，部队利用这一反面教员，举办了苏良仓罪行展览，对全部队进行一次生动的法纪教育。这个部队直属高炮团一度违反财务制度，实行按级别平均补助福利费。部队领导发现后派工作组帮助该团党委进行整顿。团党委领导同志认识了错误后，全部退回了补助费，财务管理工作也有了新的起色。
    （墙师琼、余炳荣、陈新耕）
〖-ZW/正文〗
