〖ZQ/总期〗7431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“生活不习惯”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聚卿冯治立刘赤锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听到少数不愿调到新的地方去工作的同志说：“那里生活不习惯。”
    对这种“不习惯”要作具体分析。有的同志年纪比较大，身体又有病，到某个新地方去工作和生活，确实适应不了。在条件允许的情况下，组织上对这些同志当然可以适当照顾。有的同志所说的生活不习惯也是真的，不过并不是不能适应新的生活环境，而是不愿意改变自己的生活习惯。有的同志说的“生活不习惯”，则是不愿过艰苦生活的代名词；你要调他到比原来的地区条件更好的地方去，即便是天南海北，生活环境发生多么大的变化，他都能“习惯”的。
    生活习惯，不是天生的，而是后天养成的，因此，是完全可以改变的。何况，个人的生活习惯与革命工作比起来，毕竟是小事。为了党和人民的事业，我们应当随时准备无条件地放弃和改变自己原来的生活习惯，学会在新的环境中工作和生活，真正做到哪里需要就习惯哪里的生活。无产阶级革命导师马克思曾经说过：“我是世界的公民，我走到哪儿就在哪儿工作。”（《回忆马克思恩格斯》第二页）为了国际无产阶级的革命运动，他先后到过法国、比利时和英国等国家，每到一地，他都努力克服生活环境带来的许多困难，甚至冒着生命的危险，经常深入到工人群众中去，做艰苦的宣传、鼓动和组织工作，为革命事业操劳奔波了一辈子。我国老一辈的无产阶级革命家，许多同志都是在自己的一生中，为了党的事业，经常改变个人的生活习惯，不断适应新的艰苦复杂的工作环境。他们是革命的种子，党把他们撒到哪里，就很快在哪里生根，开花，结果。我们要向他们学习，努力改变个人的生活习惯来适应革命的需要，而不要以自己的生活习惯为理由，来挑选舒适的环境。红军爬雪山，过草地，咽草根，吃树皮；志愿军战士一把炒面一把雪，冒着零下三十多度的严寒，坚持同美帝国主义英勇战斗；日夜守卫在海边防的革命战士，顶烈日，冒严寒，风餐露宿，巡逻放哨，他们能够习惯那么艰苦的生活，为什么我们不能到稍稍艰苦一点的地方去呢？在无产阶级革命者看来，艰苦奋斗就是幸福，就是快乐。“与天奋斗，其乐无穷！与地奋斗，其乐无穷！与人奋斗，其乐无穷！”每一个立志为共产主义奋斗终身的革命战士，都必须树立这种无产阶级苦乐观。
    艰苦的环境要靠我们去改变，共产主义社会要靠我们去建设。什么地方的生活条件都那么好，还要无产阶级革命者干什么！马克思说过：“环境正是由人来改变的”。“环境的改变和人的活动的一致，只能被看作是并合理地理解为革命的实践。”（《马克思恩格斯选集》第一卷第一七页）人们用艰苦的劳动和斗争改变艰苦的环境，而在改变艰苦环境的斗争实践中，同时也将改变人们自己。组织上分配我们到比较艰苦的地方去工作，我们一方面要树立为革命吃苦的思想，尽快地从不习惯到习惯；同时，我们还要紧紧地和那里的人民群众一起，去战胜和改变艰苦的环境，去克服落后的陈规陋习，创造美好的环境和未来。这就是我们改造客观世界的任务。当前，我们面临的建设社会主义现代化强国的伟大历史任务，从某种意义上说，就是一场改变艰苦环境的伟大斗争。我们要用艰苦卓绝的斗争去改变中国和世界的面貌，创造人类向往的共产主义明天。一切真正的共产党人和革命战士，都应自觉地投身到这场伟大的斗争中去！
〖-ZW/正文〗
