〖ZQ/总期〗7431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“扎手”处入手 在“难碰”处碰响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州警备区整顿财经纪律大得人心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵耀勋/刘天亮/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党的纪律检查工作/财经纪律检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 没搞楼堂馆所的单位，财经纪律要不要整顿？郑州警备区党委在国务院、中央军委关于处理旅大市问题的决定下达后，四个月办了八件事：
    把用特支费请客的现象扭过来。这期间，他们先后接待省、市慰问团和湖北省民兵工作参观团，一不摆酒，二没设宴。接待慰问团时，只有两个放映员因连续放电影，吃了一顿便饭。往年，这样的大型接待，不花一千多元钱，就“排场”不起来。
    把看“白电影”的风刹下来。过去公费放映，有片就租，逢会必演，财务部门支不起，宣传部门忙不及。现在，除由上级按计划供应的影片外，租片放映一律自费买票。
    把拖欠的房费追回来。有些干部人走家不搬，住房不交钱，有的一拖两三年。他们上门讲政策，挨家做工作，一次就收回拖欠的房费五百多元。
    把购买控制商品的关把起来。他们对购买控制商品，有多少项卡多少项，决不让控制商品“控而不制”。烟、酒、茶列入控制商品后，他们不仅再不购买，而且将现存的退回，仅管理科就退回招待香烟十九条。
    把会议补助的标准严起来。抬高会议补助标准，“开会人嘴上抹油，办会者脸上有光”的现象见不到了。今年开会、集训、办学习班六次，每次补助不过杠，严格照总部规定的标准办。
    把乱拉的公物清回来。机关营具本来配套，但办公室桌椅一度无脚自走。拨款添置吗？他们没花这笔钱，上下大发动，从宿舍里一次清出营具一百一十件。
    把私借的公款收上来。一月下旬，他们通报批评了私借公款严重的单位和个人，要求限期归还。到目前，除确有困难者分期归还外，已收回所借公款的三分之二。
    把多报的旅差费抠下来。他们不把旅差费看作“橡皮筋”，可松可紧，教育财务人员掌好“尺子”，只紧不松，“弯路”取直，去掉“虚头”。今年报销的旅差费中，有七起多贴了单据，都被揭下来。
    八件事，得人心，全区上下齐声赞扬：这些常讲常在、常说常犯的问题，可叫党委给抓住了。这是实打实的拨乱反正。
    群众的赞扬，道出了警备区党委的指导思想。接到国务院、中央军委关于处理旅大市问题的决定后，党委立即坐下来，一字一句地学，一条一条地查：咱这里虽然没有搞楼堂馆所，但在执行财经纪律上存在的“琐碎”问题，也够“扎手”“难碰”的。这主要是，事多面广，怕整了群众；牵涉领导，怕烧到自己；易得罪人，怕撕脸面；难解难缠，怕费气力。怎么办？党委决心以国务院、中央军委的决定为武器，把整顿财经纪律作为“军队要整顿”的重要内容，从“扎手”处入手，在“难碰”处碰响。
    事多面广――越要发动群众。
    牵涉领导――更须严于责己。
    易得罪人――偏要撕开脸面。
    难解难缠――更得下力解决。
    （赵耀勋、刘天亮、王洪山、何家生）
    编后
    一
    这条消息回答了一个问题：没有搞楼堂馆所的单位，整顿财经纪律也很有必要，而且也确有搞头。认为自己那个单位是“清水衙门”、自己两袖清风的同志，可以从中得到一些教益。花点力气整顿一番，把漏洞补起来，把党的艰苦朴素的作风发扬起来，实在大有好处。
    二
    郑州警备区整顿财经纪律办的八件事，用了八个字――扭、刹、追、把、严、清、收、框，把那些常讲常在、常说常犯的“老大难”问题给解决了。其基本精神是：“扎手”的问题敢下手，“难碰”的事情敢碰响。这就需要铁面无私，不当“好好先生”，在党的严格纪律面前，对人对己对内对外一律照章办理。否则，不要说八件，恐怕连一件事也办不成。
〖-ZW/正文〗
