〖ZQ/总期〗12419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看《党的女儿》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐沛东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾，首都舞台上演了一部高档次的艺术精品――六幕民族歌剧《党的女儿》。我们应该感谢总政的艺术家们，在当前歌剧艺术走入低谷的时候，给我们呈现了这样一台艺术品位较高的作品。这无疑对振兴民族歌剧，弘扬民族精神，注入了一股滚烫的热血。
    首先，给我印象最深的是，艺术家们的精心创作与精湛表演。改革大潮也带来了“一切向钱看”的不良社会风气，同样也影响着我们的文艺创作与艺术表演。总政的艺术家们，花费了半年时间，一次一次的修改，一次一次的排练，他们不计报酬，不计得失，给我们今天的文艺队伍，注入了新的空气。我为他们的精神折服了。
    《党的女儿》集中了我国歌剧创作的一些精英。从编剧、作曲、导演到演职员，都显示了部队的实力。而这一点正符合当前改革的大趋势，即优化组合。一切从艺术创作出发。这里看不到关系，看不到照顾。而我们现在某些艺术创作还没形成之前，已就被一些关系网、人事大战搞得精疲力尽。试想这样怎么会全身心地投入艺术创作呢？
    我对几位主要演员的表演非常倾慕不已，因为我也是从事歌剧创作的。我在想，我所创作的歌剧，也是这样一组阵容，会对我是一个大大的帮助。彭丽媛的演唱，无可挑剔，十几段七八分钟以上的大段唱腔、没有相当的功力谈何容易，而且每段唱段的难度都非常大。彭丽媛能够驾驭自如，绘声绘色，这跟她的平日刻苦钻研，孜孜不倦的追求分不开的。有一件事情使我很感动，她是迄今为止我国民族声乐学位最高的一位歌唱家、硕士研究生，已经毕业了几年了，到现在，她还念念不忘她的导师金铁林教授，经常回去上课，甚至这次排演歌剧时，还请金老师一段一段地辅导她的唱段。论她的实力，她完全可以名成业就，可以大把大把地去捞钱……而她不，她有更高的追求――艺术。
    给我另一个印象深的是，这部歌剧的创作，也是集全军之精英，一批经验丰富的老作家和一批年富力强的中青年作家组成了坚实的一体――优化组合。歌词写的很美，充分地运用了革命浪漫主义的手法，但又不是说教式的。这部歌剧是根据原有的小说和电影改编的，而歌剧的创作，却没有受电影的限制。
    还有这部歌剧的灵魂――音乐创作也是成功的。首先，它走了一条中国民众所喜爱的民族歌剧的形式，使人看后倍感亲切。这部歌剧的音乐语言运用是相当丰富的。从结构上看，以板腔体为主，揉进民谣体，借鉴喧叙调，一切从剧情需要，一切为我所用。这里的音乐素材运用也是很大胆的。有山西梆子、西北眉户调、川剧、江西山歌、民谣、京剧，等等……展现在我们面前的是一部色彩斑斓的音乐风格，使观众在两个多小时的音乐欣赏中不觉乏味。我听说此剧是五位作曲家共同完成这部歌剧。我觉得，每位作曲家都在精心地、一丝不苟地创作，每个人都拿出了自己的“绝活”，（这也好比是擂台赛），这样每段的唱腔都很完整，所以说是一部高水平的竞争。要说不足的话，我看也恰恰是这一点，缺少一个能统筹设计的人。整体布局还欠些火候。就是听得每段都不错，可到底哪段是最好，说不清，就好比吃宴会，全是大鱼大肉，真需一点青菜甚至一点点咸菜。
    DW：中国歌剧舞剧院
〖-ZW/正文〗
