〖ZQ/总期〗12419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲足坛烽火起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国脚能否凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育事业/足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨进1992年的门坎，我国体育界将迎来新年第一次国际大赛。1月18日至30日，亚洲六支足球强队将在马来西亚的吉隆坡，展开争夺三个进军巴塞罗那奥运会入场券的角逐。
    此役，中国奥林匹克足球队，能否杀出南朝鲜队、卡塔尔队、巴林队、日本队和科威特队的“围追堵截”，争得一个参加第25届奥运会的席位，实为全国球迷们所瞩目。
    A
    打铁还得靠本身硬。要想出线，就得有实力。从国奥队在小组预赛中的表现来看，已经显示出了不俗的实力。
    现在的国家奥林匹克队队员，大部分是徐根宝教练率领的原国家二队队员。徐根宝执教这支队伍已经有5年光景，逐步形成了“快节奏、抢逼围、敢向前”的风格，擅长进攻以长为主、长短结合，防守上以盯人为主、区域结合的打法。在小组预赛中，他们利用高度围绕速度的战术，一路拚搏，以不败的战绩杀进了亚洲六强。现在的国奥队经过几场热身赛的磨砺，日趋成熟。前锋线上的“快马”郝海东、高峰、魏意民等，与翟飚、蔡晟两位“高佬”，能演练出“一高一快”、“两高一快”、“两快一高”等等战术；由范志毅、徐弘、沈嵘、冯志刚、高玉勇等组成的后卫，既能助攻、盯人，亦能打出漂亮的区域防守；只是前卫线不及前锋和后卫两条线理想。
    B
    赢球要靠实力，但非实力因素在足球比赛中的影响也不可小视。如赛程、气候、场地、裁判等等，都有可能左右足球比赛的胜负。
    六强决战的赛程对国奥队来说，较为有利。比赛的头一天轮空，可以坐观巴林队与卡塔尔队、南朝鲜队与科威特队提对厮杀。这对了解对手十分有利。国奥队在最后一轮比赛中才与实力最强的南朝鲜队交锋，而那时的南朝鲜队很有可能已稳获出线权。这对国奥队来说，是极为有利的。
    此番六强决战，六中取三，50％的希望，这与1989年世界杯足球预选赛亚洲区决赛的六中取二，出线的比率要大得多。从六支参赛队的实力来看，除南朝鲜队一枝独秀外，其它五支队伍难分伯仲。这较小组出线对国奥队更为有利。
    C
    此次出征，有利因素很多，不利因素也不少。最为不利的是，国奥队对其他五支队伍了解得不多。因此，国奥队不要被各种假象迷惑，既不能轻视弱队，也不能畏惧强队。
    从中国足球这几年不遂人意的命运来看，致命的弱点便是心理素质不佳。“5・19”翻船、新加坡的“两个最后三分钟”、北京亚运会被摒出四强……无不流露出国脚心理素质差的底蕴。由此可见，对于国奥队来说，至关重要的是调整好自己的心理状态，防止情绪大起大落，以避免重蹈前车之覆辙。
    绿茵烽火将要燃起，枕戈待旦的国奥队健儿提出了“横下一条心，一定要出线”的口号。国人已为足球付出了许多心血和汗水，该是得到回报的时候了。
〖-ZW/正文〗
