〖ZQ/总期〗12419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻摘录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻摘录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在教委教育工作会议上讲话
    国家教委1992年教育工作会1月10日在京结束。国务院总理李鹏在会上指出，建设有中国特色的社会主义教育体系的基本原则和重大方针已逐步明确，在今后的实际工作中要落实、丰富、发展这些原则和方针。
    李鹏会见全国能源工作会议代表
    国务院总理李鹏1月9日下午在中南海会见了出席全国能源工作会议的代表。李鹏提出，要深化改革、扩大开放，转换企业经营机制，在新的一年里把我国能源工业搞得更好。
    乔石谈政法部门当前的主要任务
    中共中央政治局常委、中央政法委员会书记乔石1月10日在人民大会堂同全国高级法院院长座谈时指出，政法部门当前的主要任务是，认真贯彻党的十三届八中全会和去年中央工作会议精神，继续维护社会稳定，努力为经济建设和改革开放，为搞好国营大中型企业和加强农业、农村工作创造良好的社会环境，做好各项安全保障工作和法律服务工作。
    万里会见奥地利国民议会代表团
    全国人大常委会委员长万里1月10日晚上在人民大会堂会见了由议长海茵兹・费舍尔率领的奥地利国民议会代表团。万里说，中奥建交21年来，两国在各个领域的合作关系都发展得很好。
    我国畜牧业连续13年稳步发展
    在去年遭受严重洪涝灾害的背景下，我国畜牧业生产仍然保持稳定发展势头，肉蛋奶等畜产品全面持续增长，使得过去的一年成为我国畜牧业生产连续登上新台阶的第13个年头。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
