〖ZQ/总期〗12419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同病异药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘坤华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华陀是三国时代有名的“神医”，前来找他看病的人很多。一天，太守府的小吏倪寻和李延一起来到华陀的诊所，两个人都是头痛和发烧，所受的痛苦一样。华陀诊断后说：“倪寻应当降低热度泻火，李延应当出一身大汗。”有人问华陀，他们得了一样的病，为什么采取不同疗法？华陀说：“倪寻是表实里症，李延是里实表症。所以应当采用不同的方法医治，才能奏效。”于是给了他俩不同的药。他们吃过药以后，第二天早晨都痊愈了（《三国志・魏书・方技传》）。
    医生治病讲究追根寻源，辩证施治，这一点对我们的思想工作也有启发。在部队里，有些同志闹思想问题，有时从表面看一模一样，可问题形成的原因却各有不同。如果被表面现象所迷惑，都用同一种“药”，效果肯定不会理想。学习别人的先进经验也是一样，要依据自己的实际情况灵活运用，而不能只从表面上看着差不多就去硬套。
    愿大家都学一点华陀医病的本领，把自己工作中遇到的疑难病症干净彻底地治好。
〖-ZW/正文〗
