〖ZQ/总期〗12419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切勿强人所难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在家庭、个人生活的流水线上，各人由于受环境、精力、能力等条件的限制，不可能什么都有、什么都会。因此，在帮助别人的同时，又要不可避免地求助于人。而同志之间互相帮助、互补短长，也是理所应当的。
    日前读了一篇小说，使我对求人相助这件事生出些许联想。小说写的是一位在基层工作的知识分子，调到某大城市工作后，接踵而来的是，父母介绍人来找他求医问药；原单位领导来旅游，让他安排食宿、车辆；老师领着孩子来找他要当兵或招工……。尽管小说主人公忙得团团转，还是落得一连串的怨言。这虽是小说，但作者是从生活中撷取的原型。现在确有一些人，动辄求人，且不看对方是否力所能及。你在大城市、大机关工作，他便认为有关他家庭、本人的，诸如招工、当兵、提干、“农转非”之类的事情你都能办。甚至还有些人连违犯规章制度、政策规定的事也求人办。被求者若好言解释，他说你打官腔、不诚心；若婉言相拒，他说你耍滑头、架子大，让你欲笑不能、欲哭不得。
    某些人之所以不善于体谅别人的难处，强人所难，有的是对求助对象的能力估计过高；有的是自身克服困难的能力弱，遇到困难，便把解决的希望寄托在别人身上；也有的是私心重，将麻烦的事托付给别人。这种求助于人，既难为了对方，又易损害友情，也影响本人的形象和声誉，实不足取。
    依我管见，在遇到难题，拟请人帮助解决时，先不妨在自己身上动动脑子，看看自力更生能否解决，尽量“自我消化”。其次是看看是否值得求人相助，无关紧要，可有可无的事，尽量不麻烦别人。再就是掂量掂量对方的能力，是否力所能及；或来个“换位思考”，想想别人的难处。特别要掂量的是，要办的事情是否符合政策规定，若不是，则千万免开尊口。
    陶铸同志赞美松树的品格是：“要求于人的甚少，给予人的甚多”。我想，我们处同志关系大概也需要牢记这句话。
〖-ZW/正文〗
