〖ZQ/总期〗12419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席离新抵吉隆坡访问受到马最高元首热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡锡梅丁宝忠马胜荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中新（新加坡）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡1月10日电 （记者蔡锡梅）国家主席杨尚昆圆满结束了对新加坡为期4天的国事访问，今天上午乘专机离开这里前往马来西亚访问。
    临行前，杨主席到总统府与黄金辉总统亲切话别。杨主席说，这次访问取得圆满成功，他对访新成果表示满意。
    杨尚昆说，访新期间，他会见了许多新加坡的老朋友，双方就国际形势和地区形势交换了意见，取得了广泛一致。双方都希望加强两国间的经贸科技合作。
    黄金辉总统热烈祝贺杨尚昆主席访新成功。
    陪同杨主席访问的吴学谦副总理、徐敦信副外长、对外经贸部副部长王文东和特别助理徐瑞新等参加了话别，并与杨主席同机离开新加坡。
    综合新华社吉隆坡1月10日电 （记者丁宝忠、马胜荣）中国国家主席杨尚昆今天上午抵达吉隆坡，开始对马来西亚进行为期4天的国事访问。
    上午11点40分，杨主席的专机在苏邦国际机场降落。杨主席在机场贵宾室稍事休息后，乘车前往吉隆坡希尔顿酒店下榻。杨主席在机场发表了书面讲话。
    马来西亚最高元首苏丹・阿兹兰・沙阿今天下午在这里的国会广场举行隆重仪式，热烈欢迎中国国家主席杨尚昆前来进行国事访问。
    3时半，杨主席乘车来到国会大厦前。迎候在那里的马来西亚最高元首苏丹・阿兹兰・沙阿、总理马哈蒂尔・穆罕默德走上前去，同他热情握手，并陪同他登上金黄色的检阅台。检阅台前的旗杆上，中马两国国旗迎风招展。乐队奏两国国歌。
    杨主席在21响礼炮声中，走下检阅台，踏着红地毯检阅了由一百多人组成的仪仗队。当杨主席回到检阅台时，乐队再次奏两国国歌。
    仪式结束后，沙阿陛下送杨主席回到宾馆。
    马来西亚最高元首苏丹・阿兹兰・沙阿和夫人今晚在皇宫举行盛大宴会，热烈欢迎中国国家主席杨尚昆。
    在金碧辉煌的王宫会客厅里，沙阿最高元首和夫人亲切会见了杨主席。双方互赠礼品后，杨主席和沙阿夫妇同前来参加宴会的马来西亚政府官员、各国驻马外交使节、马来西亚知名人士、工商界领导人等一一握手。身着民族服装的沙阿最高元首和夫人、马来西亚总理马哈蒂尔・穆罕默德同杨主席以及陪同杨主席访问的国务院副总理吴学谦等一起合影留念。
    沙阿夫妇、马哈蒂尔夫妇陪同杨主席步入宴会大厅，在主宾席上就座。乐队奏中马两国国歌。
    沙阿陛下首先致欢迎词。他说，杨主席的访问“无疑将进一步推进双边关系，并为两国未来合作的扩大准备条件。中华人民共和国在国际关系中恪守和平共处五项原则，使马来西亚和东盟其他国家进一步相信，中华人民共和国能在这一地区的和平稳定的发展中发挥真诚和重要的作用。”
    杨主席在宴会上讲话时热情赞扬马来西亚近年来在发展民族经济、建设国家的事业中取得的举世瞩目的成就，并回顾了中马两国人民之间深厚的传统友谊。他说：“我相信，在双方的共同努力下，我们之间的传统友谊和友好合作必将获得更大的发展。”
    杨主席强调说：“东盟国家是我们的友好近邻。建立和发展同东盟各国长期、稳定的睦邻友好关系是中国的基本国策。令人高兴的是，我们同东盟六国现在都建立了外交关系，彼此在许多领域开展了广泛的合作。由于马来西亚的积极倡议，中国同东盟已开始了对话进程。我相信，在未来的岁月里，中国同马来西亚以及东盟其它国家的友好合作关系一定会获得进一步发展。”RW：杨尚昆；外访
〖-ZW/正文〗
