〖ZQ/总期〗12419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡在战争中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸡是餐桌上的美味佳肴，但它的价值不仅仅在于此。它还是使人们免遭化学毒气伤害的忠实哨兵。
    一百多年前，人们发现鸡对有害气体比人类和其它动物敏感得多。根据这一特性，煤矿工人就把小鸡装在笼子里，带到矿井深处，以起到瓦斯报警的作用。事实证明，当小鸡已中毒死亡时，人们对有毒气体还没有感觉。
    在前不久的海湾战争中，以美国为首的多国部队除了装备大量现代化的化学侦测和报警器材外，还在各部队养了相当数量的鸡，其主要目的有以下几点：
    一是在毒剂报警器报警后，让鸡证实是否有使人致命的神经性毒剂存在，以免出现误报，让士兵在炎热的气候条件下穿戴防护器材，白白忍受闷热之苦；二是为单独执行任务和分散部署在边远地区的小分队提供预警手段；三是根据鸡的“表现”来验证空气中是否存在有毒气体；四是鸡的来源充足，饲养容易，携带方便，必要时可用来改善士兵伙食。
    沙特阿拉伯、以色列也常提醒居民注意观察鸡、鸟类的动静和症状，以防化学毒剂的伤害。
    （赵伟）
〖-ZW/正文〗
