〖ZQ/总期〗12419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在神箭腾飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛增军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说真的，我很幸运，新兵下连就来到了红箭一73反坦克导弹连。能同这现代化武器交上朋友别提多高兴啦。
    可一上训练场，我就傻了眼，没想到这小玩艺道道那么多，还真不好摆弄。连长指着导弹说：“这坦克的‘克星’，一按电钮就是一辆大卡车的价钱，吃不了苦是玩不转的。记住，射手的淘汰率是90％。”俺爹从小说我脾气犟，这次我又犟上了：非牵着导弹鼻子走，当一名优秀射手不可！
    导弹显示在摸拟器荧光屏上的亮点有米粒那么小，坦克也只有蚕豆那么大，要把“米粒”稳定在“蚕豆”内才能命中目标。刚上机操作时，眼、脑、手怎么也协调不起来，“小米粒”总是稳定不住。我向老射手讨决窍，人家只告诉咱一个字：“练”。
    为练眼功，我常常昼看日头，夜数繁星，直练得几分钟不眨眼皮，泪水顺着腮帮子往下流；练手功，我每天坚持做100个俯卧撑和单杠引体向上，增强臂力和腕力；为培养良好的心理素质，我常在人多的场合下练胆量，坚持每天两次速跑500米后迅速上机操作。
    天道酬勤。第一次打实弹我被入选，并首发命中，打了个靶心开花。随后，在连队连续两年的年度射击中，我次次发射成功。在成功的喜悦中，我又琢磨，未来战场情况复杂多变，如果第一个目标在导弹飞行时突然消失怎么办？能不能及时制导转移火力，对新的目标进行攻击呢？我制定了一弹穿双靶训练措施，这一大胆设想得到了连队的肯定和支持。
    每上一个新台阶都要付出辛勤和汗水。经过成百上千次的苦练，我终于总结出了轻拉、轻压、快修方向的操作要领。一弹双靶成功了。从此，我发射的导弹，无不一弹发出，双靶开花。接着，我又首创一弹三靶发射奇迹，把反坦克导弹训练推上新台阶。
    不久前，在北京军区组织的训练成果汇报表演中，我发射的导弹发发命中目标，观礼台上掌声一片。表演结束后，一位将军握着我的手说：“小伙子，你真是‘神射手’啊！”对此，我没有满足。我知道，天外有天，艺无止境，在奋斗的道路上，我面前只有一个字：练！
    （占奎、俊明整理）
〖-ZW/正文〗
