〖ZQ/总期〗12419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“古币”趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪国民樊建林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区驻辽西234医院主治医生杜军，八小时以外的兴趣是收藏历代货币，即“古币”。至今，他已收藏了16万多枚从古至今的钱币。
    9年前，杜军在沈阳参观过一次古钱币展览，他为祖国历史悠久的文化而激动，决心为保护古代文化遗产做点有益的事情。
    一个滴水成冰的冬夜，他听说一家废品收购站要回炉一批古钱币。第二天，便拿了500元钱冒着凛冽的寒风蹬车而去。收购站的领导感动了，将半袋子铜币以340元的价钱全部卖给他。拿回家后，他连饭也顾不上吃连忙对几千枚铜钱清尘除垢，不知熬了多长时间，那批铜钱才显出翡翠色。
    此后，只要一有闲时他便拿出这些钱币，照看图书，一个一个地辨别，欣赏它的“品象”，鉴定它的本色。两个月后，他终于在这批钱币中找到一枚我国钱币收藏史上少有的春秋战国时楚地所铸的“蚁鼻钱”，距今已有3000多年的历史。同时在这批钱币中还发现了后晋时的“天福元宝”等国内钱币界认定的稀有品种。
    今天234医院的驻地朝阳市曾是东汉末年鲜卑族慕容氏建立的三燕王朝的都城――龙城。杜军坚信古城必有古迹。半年后的一天，他在离朝阳城45公里的一个仅有两户人家的小山村，找到了一枚前燕时期所铸的“一刀钱”，这枚一刀钱的发现，结束了古钱界所认为的朝阳没有铸过钱的历史，在朋友引起了一场不大不小的轰动。
    杜军虽然8小时外痴迷于古币收藏研究，但他的本职工作在院里也是出类拔萃的。他能熟练地阅读日、英两种文字的医学文献，曾有4篇日、英两种文字的译文和21篇学术论文在国内刊物上发表。
    就在笔者采写此稿时，杜军荣幸地被辽宁省古币协会吸收为会员，成为朝阳地区小有名气的古币收藏家。
〖-ZW/正文〗
