〖ZQ/总期〗12419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次逼真的战场救护演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一声轰隆巨响，初级军医学校的学员们顿时惊呆了。瞬间，附近丛林中升起股股浓烟，并传来人的嚎叫声。2名担负救护队值班的军医立刻抓起M―16步枪，朝爆炸声传来的方向冲去……
    无线电话机传来司令部的声音：一颗克莱莫尔地雷在附近的餐厅爆炸，一些军人受伤，请立即抢救！几分钟后，少尉戴夫・西格尔赶到现场。只见许多受伤的军人横七竖八地躺在树丛地上，呻吟着……
    西格尔不顾中午烈日炎炎，立刻投入了战场救护。他首先将轻重伤员分开，把还能活动的受伤人员与那些失去知觉的人分开。然而，使他着急的是，他没有想到受伤者足有20来人，一下子把他难住了。因为这在学校学习时还未曾碰到过1个人抢救这么多伤员的情形。更令他不安的是，多数伤员伤势很重，流血不止，需要立即止血，而那些轻伤员此刻又在地上爬动着……
    情况十分危急。西格尔顾不得多想，脑子里立即涌现出了学校学过的战场救护的基础知识：通风、呼吸、循环。按照重伤员先抢救的原则，他马上投入了紧张、连续不断地战场抢救工作。当一重伤员的血被止住时，他马上又转向另一个……现场没有实验室的设备或X射线机帮助诊断伤势，也没有氧气瓶。但西格尔全凭学过的知识，镇定地处理从未遇到的情况，将包扎了的伤员背到一旁，让刚赶到的救援直升机运至后方医院。由于人数多，穿着一样，又没有办法作标记，因此，每个伤员的辨认全凭自己的记忆，这又是学校的书本上没有学到的。
    战场抢救持续了90分钟。这是美军健康科学大学的一次代号为“灌木主人”战场抢救演习的一部分。这种演习始于1980年，每年举行3次。所有进入该健康科学大学的军医学员，在最后一年的学习中，都必须参加这种逼真的战场救护课，课时长达一个月，以为期6天的战场抢救演习而告终。演习旨在锻炼经过4年军医学校学习的学员，在没有任何现成答案的战场救护中，提高自己独立处置各种紧急情况的能力。（蒋建平）
    （上图为军医学员将紧急包扎了的伤员抬下直升机进行抢救。）
〖-ZW/正文〗
