〖ZQ/总期〗12419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个“规定”不妥当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠允和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养由该不该立功引出的话题（再答刘声东同志大家问大家答）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    83576部队刘茂雪：养猪一年产肉2000公斤可荣立三等功的规定，是一种从小集体利益出发激发战士积极工作的“明码标价”。而汪庆武的选择，实质上是领导部门的“明码标价”与汪庆武的需要之间“一唱一和”的反应。应当指出的是，这类“明码标价”的现象是普遍存在的，诸如“只要把××干好了，就给你立功”等。这样做，工作任务是完成了，个人的目的也达到了，但也只不过是自我目标的实现，于个人的思想进步是不利的。这是值得我们思想工作者思考的问题。
    武汉通信指挥学院夏飞文：在立功问题上搞“一锤定音”的做法也是欠妥的。我在担任管理员时，有个战士也主动要求养猪，并保证一年上交1500公斤猪肉。可是“天有不测风云”，这年夏天，部队驻地生猪流行“猪丹毒”病，他养的19头猪死了8头。年底，他未完成任务，但他摸索出了治疗这一猪病的方法，并帮助兄弟单位生猪治好了病。为此，领导上给他记了三等功。
    这件事说明，在给干部战士立功授奖时，不能只看完成任务多少，还要看他们为此而做出的努力和付出的艰辛。战场上也是这样，有的同志立功并不是消灭了多少敌人，而只是从敌人魔掌里逃脱出来，这种机智和勇敢就很值得鼓励。因此，在立功问题上搞硬性规定，“一刀切”、“一锤定音”的做法，是不科学的，也是不能发挥其应有作用的。
〖-ZW/正文〗
