〖ZQ/总期〗12419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先要学会做人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先为人，后为××家”，这是文学艺术翻译家傅雷教育儿子的信条。在《傅雷家书》中，尽管有许多艺术教育，但更多的是思想道德熏陶。他在1954年的一封信里说：“我始终认为弄学问也好，弄艺术也好，顶要紧的是人，要把‘人’尽量发挥，没成为××家××家以前，先要学会做人；否则那种××家无论如何高明也不会对人类有多大贡献。”先学会做人，才有助于成为××家。而做人首先要真诚，“真诚是需要长时期从小培养的。”
    为了使孩子学会真诚，学会做人，傅雷对孩子从小干家务，守纪律，待人接物等方面提出严格要求。他在信中对傅聪说，“你要学习的不仅仅在音乐，还要在举动、态度、礼貌各方面吸收别人的长处……否则，我对你们也不会从小管这管那，在各种礼节，仪态方面跟你们烦了。但望你不要嫌我繁琐，而要想到一切都是要使你更完满、更受人欢喜！”
    傅雷的严格，不止于言教，而更注重于身教。他在1962年给傅敏的信中说：“我和你妈妈给你的榜样总还是勤劳认真的，……我对青年人、对我自己的要求，除了吃苦（肉体上，物质上的吃苦）以外，从不比党对党团员的要求低；这是你知道的。但愿我们大家都来提高自己，不仅是学识，而尤某是修养和品德！”
    当然，教育子女说来容易，做起来却难。这需要长期的一点一滴的积累。傅雷说，“一本正经地说大道理，远不如日常生活中琐琐碎碎的一言半语来得有效，――只要一言半语中处处贯彻你的做人之道和处世的原则。”有一次，傅雷为了引导傅聪来信多向国内的小朋友介绍自己的心得和国外的见闻，他在信中教育傅聪：“一个人对人民的服务不一定要站在大会上演讲或是做什么惊天动地的大事业，随时随地，点点滴滴地把自己知道的、想到的告诉人家，无形中就是替国家播种、施肥、垦植。”这些话，我们今天读来也是非常亲切的。
    现在有的父母“望子成龙”心切，从小只教孩子学音乐，学绘画，学下棋，忙于智力训练，只希望将来成为××家，而忽视了先教会他做人；入学后，也只关心孩子的作业、考试的分数，而不大过问他的品德。结果有的孩子成绩冒尖，问题也冒尖。这不能说是尽到了做父母的责任。愿我们都能从《傅雷家书》中得到教益。
〖-ZW/正文〗
