〖ZQ/总期〗12419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑶池蟠桃落人间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗小平王圈正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，北国大地，草木凋零。然而，在我们的家乡――河北省满城县岭西山区却是另一番景象：满山遍野的桃树，不仅依旧枝繁叶茂，而且硕果累累。这很自然让人联想起《西游记》中关于王母瑶池蟠桃园的描写：“夭夭灼灼花盈树，颗颗株株果压枝”，“无夏无冬万载迟”，“四时不谢色齐齐”。
    这种桃树，是咱岭西村老果农王玉山50年前发现的。当年他的桃园里，年年都有一些开花结果但不能成熟的瘪桃。一年冬天，他看到一棵瘪桃一反常态，迎着寒风泛青吐绿，果实也迎风见长，个儿奇大，清香扑鼻。这件奇事，轰动了全村，老年人都说是天庭王母娘娘瑶池的蟠桃树落到了人间。新中国成立后，当地政府经过考察，才断定它是桃中新品，并定名为“雪桃”。但是，雪桃风火了一阵，就渐渐被人们淡忘了。
    党的十一届三中全会的召开，也给雪桃的发展带来春天。咱村在外任中学教师的方保平辞去公职，回乡潜心研究雪桃栽培技术，很快写出专著。接着，省科研部门成立了雪桃研究会，并在咱村建立了雪桃种植基地。小说《西游记》中描写的瑶池蟠桃园只有桃树3600棵，每年开蟠桃盛会只能邀请百十个神仙。如今咱村已种雪桃1500多亩，连昔日的荒山秃岭也变成“蟠桃园”了。每年冬天，到咱村来争购“仙桃”的中外商客成千上万，价格高达16至20元1公斤，销往国外每公斤40元还供不应求。昔日吃粮靠返销，花钱靠救济的岭西村，如今也是“左右楼台并馆舍”，家家都过上了小康生活。这些年，咱村里人已把雪桃栽培技术推广到河南、山西、辽宁等14个省区，还培育出雪桃盆景，让瑶池美景走进了千家万户。
    上图为岭西村姑娘在采摘雪桃和岭西村农家的雪桃盆景。
    姚富根摄
〖-ZW/正文〗
