〖ZQ/总期〗12419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化要多采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森姜明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营文化是官兵对客观现实生活的审美反映，它包含着丰富的内容。军营高尚健康的文化，其目的是满足官兵自身的精神文化需求。然而，官兵对文化的需求是多方面的，已不满足于一般的、单一的娱乐方式。他们不仅渴望欣赏他人的艺术作品，而且有看很强的参与欲望，从而在文化活动中获得认识能力、审美能力、道德情操和实践能力的全面发展。由于军营文化是建立在官兵自娱、自乐、自教基础上的，更要因人施“乐”，活动的内容和形式要多样化。
    军营文化对客观生活的审美性质，也要求其趋向多元化。这就需要有更深刻的思想内容，更高雅的艺术形式的文化生活来抒发，以满足官兵多侧面、多层次的审美享受的需要。因此，提高军营文化，要更新各级领导的文化观念。我们的干部要研究战士们的兴趣和爱好，只有适合他们需要的内容，才会有自愿参加的热情和愿望。多元化的文化生活，还要用多元化的内容不断充实。同时，建立完整的多元化文化服务网络，赋予官兵新的文化内容，以适应他们多方位、多层次文化活动的开展。
〖-ZW/正文〗
