〖ZQ/总期〗12419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要误解了地方政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张如双〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养由该不该立功引出的话题（再答刘声东同志大家问大家答）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人对汪庆武立功一事提出异议时，汪庆武说，地方制定立两次功给安排工作的政策，就是激励大家去奋斗嘛……凭什么不承认我的劳动？在他看来，因为地方有此政策，不管抱着什么目的去奋斗都是可以的。
    我认为，他这样理解地方政策显然是不对的。地方政府为支持国防建设，制订这一奖励政策，其目的是激励本籍战士树立热爱军队、献身国防的思想，苦练军事本领，积极完成各项工作任务，为国防事业作出无私的奉献。
    地方政府这一政策也显示了他们对部队士兵的关怀。作为一个战士应把政府的关怀当动力，端正服役动机，把各项工作干好，以实际行动来感谢地方政府的关怀，而不能抱有其他想法，去钻政策的空子。否则，就使地方这一政策失去原有的意义了。
    DW：86004部队
〖-ZW/正文〗
