〖ZQ/总期〗12419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法军为冬季奥运会出力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬季奥林匹克运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第16届冬季奥运会的圣火已经点燃并正在法国全国传递。法国军队在政府的统一安排下，正积极参与大会的筹备工作。
    最首要的工作是保证运动会的安全。法军派了3名将军协同政府部门负责整个运动会的安全工作，并动员4000多名宪兵负责比赛场地及附近的安全和反恐怖活动；3500人负责组织机构和运动员住地的安全；第27山地师派出侦察分队到高山、谷地巡逻并提供气象报告；陆军航空兵派出轻型直升机和医护人员担任高山救护工作；位于姆努兹的第57通信团架起了RI-TA通信系统，以保证组委会各单位的联络畅通；空军负责比赛地区的空中管制，未经允许的飞机和直升机不得在该地区飞行。
    另一项任务是参加组织工作。法军第27山地师每年都要为法军举办滑雪比赛，有较丰富的组织冬季运动会的经验，所以将两个训练场交给了它和空军山地训练中心负责。该师还要维护保养长距离滑雪跑道。一些军官则被指定为比赛项目负责人。
    此外，军队将派员加入法国国家队。三军体育学校、高山学校和第27山地师都有一些水平较高的冰雪运动员，届时将一展他们的风姿。
    （王光明）
〖-ZW/正文〗
