〖ZQ/总期〗12419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《春节联欢晚会》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后台新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春临近，人们自然开始关心起中央电视台的《猴年春节联欢晚会》的事。带着这样的关心，1992年新年第一天，我走访了春节晚会剧组。
    一走进剧组，顿时置身于紧张繁忙的氛围之中。最引人注目的是楼梯口迎面悬挂的一块黑板，上书几个大字，有点像迎“亚运”时的“倒数计时”：“今天距春节还有33天！”使人产生了一种紧迫感。
    今年的春节晚会，是中央电视台自1983年首次举办春节晚会以来的第十台春节晚会。十个年头，早把中国老百姓的欣赏胃口吊了起来，看春节晚会成了像吃饺子、放鞭炮一样欢度除夕之夜的“传统项目”。为了搞好今年的晚会，中央电视台早在去年6月就开始“调兵遣将”，8月正式决定文艺部青年导演赵安担任春节晚会总导演。35岁的赵安曾经连续三届参与执导春节晚会，曾独立执导了元旦、国庆等几十台大型文艺晚会，还曾成功地担任过第十一届亚运会大型团体操的电视导演，荣获过“星光奖”最佳导演奖。
    我问起赵安晚会的准备情况，赵安告诉我，晚会还是现场直播，有歌舞、小品、相声、杂技、戏曲等内容，许多节目都还没定下来。其实每年都是这样，排练一直要持续到除夕，甚至晚会都开演了，有的演员还在后台修改和背诵台词哩！
    说起众口难调，赵安颇为感慨。据他透露，剧组收到许多观众来信，有的嫌小品多，有的说相声少，有的要求减少戏曲，还有的观众说再也不愿看到某某演员了。关于小品和相声，仍是今年晚会的重头戏，陈佩斯、赵本山、赵丽蓉、姜昆、冯巩、牛群等著名演员都参加演出。目前已经准备了十个小品，但晚会只能上五六个。究竟上哪些，只能由上级审查来决定了。至于歌舞节目，则将力求短小精悍，具有民族化特点。演员也还是以广大观众熟悉的那些著名歌星、舞星为主力阵容，节目时间依然在4个半小时左右。
    我们谈起晚会与军队有关的话题，赵安顿时有了兴致：“这里我给你透露两个情况。一是往年的大年二十九，按惯例中央电视台将播一台《双拥联欢晚会》，今年这台晚会取消了。根据有关领导的指示，在春节晚会上将加大歌颂军民鱼水情的节目的容量；三是今年春节晚会编导演集体中有相当多的军人或与武装力量有关的同志。”晚会的两位总体构思者是韩伟和焦乃积。韩伟是武警政治部文工团的创作员，为《拥抱太阳》、《爱情回旋曲》等多台有影响的晚会撰稿；焦乃积是原铁道兵文工团团长，离休之后仍辛勤笔耕，曾因创作电视连续剧《夜幕下的哈尔滨》而蜚声影视界。从空军政治部文工团转业的刘铁民，是晚会剧组的节目组组长，他曾因执导《综艺大观》专栏而荣获过“星光奖”最佳栏目奖。
〖-ZW/正文〗
