〖ZQ/总期〗12419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱外长在马里访问时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三世界尤其要加强团结与合作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中马（马里）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴马科1月10日电 中国国务委员兼外长钱其琛9日在这里说，在当前形势下，“第三世界国家尤其有必要加强团结与合作，以维护自身的权益，促进世界的和平与发展”。
    钱外长是在马里外交和侨民事务部长蒂耶比莱・德拉梅为他访问马里举行的宴会上阐述中国的对外政策和对国际形势的看法时说这番话的。
    钱外长强调，“中国政府认为世界所有国家，不论大小、强弱、贫富，在国际事务中应当是独立的，拥有同等的权利”。他认为，和平共处五项原则应当是指导国际关系的准则。
    钱外长说，中国反对任何一个国家垄断国际事务，反对大国、强国、富国欺侮小国、弱国和穷国。
    钱外长指出，中国政府和人民一贯支持马里人民的正义斗争和建设事业，尊重马里人民作出的决定和选择。
    马里外长德拉梅在讲话中强调，马里反对“任何无视（别国）权利的强权政治，维护和平解决国家分歧、不干涉别国内政、尊重主权和人的尊严的原则”。RW：钱其琛；外访
〖-ZW/正文〗
