〖ZQ/总期〗12419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人就意味着奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封士进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养由该不该立功引出的话题（再答刘声东同志大家问大家答）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对汪庆武立功问题的不同反映，折射出对军人是奉献还是索取的不同理解。
    近几年由于受西方思潮的影响，有的青年把“自我奋斗”奉为人生哲学，而忽视了社会责任。汪庆武所以自愿超期服役为连队养猪，很大程度上是“主观为自己”的功利思想支配了他，这与军人的品格是极不相称的。
    军人的职业意味着牺牲，军人的称号意味着奉献。无论在战时还是平时，都应以祖国和人民的利益为重，为部队的建设贡献自己的青春和智慧乃至宝贵的生命。荣誉体现党和人民对我们的关怀，但不能成为我们为之奋斗的条件。汪庆武做出一点成绩就向组织要功，这种行为与我们一向倡导的雷锋精神相差甚远。给这样的战士立功授奖，就会将战士们的追求引到邪路上去。因此，对汪庆武这样的同志，我认为一方面要对其进行教育，帮助他们树立正确的人生观，引导他们把个人价值的实现溶于社会的进步中去。另一方面，承认他的艰苦劳动和劳动成果，肯定所取得的成绩。
    DW：石家庄陆军学院
〖-ZW/正文〗
