〖ZQ/总期〗12419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗击落U―2型飞机内幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我导弹部队歼灭间谍飞机片断（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保卫空防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年代末至60年代末，美制高空间谍飞机横行世界各地。曾几何时，却在中国大陆接连不断地被击落，使得台湾当局不得不一再地以“飞行员叛逃”和“飞机不幸失事”为由进行自我解嘲。
    然而，一架架高空间谍飞机是怎样“栽”下来的？中国用的是什么武器？参战的是一支什么样的部队？这个秘密隐匿了许多年，人们对此几乎一无所知。直到1987年底，新华通讯社播发了一条短短的电讯稿后，世人才得知：中国第一个在世界上创造了用地空导弹击落敌机的战例。
    1.世界首创的战例
    从1958年起，台湾国民党当局不断派遣高空侦察机对大陆进行间谍侦察和骚扰。我国政府曾提出一百多次严重警告。
    可是，间谍飞机有恃无恐。因为面对2万米高空的敌机，我军当时最先进的高射炮因受射高限制，只能是“打狗恨棍短”。空军最先进的米格―19战斗机，也因高度受限而“望敌兴叹”。间谍飞机仗着其先进的飞行性能和高空优势，在我大陆上空来回穿梭，如入无人之境。仅1959年初，国民党空军先后使用RB―57D高空侦察机，几次深入大陆腹地进行高空照相和电子侦察。
    面对一份份敌情通报，共和国的领袖们心头像压上了千斤巨石。
    那时，地空导弹是高精科技的宠儿，美国和苏联50年代中期研制成功并装备部队。党中央、中央军委决定成立中国地空导弹部队。这年年底，北京军区空军某高炮团团长岳振华，接受了一项光荣而绝密的军事任务：参加组建共和国的地空导弹部队，并担任独立营营长。那时，人们对于地空导弹这一现代尖端科技的结晶，无不感到陌生。导弹部队的创建者们带领广大官兵在科技人员的帮助下，日以继夜地强化训练，用半年时间便基本上掌握了驾驭导弹的操作技术。
    部队强化训练后，国庆10周年庆祝大典在即。组织庆典活动的国家领导人，却没有露出丝毫的欣喜之情，因为假如在阅兵式上，敌间谍飞机突然掠过天安门上空，给你剃个“光头”，那会造成什么样的影响？领袖们思来想去，把保卫首都、保卫国庆的艰巨任务交给了刚刚组建几个月的我地空导弹部队。数日后，部队秘密进驻保卫首都的各个阵地。
    国庆这天，首都上空艳阳高照，十里长街盛况空前。几十万群众在天安门广场举行盛大游行活动。毛泽东、刘少奇、周恩来等党和国家领导人以及几十个国家的贵宾，在天安门城楼出席庆典，检阅陆、海、空三军部队。北京郊区，地空导弹部队枕戈待旦，盘马弯弓，以百倍的警惕换来了祖国万里晴空的一片宁静！
    10月7日，这天是星期三。已在阵地上坚守半个月的地空导弹官兵们，警惕的眼睛仍然睁得圆亮。上午7时许，部队接到上级通报：一架RB―57D侦察机从台湾桃园机场起飞，直向大陆方向窜来。大约10时，间谍飞机从浙江沿海进入我领空，沿津浦铁路径直朝北飞行！
    此刻，空军司令员刘亚楼上将坐镇指挥所，直接指挥战斗：“歼击机退出战斗空域！导弹部队负责消灭敌机！”
    间谍飞机依然如入无人之境，朝着导弹某营阵地撞来。
    12时零4分，早已同步受控的地空导弹怒指苍穹。营长岳振华果断下达命令：“导弹3发，放！”
    顷刻间，霹雳般的轰响撼得山摇地动，三条携电夹光的巨龙腾空飞起，犹如一把烧红的钢剑向着深邃的蓝天刺去，桔红色火光起处，RB―57D侦察机凌空起火，一个斤斗翻落到京郊的田野里，敌飞行员王英钦当场毙命。
    用地空导弹击落高空间谍飞机，中国第一次！世界头一回！我英勇的地空导弹兵组建不到一年，就在世界防空作战史上掀开了辉煌的第一页！
    朱德元帅拄着手杖赶到现场察看飞机残骸，高兴得用手杖连连戳击地面：“打得好！打得好！”
    2.“黑间谍小姐”“栽”在大陆
    RB―57D高空侦祭机的覆灭，迫使国民党空军间谍飞机不得不暂时中断对我骚扰侦察。然而，他们并不甘心就此罢手，还把希望寄托在性能更先进的U―2飞机上。
    U―2飞行是美国制造的当时世界上最先进的高空战略侦察机，飞行高度在20000米以上，机上装备预警和电子干扰设备，巡航速度每小时800公里，能连续飞行8小时。
    U―2飞机曾显赫一时。它曾因摄到苏联在古巴兴建中程弹道导弹基地的证据，使苏联在美苏冲突中陷入窘境，并迫使苏联全部拆除24枚SS―4“凉鞋”和16枚SS―5“短剑”中程地对地弹道导弹。在这场危机中，U―2飞机为美国立下了汗马功劳。由于它机身细长、漆黑，因而获得了“黑间谍小姐”之称。
    从1962年初起，U―2高空侦察机重新进犯中国大陆领空。在短短的半年时间里，先后入侵大陆十多架次，其中有几次还深入我战略要地猖狂挑衅。
    1962年6月，中央军委决定我地空导弹部队以游击战设防，机动出击，随时准备歼灭入侵之敌。
    某营奉命秘密转移阵地，挥师南下，驻扎某城郊区。
    根据敌情资料分析，U―2飞机多次对我长江流域实施侦察，猎取情报，这里是它的必经之路。
    从击落RB―57D机后，3年时间快过去了。某营的官兵练了3年，等了3年，直憋得他的头和手掌像爬上小虫一样，痒得难受。9月初，岳振华接到上北京参加空军党代会的通知。他兴奋地对政委赵彬说：“要是能扛个U―2飞机的翅膀上北京，该多来劲！”
    9月9日凌晨，U―2果真来了。它从福建平潭岛方向入侵，沿着鹰厦铁路方向飞来。
    “部队进入一等！导弹做好发射准备。”利箭般的导弹翘首待发。
    U―2径直而来，我雷达操纵技师迅速求出射击诸元。可在我火力范围之外它突然拐弯，向北飞去。
    敌机溜过去了。岳振华没有丝毫的懈怠和泄气。他没有关机，没有解除战备。他清楚，地空之战，只以秒计，稍纵即逝，一时的麻痹可能坐失战机。
    不出所料，这架U―2刚飞过某地上空又调头折返，朝某城市飞来。
    岳振华一声令下，导弹旋即恢复战斗状态，锥形弹尖闪烁着寒光。
    “岳振华，你们发现目标没有？”耳机里从北京传来刘亚楼司令员浓厚的福建口音。
    岳振华急忙答道：“目标已经发现！”
    “把它给我揍下来！”刘亚楼令下如山倒。
    “60公里、50公里……”U―2飞机呆头呆脑地进入火力圈。突然，二营的导弹似脱弦之箭，呼啸着，怒吼着，冲上云霄。一道火光闪过，一片炸声轰起，一团火球燃起……不可一世的U―2飞机化作万片碎段，“黑间谍小姐”尸散云端。飞行员虽跳伞，但因伤势过重，抢救无效而毙命。
    新华社的电讯将这振奋人心的捷报传遍祖国大江南北，神州大地一片欢腾。
    数吨重的U―2残骸从万米高空砸下来，翅膀插进地里好深。岳振华拔不起，也扛不动。他在残骸里翻来找去，最后拣上一个指北针，北上京城。
    他来到中南海怀仁堂，向毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德以及其他老帅们汇报战斗经过。周总理高兴地称赞：“这是个伟大的胜利。前几天，U―2入侵苏联，他们没有打下来，而我们把这种飞机打掉了！”。毛主席再三握着岳振华的手说：“岳振华同志，打得好，打得好哇！”
    （末完，请看下期周末）
〖-ZW/正文〗
