〖ZQ/总期〗12419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛今/安妮/恽清/宋淑运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年我们将拥有怎样的生活空间
    到2000年，我国城乡居民将拥有一个什么样的生活空间？建设部部长侯捷在1990底召开的全国建设工作会议上提出了令人鼓舞而又现实可行的奋斗目标。
    侯捷提出，1991年至2000年建成住宅16.5亿平方米，到2000年，达到小康居住水平，即人均居住面积达到8平方米，折合使用面积12平方米；住房成套率达80％以上；居住环境有较大改善。
    关于城市规划与建设，侯捷提出的目标是基本上建立起大中小城市相结合、布局合理的城镇体系，多数城市有比较科学合理的规划布局，设施完善，环境优美，并力求体现时代精神、地方特色与民族风格。市政设施和公用事业滞后状况要有较大改变，城市供水普及率达到95％，城市燃气气化率达到60％，“三北”地区城市集中供热普及率30％―40％，万人拥有公交车辆数7辆，人均道路面积8平方米，人均公共绿地面积7平方米，垃圾粪便无害化处理率达到20％。
    侯捷还提出，10年内要把20％左右的集镇建设成为布局合理、节约土地、设施配套、交通方便、文明卫生、具有地方特色的新型集镇。
    （《经济参考报》1991.12.24）
    奇特的座右铭
    座右铭，是指镌刻在各自喜欢的、物体上的格言、警句。因此还派生出诸如桌铭、镜铭等奇特的座右铭。
    桌铭：少年时代的鲁迅酷爱读书。一次，他上学迟到了几分钟，被老师批评了。他并不因家里有事耽搁而原谅自己，便在课桌角上刻了一“早”字，以此为座右铭，激励自己珍惜光阴，刻苦攻读。
    板铭；画家李可染，曾在画板上刻下一个“王”与“亡”同音，寓托着学不成画就宁亡的意义。后来李可染果然把自己磨练成为具有独特风格的一代画师。
    镜铭：周恩来在南开中学读书时，在立镜旁糊了面“纸镜”，上书“面必净、发必理、衣必整、纽必结；头宜正、肩宜平、胸宜宽、背宜直；气度勿傲勿怠，颜色宜和宜静宜庄。”铭如其人，周恩来的一生就是这样严格要求自己的。
    砚铭：陈毅曾请人在自己心爱的砚盒镌刻了这样17个字：“满招损，廉受益，莫伸手，终日乾乾，自强不息。”陈毅毕生以高洁的品质为其铭文留下了注脚。
    “棺”铭：我国近代著名文学家林琴南，一生中创作了大量文学作品，还翻译了170多部外国文学著作。林琴南自幼十分刻苦，勤奋好学，曾在居室的墙上画了一口棺材，其旁写道：“读书则生，不则入棺。”这奇特的“棺”铭，就是林琴南用以激励自己发愤苦学的座右铭。
    （《工人日报》1991.12.9）
    名作家与笔记
    中外许多大作家，都有记笔记的习惯，这些笔记为他们从事文学创作提供了宝贵的素材。
    前苏联著名作家高尔基，从16岁起，就开始写笔记，“起初记些谚语、俚语、俗语，以后注意记别人讲的语言。”难怪高尔基的文学作品的语汇是那样丰富。
    比高尔基记笔记的年龄稍大些，列夫・托尔斯泰从19岁开始写日记，之后写了51年，直到逝世前4天才止笔。可以说，笔记伴随列夫・托尔斯泰度过了一生。他每天晚上临睡前都要写点什么，整理这天从生活中所得的感受，记录这天所接触的人的每一个举动、思想、感情及它们的联系和规律。他的不少作品，就是根据自己的笔记构思整理出来的。
    果戈里是有名的“笔记迷”，他有一本厚达490页的大型记事簿，名为“万宝全书”，实际上是搜集创作素材的笔记本。里面写有天文地理、民族风情、贫民生活、趣闻轶事等。出门时，他常带个袖珍笔记本。有一次，他请朋友到饭店吃饭，发现一份很有意思的菜单，掏出笔记本就抄，上菜后他还在抄，把朋友忘得一干二净。朋友很生气地对他说：“你是请我来吃饭，还是请我来陪你抄菜单？”说罢离开了饭店。后来，果戈里把这份菜单巧妙地用到一篇小说里，使小说增加了浓厚的生活气息，那位朋友读后十分高兴。
    鲁迅先生献身文学事业30年，一直坚持写日记，无论生病、避难、与反动文人论战期间，始终没有间断过记日记，直至逝世前十几个钟头。
    如果我们也像那些文学大师们一样，每天花上一点时间坚持写笔记，那么，日久天长，不仅增加学识，开阔思路，同时也培养了自己观察和写作能力。
    （《中国青年报》1992.1.1 牛今文）
    一份发人深思的遗言
    美国原子能委员会前任主席狄思坠机而死，遗物中有个信封，背后潦草地写着他的经验谈，其中有：
    1.常抱热心。
    2.常怀义愤。
    3.对别人好坏不可妄下断语。
    4.有了自信，就要谦逊。
    5.要有真正的建树，就要善用别人的长处，补自己之不足。
    6.纷争往往因误会而起，解决之道在于沟通。
    （《羊城晚报》1992.1.2安妮文）
    爱迪生在遭受严重火灾之后……
    1914年12月的一个深夜，爱迪生的制造设备被一场大火严重毁坏。他损失了100万美元和绝大部分难以用金钱计算的工作记录。
    第二天早晨，在饱含他希望和梦想的灰烬旁散步，这位67岁的发明家说：“灾难有灾难的价值，我们的错误全部被烧掉了，现在可以重新开始。”
    爱迪生深知生存的一条重要原则：无论何种遭遇――好的或坏的，都取决于人们对它的态度。意志坚强的乐观主义者以谋事在人的哲学对待困难。最新研究表明，乐观者工作效率高，在校成绩好，比悲观者健康。
    （《青年参考》1991.12.27）
    履历探源
    踏上社会，人们就会碰到填写履历表之类的事情，人事档案也便因此建立。履，本来是指单底的鞋子，由穿鞋引申为踩、踏，故而履历的原义是行步所至，并由此解释为人的经历。人的经历（履历），古称“脚色”，是在行将做官或迁官之前，将自己的乡贯、户头、三代名衔、家口、年齿以及曾任职务、有无过犯等方面的内容写下来，呈报上司的一种程序。写成文字的履历书，也称作脚色状。赵翼在《陔余丛考》中认为，履历二字始见于《魏书・源子恭传》，在宋代已成屡见不鲜的官场用语了。通过一个人的履历可以了解、识别和选用这个人。范仲淹曾在一次给友人的信中，将某人的脚色状呈上，“如有指示安排处，乞留意。”这与我们今天写简历参加招聘是完全一样的。
    （《新民晚报》1991.12.25 恽清文）
    别致的教师婚联
    某乡村中学，一对数学教师结为百年之好，工会赠予一副喜联：“恩爱天长，加减乘除难算尽；好合地久，点线面体岂包完。”此联语言朴实，浅显易懂，尤其是巧妙地应用数学名词来表达美好祝愿，自然而别致。
    某高校的一位几何教师与物理教师燕尔新婚，调皮的学生书赠一联：“大圆小圆同心圆心心相印；阴电阳电异性电性性吸引。”联中采撷了几何和物理术语，意则双关，可谓构思巧妙，耐人寻味。
    某地教工宿舍贴有一副奇特的婚联。上联是“1234567”；下联是：“ABCDEFG”，横批是“OK”。却原来是音乐教师与外语教师喜结秦晋之好。更奇妙的是，横批中“O”乃是乐谱符号，“K”还是英文字母，合起来看，“OK”真是正相匹配，同心永结之好。
    （《人民日报》海外版 1991.12.28 李盛仙文）
    日本人与书报
    日本每天要印行5000万份报纸，其中《读卖新闻》发行1400万份，《朝日新闻》发行约1200万份。日本报纸发行量如此之大，反映出日本人的文化程度很高，几乎所有的日本人都能看报，而且求知欲望很强。在日本，每1000人每天可拥有584份报纸，而在美国，每1000人每天只拥有268份报纸。这使日本成为世界上读报人数最多的国家。然而，日本人喜欢看的不仅是报纸，还有期刊和图书。目前，日本的周刊、月刊约有4000种，每年创刊的新杂志有200―400种。日本又是一个“书店王国”。日本全国书店多达3万多家，平均4000人就有一家书店，这个数字远远超过美国和欧洲国家。至于书亭、书摊在大街小巷更比比皆是。在机场候机室，甚至在商店里都有书摊、书柜或书亭。有些书店内设有阅览室，读者可以随意把开架书刊拿到这里翻阅。书店内还有咖啡室，可以在这里休息片刻或与朋友交谈。复印新书也可以，当场复印交货交款，既方便又便宜。日本每天出版新书约100种，其中译作占一定比重。日本人不仅翻译西方的经典名著，而且连西方的各式新书也迅速译成日文出版，除了儿童读物的译作之外，日本每年翻译的著作达数千种。要是按人口平均计算，日本每年出版的新书在世界名列前茅。世界流行的或重要的新书，不论哪方面题材的，很快就在日本翻译出版。所以一个日本人即使不懂外语，也能了解世界知识界、科技界、艺术界的情况和动向。日本出版的新书以小说最为热门，历年最畅销的书，绝大多数是小说。
    （《沈阳晚报》1991.11.10 宋淑运译）
〖-ZW/正文〗
