〖ZQ/总期〗12419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国空军将实施大规模改组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于增河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今后几年里，美空军将实施大规模改组。美空军此次改组，将涉及几个主要司令部、几十个基地、数十万军人和文职人员，是美空军历史上最大的一次改组。
    美空军改组以未来战争为着眼点，以提高战斗力为宗旨，主要是调整作战部队的组织结构，理顺指挥关系，以建立一支更加机动灵活、具有快速反应和快速部署能力的空中力量；用较少的经费保持空军目前的作战水平。以实现当前美国空军发展的“全球到达，全球力量”八字基本指导思想，即美空军的发展应“具有到达全球任何地方的能力，并具有打击全球任何目标的力量”。其调整的基本原则是：权力下放，扩大基层作战部队主官的权限；进一步明确各部门职责，加强集中统一指挥。
    大幅度削减员额，压缩部队规模，减少指挥层次 美国空军从1990财年开始削减员额，到1991年底，现役人员已由1989年的57.09万减至51.4万。这种削减势头将持续到1997年。届时，美空军员额将减少到41.5万，比80年代末减少33.4％。按照美国空军宣布的改革方案，1997财年前，现有的58个空军作战联队将减为38个，其中本土从46个减为31个，驻海外的12个减为7个；现役飞机由现在的4060余架减至2791架。与此同时，将现有的14个航空队（战术空军10个，战略空军4个）由管理机关改为作战指挥机构，大量精减机关人员；取消空军师编制，由航空队直接负责联队的作战指挥，以减少指挥层次。
    调整各大司令部职能，加强集中统一指挥根据空军部长赖斯提出的“全球到达、全球力量”的新概念，空军将对下属各大司令部职能进行调整，通过合并和降格等手段，把目前的13个大司令部减为10个。具体是：战略空军、战术空军和军事空运3个司令部合并组成为空中作战司令部和空中机动司令部。空中作战司令部的职责是实施威慑和空中战役作战，拟辖洲际弹道导弹、轰炸机、战斗机、侦察机、指挥与控制飞机以及少量战术运输机和加油机部队；空中机动司令部担负全球空运和加油，主要管辖运输机和空中加油机部队。将空军后勤司令部与空军系统司令部合并组成空军装备司令部，使武器装备的研制、采购、维修和支援等任务纳入一个司令部。把情报局与电子保密司令部合并，组成空军情报司令部，统管所有侦察情报部门。把空军通信司令部降格为通信局，原下属的通信部队移交给所配属的各大司令部管辖。原太平洋空军司令部、欧洲空军司令部、中央空军司令部、空军特种作战司令部、空军航天司令部、空军训练司令部维持原状。
    改变联队结构，组建混编联队联队是美空军的主要作战单位，传统的编成方式是由单机种独立编成。如由F―15或F―16型机编成的战术战斗机联队和由B―52型机编成的战略轰炸机联队。这样的联队执行任务单一，打击能力和协同作战能力差。因此，拟组建混编联队。目前，已确定的混编联队类型主要有3种：（1）应急作战联队。由战术战斗机、战略轰炸机、加油机和空中警戒与控制飞机等混合编成。（2）支援陆军全球快速部署联队。由战术战斗机、攻击机、战场观察机和战术空运飞机等混合编成。（3）多重任务联队。由双重任务战术战斗机和加油机等混合编成。迄今，美空军已建成5个混编联队，全部组建工作约需3―5年时间。由于空军任务的多样化，今后美空军也还保留少部分执行单一任务的非混编联队。
    随着混编联队的组建，联队的编制体制相应作了改革，即由原联队、中队两级体制改为联队、大队、中队三级体制。联队新的组织原则是“一个基地，一个联队，一个司令”。即驻扎在同一基地的后勤支援、维修保养、通信、气象、救援等勤务保障部队统由联队管辖，联队司令负责整个基地的全面领导工作。
    美空军此次改组，是从其承担的任务、作战理论的变化，以及美国防开支将大幅度减少，整个军队规模都将缩小等情况出发的。但能否彻底实现，还尚待观察。
    图为美空军的X―31高性能实验飞机。
    （伍山岱供稿）
〖-ZW/正文〗
