〖ZQ/总期〗12419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈景润和他的军人妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11年前，武汉军区156医院军医由昆和数学家陈景润结合在一起。人们在关注陈景润教授证明“歌德巴赫猜想”的新成果的同时，也在猜想：他们婚后的家庭生活究竟是美满，还是苦涩？
    新年，我走进了陈景润的五居室之家。这里摆设简朴而有条理，使人一下感到，这是一个做学问的宜人环境。
    陈景润是中国科学院数学所研究员。由昆是309医院放射科副主任。也许因为我也是军人的缘故，由昆很爽快地向我谈起他们的家庭生活。
    陈景润和由昆1980年8月结婚，到1981年12月由昆生欢欢的时候，生活仍然比较艰苦。他们住在一间半的房子里，下边是宰猪场，侧面是公共厕所。但吃惯苦的陈景润却很满足，觉得和原来6平方米的住房条件相比，已经是天壤之别了。由昆理解他的心思，没有提出工作调动和改善房子的要求。
    1983年7月，邓小平同志得知此事，责成有关部门为陈景润很快办了三件事：调由昆到北京工作；分配一套五居室；配生活秘书。每每谈起此事，陈景润和由昆十分感激党中央对知识分子的关心，为他们创造了良好的家庭环境。
    生活在一起，陈景润和由昆虽然相敬如宾，但都发现各自性格的差异。陈景润在自己的人生旅途中，枯燥、产格的数学几乎占有了他全部心思。他的性格内向，生活能力比较低。由昆长期在沸腾的军营生活，形成了一种开朗的性情。然而，他们都懂得用理解来弥补这种间隔，因而在朝夕相处中弹出一曲和弦。
    陈景润养成了一种生活、工作习惯：每天晚上，8时到9时休息，然后就进入书房兼工作室，开始耕耘。由昆尊重他的习惯，当他工作时，自己和儿子欢欢绝不进入“雷池”一步，那怕是除夕之夜。
    陈景润睡眠不多，每天只有三、四个小时，其他时间都在写论文，指导他的助手――两位博士生，还坚持每天夜里听外文广播。每当陈景润投入一个课题的研究时，他一个星期也不睡觉，这时由昆总是小心翼翼地注意他的生活，不打扰他的思绪。
    谅解，使这个家庭充满着温馨。陈景润自己也动手洗洗衣服，半脸盆的衣服，他倒了半包洗衣粉，用手搅一搅，就拧开水龙头冲洗，然后就挂了起来。由昆却毫无怪意，只是不声不响地重洗一遍。节假日，陈景润也要给家人“露一手”，他炒两碟福建味的素菜，做一锅面条，由昆和欢欢都说是“绝活”，乐得50多岁的陈景润忘乎所以。
    不过，由昆也在用科学的方法，逐渐地改变陈景润的某些生活习惯。由昆称：我这位先生也有惰性啊，他就是不愿动。为此，由昆在数学研究所的老书记李尚杰的帮助下，在家里搞了一个“健身房”。开始时，每天晚饭前，她陪着陈景润踩脚踏车、划模型船。慢慢地，陈景润一见夫人下班回来，就自动地到健身房练一阵。由昆说，一旦她上夜班不回家，这位先生就把健身丢到“爪哇国”去了，陈景润诙谐地说：“还是夫人厉害”。
    陈景润同样用自己的不同方式来表达自己对妻子和儿子深沉的爱。不过，他把爱深深地锁在心里，虽然不轻易地打开，但很珍贵。1984年4月，陈景润得了帕金森氏综合症，在他病重期间，总后领导特地指示309医院让由昆休假照料，而陈景润却固执不让。他想到，由昆原来在传染科工作，调到北京后改在放射科，正在熟悉新的工作，不能因此而影响她的工作。
    去年8月，由昆休假，这时恰好欢欢也放暑假。十分吝惜时间的陈景润突然提出：上长白山去。全家高高兴兴第一次远游。这不能不说是由昆的功劳。
    图为陈景润夫妇在长白山天池。RW：陈景润
〖-ZW/正文〗
