〖ZQ/总期〗2869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公布成绩也应该突出政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师林流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗突出政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队里，无论是训练、施工、生产，总是要经常公布成绩。如何使这一工作作得更好、更有成效，这是个具有普遍意义的问题，应该引起重视。
    突出政治要体现在各项具体工作中，不少单位这方面是作得好的，他们在公布成绩时，不只看成绩好坏，就成绩论成绩。注意了全面地看问题，具体情况具体分析。先根据每个单位或个人原来基础、努力程度，用发展的眼光看问题。不单是表扬成绩好的，还注意表扬完成任务思想明确、进步快的，就是成绩差一点也要表扬。不管成绩好的或差的，都重视思想教育，提出不同的希望和努力方向。由于公布成绩注意突出政治，强调思想领先，不断提高大家的认识，激发了练兵、施工和生产的热情，成绩巩固上升，效果很好。
    但是，有的单位表扬时，就成绩论成绩多。他们宣读成绩时，读到成绩好的。就兴高采烈，称赞不已；读到成绩差的，就拉长声读。有个连队最近在黑板报上公布射击成绩，有的人名后面写了三个六字“不及格”，真是引人注目，使成绩不及格的战士看了心里很不好过。我看这是不好的做法，是违背突出政治精神的。
    成都部队某团 师林流
〖-ZW/正文〗
