〖ZQ/总期〗2869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迫炮三连定期召开民主会效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士知无不言言无不尽，干部听得进改得快 密切了官兵关系，促进了连队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯业扬/梁益彩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部迫炮三连，长期以来坚持每季度召开一次民主会，发动战士给干部提意见。战士知无不言，言无不尽，干部听得进，改得快。因而，密切了官兵关系，促进了四好连队运动。
    一九六二年上半年以前，迫炮三连官兵间有些隔阂，干部认为战士不好带，战士却认为干部不好接近，上下拧不成一股绳，工作搞得不好。针对这种情况，党支部组织干部反复学习了毛主席关于发扬民主的论述，懂得了“千难万难，发动群众就不难”的真理。全连干部一致要求召开民主会，听听战士们对干部的意见。
    这一年九月，他们召开了第一次民主会。会上，党团员虽然提出了一些意见，但都没接触思想实际，平时对干部意见较多的战士，现在也谈得不多。什么原因呢？主要是战士们有些顾虑，怕提了意见干部不改，抓“小辫子”。这些顾虑虽然反映在战士身上，可是主导的方面仍在干部，干部做好了，战士这些顾虑自然可以消除。于是支部又组织干部学习了毛主席的教导。毛主席说：“各级领导人员，有责任听别人的话。实行两条原则：（一）知无不言，言无不尽；（二）言者无罪，闻者足戒。如果没有‘言者无罪’一条，并且是真的，不是假的，就不能收到‘知无不言，言无不尽’的效果。”支委会根据毛主席的教导，订出三条措施：（一）不管提出正确的、错误的意见，干部保证坐得住，听得进，不打击报复；（二）对战士的意见，保证条条有着落，能立即改的，马上见于行动，不能立即改的，订出整改计划，交给群众讨论；（三）有的干部不在家，支部负责把意见转告他们。
    他们把这三条措施从党内到党外，反复讲清，打消了战士的顾虑，并给战士充分的准备时间。后一次民主会开得很成功。有的战士提出：“干部查铺查哨少”，连长当即宣布：“今天晚上起，每晚安排干部查铺查哨”。有的战士提出：“干部下伙房少”，连的领导就确定：每个星期天安排一名干部帮厨。战士们看到干部对他们的意见那样重视，都大胆提了。
    民主充分发扬，战士们进一步认识到给干部提意见，不仅仅是为了改善官兵关系，更主要的是帮助领导，共同把连队建设好。因此，战士们更加信赖干部，更加关心干部和连队的工作。副指导员谢蛟，费了很大力气培养出来的演唱组，被选拔到师、军演出，受到各级首长的好评，连队的战士很高兴，但又感到副指导员对演唱组的思想抓得不够。于是，就一面表扬副指导员的工作成绩，一面批评副指导员忽视抓思想的毛病。副指导员听了，认为战士们的意见很对。民主会后，他加强了演唱组的思想工作。经过半年努力，演唱组的同志政治上进步很快，五人中有三人入了团，演唱的效果更好了。
    发扬了民主，干部更加信赖战士，工作更加放手。战士王兴保，过去工作不够主动，训练成绩不大好。后来，支部针对他的特长，提名选他担任革委会副主任后，领导全连开了几次民主会，他看到战士们不管向干部提出什么意见，干部都能坐得住，听得进，便检查了自己的缺点，以后也能虚心听取别人的意见，训练和其他各项工作，都能走在前面，年终评上了五好战士和特等炮手。有时干部不在，战士们都能发挥主人翁精神，主动积极地坚持各项制度，搞好工作。干部们说：“战士们的自觉性这样高，我们当干部的就更放心了。”
    两年多来，迫炮三连召开了十多次民主会，真正尝到了发扬民主的甜头。去年六月，指导员陈均圣调离连队时，专门对新指导员交代说：“民主会是发扬民主的形式，它既是我军光荣传统，又是我们连的好传统，希望你掌握它，运用它。”
    （侯业扬、梁益彩）
〖-ZW/正文〗
