〖ZQ/总期〗2869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士兼职不要太多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙银生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兼职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连有的战士，一人身兼数职。如战士周栋梁，既是团支部文体委员，在革委会里还是委员、通讯报道员、黑板报组组员、墙报组组长、游戏组组长、幻灯组组员、群众工作组组员，除此外在班里还是战斗小组长。
    象这样一人担任这么多的职务，能力再大也没法做好。如四月份，部队进行忆苦教育，黑板报出增刊，墙报出专刊。运动中动人的事迹层出不穷，为了能及时报道出去，周栋梁真是忙得顾这丢那，只得加班加点，把中午休息和一切课余时间都利用起来，晚上还要开夜车。
    我认为，一个人兼职太多，对工作是不利的，因为一个人的能力和精力都是有限的，时间只有那么多，职务太多了，照顾不过来，就必然会影响工作的质量。再说：战士本身还有任务，其它工作干多了，自己的军事训练、战备执勤也会受到影响。因此，我建议有关领导要注意安排，一个人不要担任太多职务，分开几个人做，既能锻炼大家，又使工作不受影响。
    六七二一部队 孙银生
〖-ZW/正文〗
