〖ZQ/总期〗2869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度反动派一贯奉行扩张主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度扩张主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始终对巴基斯坦奉行好战政策
    自从一九四七年巴基斯坦成立以来，印度始终奉行好战政策。它的沙文主义态度和扩张主义图谋并不是秘密而且几乎已成为甘地非暴力哲学信徒的信条。它一直企图完全凭武力而不是通过和平谈判解决领土争端。印度不以独立后既得的领土为满足，企图以连续不断的扩张主义图谋来延长它的边界。
    ――巴基斯坦官方发言人
    一九六五年五月三日声明
    印度统治者的政策是出于大国沙文主义，以扩张领土为目的，这种政策早就在危害着这个地区的和平和印度的比较弱的邻国的自由。
    只要印度还被西方所主宰，而印度的统治者又同意充当英美在亚洲的走卒，西方国家就帮助印度加强它的战争机器，鼓励印度在这个地区实现扩张主义图谋。
    ――巴基斯坦《黎明报》
    一九六五年二月九日
    阴谋把尼泊尔变成殖民地
    尼赫鲁和他的印度政府的同僚们阴谋把尼泊尔变成印度帝国的殖民地。
    尼泊尔东部的达赫兰的一个标牌就证明了印度政府的这种意图。这个标牌上写着：“柯西工程，比哈尔政府的殖民地。”
    ――尼泊尔前首相辛格
    一九五九年七月十二日
    印度当局的声明称他们的边境从阿富汗到缅甸都同中国联接，而忽略尼泊尔同印度有着六百哩长的共同边界，这不是别的，只能是有意的抹煞。他们不断地声称喜马拉雅山是印度的北部边界，印度同中国有着二千四百哩的共同边界，只是为了表示尼泊尔是在这样或那样的意义上属于印度。
    ――尼泊尔《新闻报》
    一九六二年九月二十六日
    威胁锡兰主权和领土完整
    就我们所知，我国的主权和领土完整所受到的威胁并非来自中国，而是来自印度。印度政府曾经说，包括从它的海岸到海上一百英里地方的整个这个地区是印度领土。印度《闪电》周刊曾经说，锡兰不过是印度脚趾上的一个水泡。
    向锡兰移居的非法移民不是来自中国而来自印度。锡兰的贸易被印度掠夺和控制。这是实际情况和事实。
    ――锡兰民族解放战线
    一九六二年十一月声明
    尽管印度高唱亲善和五项原则，它的真正动机是要在（在锡兰的）印度人问题上耍花招，以便随着时间的推移，最后让印度人在锡兰占优势而使问题得到解决。
    ――锡兰前商业贸易部长、无党派议员鲁・格・森纳那亚克
    一九六四年九月三十日
    禁止不丹奉行独立自主政策
    我们并不认为我们是印度的保护国。我们有我们自己的统治者，我们认为我们是独立的。但是由于一九四九年（与印度签订）的条约，我们并不是百分之百独立。
    ――不丹前首相多尔吉
    一九六○年六月
    在印度外交部不久以前出版的一份地图中，印度与不丹之间的界线不是画成国界，而是省界。不丹在德里就此提出了抗议；可是德里并没有回答这个抗议。这一事件标志着印度人轻视小邻国的民族感的倾向。
    ――瑞士《新苏黎世报》
    一九六○年六月十三日
    想把锡金并入印联邦
    锡金人民被这种看法所唤醒：作为没有国家的公民，他们是不能够幸存的。锡金将成为独立的国家。本来谈论和鼓吹人民的基本权利和消灭殖民主义的印度应该了解锡金人民的情绪。……对于锡金和不丹，印度直截了当拒绝承认锡金和不丹的存在。目前的印度执政党想把锡金并入印度联邦。
    ――尼泊尔《新社会报》
    一九六二年七月
    印度任命的政治顾问直接干预锡金的行政工作。根据一九五一年条约，除了外文之外，锡金在内政各方面都独立自主。可是印度当局逐步在锡金内政方面也加强干涉和施加压力。由于印度根据“特别协定”把锡金并入其版图，并且由于印度在其地图上不标明印锡国际边界，这里普遍感到愤慨。
    ――尼泊尔《消息周刊》
    一九六二年八月七日
〖-ZW/正文〗
