〖ZQ/总期〗2869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从害怕群众提意见到欢迎群众提意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连干部提高自觉发扬民主作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈恩棋/苏志广/杨向光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队民主生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部一连党支部，重视组织干部认真学习毛主席有关发扬三大民主的教导，认真改进作风，使连队的民主生活越来越活跃。战士们说：“我们连四年连续评为四好连队，民主生活活跃是重要原因之一。”
    过去，一连的干部对于发扬民主的重要意义，认识不足，主要是有三怕，怕下面意见多了，会影响干部的威信；怕意见多了，影响上级对自己的看法；怕意见多了影响评四好连队。因此，对战士的批评意见往往听不进。
    党支部组织干部一起反复学习了毛主席有关著作，根据毛主席“有则改之，无则加勉”的教导，强调干部对党员和群众的意见要做到：不计较态度，不计较方式，不计较场合，不计较分寸，不计较多少，不计较正误。干部的态度端正了，认识统一了，特别是经过实践，尝到发扬民主的甜头，由原来的“三怕”变成了另一种“三怕”，怕大家有意见不提，怕大家提意见不大胆，怕大家提意见不彻底。
    一连首先注意在党的各种会议上充分发扬党内民主，活跃支部民主生活。每次支部大会，在报告工作、传达任务的时候，都让党员有更多的发言时间充分发表意见。在党员的带动下，在连里的各种会议上，各种场合，都能做到畅所欲言。团支部大会、军人大会、革命军人委员会以及排务会、班务会等，也都有专门时间给领导提意见。在训练中，他们经常召开“诸葛亮会”和进行群众性的评教评学活动。每隔一个月召开一次全连同志参加的经济民主会，公布伙食账目，让大家提意见。在这些会议上，大家发言热烈，一些刚入伍的新战士，也大胆对领导提出批评意见。
    在发扬民主中，群众提出的批评性意见，支部都是认真的对待。他们规定，对群众提出的意见，正确的或不正确的，都要做到条条有答复，条条有交代。每一条正确意见，都要见于行动。例如，青年群众批评团支部对他们关心不够，党团活动时间，没有人组织他们活动。党支部立即分工支委蔡火炎专门负责青年群众的工作。根据部队任务和青年群众的要求，在党团活动时间，组织他们学习毛主席著作、学习雷锋和其他英雄模范的事迹，吸收他们听团课，做到团员有活动，青年群众也有活动。有一般时间，大家对伙食意见较多，支部委员、司务长水成河，想方设法改善伙食，作到尽量满足大家不同的要求。
    一连越是重视发扬民主，认真对待战士的意见，战士们就越发把自己看成是连队的主人，关心连队的工作，在创造四好连队运动中，干部战士同心协力，圆满完成了各项任务，连续四年被评为四好连队，今年上半年又初评为四好。
    （陈恩棋、苏志广、杨向光）
〖-ZW/正文〗
