〖ZQ/总期〗2869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志炳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我们连里听取班长汇报，或是向各班要个什么材料，总是采取正副班长集体开会的形式，每人讲一遍，三四个小时都不够用。这样做的结果，不但问题不易了解得细致具体，而且占用了班长们许多时间，造成了连队工作不应有的紧张和忙乱现象。
    在这次四好初评中，连里的干部针对这个问题，学习了《实践论》、《“农村调查”的序言和跋》等文章。通过学习，大家认识到，作为一个基层单位的领导人，决不能坐在办公室听汇报，应该深入到班排去进行细致的调查研究，取得第一手材料，才能更好地指导工作。
    从此，我们连队的干部就按照毛主席的教导去做。班排开会讨论时，连里的几个干部就有重点地分别到各班排参加。需要收集材料时，就事先告诉大家准备好，然后采取轮流汇报的办法随到随讲，讲了就走。
    我们连的干部这样一改，确实收到很大的效果，一方面他们深入班排了解情况多了，密切了上下关系，同时也克服了工作忙乱现象。同志们都说：“连里的干部改得好！”
    6824部队班长张志炳
〖-ZW/正文〗
