〖ZQ/总期〗2869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践在学习《实践论》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍济南部队某团干部在职学习哲学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗天枢/开源/允法/光泽/袁良/张军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作/实践/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团团营领导干部和机关干部，上半年已经学完了《实践论》和《人的正确思想是从那里来的？》两篇文章，在改造思想和改进工作上都取得了明显的效果。他们的体会说明，干部在职学习毛主席哲学著作有许多好处：学中有用，用中有学，学和用结合得比较紧密，并且可以立见成效；人熟，情况熟，对工作中存在的问题，既有共同的感受，又有不同的看法，矛盾就摆在大家面前，这样，学习和研究起来就比较具体实在，问题容易解决得透，理论容易领会得深。
    不久前，他们举办了一次活学活用《实践论》的讲演会，会上有十二个同志讲了自己感受最深的一个问题，他们从各个侧面生动地阐述了自己对《实践论》基本观点的理解和运用。现在就让我们听听他们的发言吧！
    不实践不行
    作训参谋曾照喜：
    离开了实践，人们的认识就会变成无源之水，无本之木。这个认识一丝一毫也不能动摇，一分一厘也不能掺假。
    我是管内勤的，差不多是整天和钢笔墨水表格纸张打交道，一年忙到头，不是订计划，就是写总结。可是，多年以来，总没很好订出个合乎实际的、上下满意的计划。
    比如，去年训练开始，我制订的手榴弹投掷计划，第一个月就要求新老战士都在原有基础上提高五米。可到月底一测验，大部分连队都没达到要求。这时，有些连队同志反映指标订高了。第二个月，我便把提高五米的要求降为三米，满以为这个指标该八九不离十了。可是月底一测验，有的单位的实际成绩却比指标高了三米。这一高一低，真叫我摸不着头脑。
    去年我一直没弄通这个问题，今年和大家一起反复地学习了《实践论》，越学越觉得问题在于自己，就决心按毛主席的指示，到实践中去摸个究竟。
    我到连队去蹲点，和战士一块练投弹，一块谈心，一块研究技术。很快就发现新战士刚学投弹的时候，热情很高，好奇心很大，但对困难估计不足，有的说，“扔块石头也少不了几十米，别说一个带把的玩艺！”他们开始训练劲头很足，进度也快，但一般都只追求进度，忽视要领。十多天以后，手臂投肿了，不仅进度要减低，思想上也不愿投了。有些老同志往年投弹都在四十五至五十米上下，现在再要大幅度的提高就比较困难了。这些情况是我过去坐在机关里怎么也想不到的。想起来，去年订计划不管是提高五米还是提高三米，都是非常盲目的。订高了，是因为没有了解上面说的那些情况；订低了，是因为没有估计到群众经过实践，摸到一些规律以后，进度必然又会上升。连队的活人活事活思想，象一把钥匙，一下就打开了我脑子里的死锁。
    按照实际情况，我和连队同志进一步作了分析研究，决定采取自下而上、自报公议的方法，因人制宜制订训练计划。以后再根据各连计划制订团的计划。这样，计划既是积极的，又符合实际，所以，很受群众欢迎。月底，百分之九十五的同志都达到了计划的要求。
    学习《实践论》，制订手榴弹投掷计划，使我懂得了：正确的认识、计划、方案，只能从实践中来。听反映，看材料都是必要的，但真正要摸清一件事情的底里，不去实践是万万不行的。
    不和群众一道实践不行
    通信参谋李钦：
    自己的实践是重要的，但是不能用自己的实践去代替群众的实践。
    今年春天，为了使无线电兵更快地掌握密语通话的本事，我们把常用通话的几百组字词，编成一个密语表。究竟需要多少时间才能背得熟？怎样提出要求？我带着这个问题和十二名战士参加了师的集训。
    第一天，最快的人才背会了八十四组。有的同志就说：“啊呀！没有个把月，拿不下来。”我想，实践是认识的来源，自己先背背看。第二天一天，我就背会了一百二十六组。一算，要不了多长时间就可以背会嘛！我觉得自己有发言权了。
    当我按自己的实践提出要求以后，不料大家纷纷提出意见：“李参谋，你军语熟，我们比不了！”仔细一想，大家的意见有道理，我做了十多年的通信工作了，怎么好用我这把“尺子”去量才干无线电兵的战士呢？
    全部背会密语表到底需要多少时间，看来，还是要靠群众自己的实践去作结论。
    背了几天，看看成绩，战士们有的进度快，有的进度慢，以谁的实践为标准呢？这时，我发现张家杰文化并不高，脑子也不算特别聪明，但他学习十分用功，进度快而扎实。为什么？原因是他对无线电兵的重要作用认识深刻，热爱通信工作。我想，张家杰的实践可以作为一个标准，一方面他和多数战士的水平差不多；另一方面，也是最重要的，他有为革命而干无线电兵的思想，因此，他不怕困难，学得特别认真，特别积极。于是，我就号召同志们向他学习，同时组织大家学习《愚公移山》和徐寅生《关于如何打乒乓球》的文章。这样，大家的学习积极性就调动起来了。
    在学习过程中，战士们都摸到了一些经验，我又和大家一起，把这些分散的、零碎的经验，集中起来，总结起来。这样，一个人的实践经验和大家的实践经验结合起来，就成了一套比较系统的经验了。经过一周的时间，十二个同志都又快又熟地背会了全部密语，为通信分队普遍实行无线电兵新的训练方法，摸到了基本的路子。
    这次集训期间，我不断学习了《实践论》，深深体会到：一个人的实践，无论如何不能离开大多数人的实践；要重视个人实践的经验，更要尊重群众的实践经验。个人的实践不和群众的实践相结合，那只能是不完全甚至可能是错误的实践。
    接受先进经验离开自己的实践不行
    军需助理员汤兴邦：
    只有通过自己的实践，才能认识和领会别人的经验，才能结合具体情况具体运用，才能有所发展，有所创造，有所前进，有所提高。
    今年春天，报刊上介绍了兄弟部队试验成功“快速做饭法”的经验。根据团首长的指示，我们到六连去试验。我觉得经验是现成的，比着葫芦也能画个瓢。可是，事实并不那么简单。
    比如，人家介绍了“三个突击”（突击做饭上笼，突击切菜下锅，突击做好下顿的准备工作），这是快速做饭的关键。要抓好这“三个突击”，就要一件事接一件事，哪一步次序一乱，哪一件工作一误，就会打乱全盘。就拿蒸馒头来说，班长一声令下，大家揉面的揉面，切个的切个，眨眼就要装到笼里，但是水必须同时烧开，开早了费火，开晚了馒头要塌笼。这说明，配合好，协调好很重要。在以后的几次试验中，我们就重点抓动作的配合。配合协调了，做饭的速度就快了。这使我认识到，人家的经验介绍的再周到，就是在现场参观上几天，看得多详细，也得自己再去实践，才能领会，才能掌握。任何好的经验，不经过自己实践是不会变成自己的东西的。
    又比如：兄弟单位介绍快速蒸馒头，要做到锅下不费火，锅上不费气。人家人少锅小，六连人多锅大，条件大不一样，要做到这一点，就不能全照人家的办法做。根据六连的条件，经过试验，我们把在锅上用蒸笼蒸馒头，改成用篦子放在锅里蒸馒头，还用稻草扎了个锅圈，围在锅沿上，封得严实合缝，这样就能更充分地利用火力、气力，大大缩短了做饭时间。这件事，又告诉我们：有些经验需要根据自己的情况去运用，有些问题还要根据自己的情况去补充，去发展。别人的经验只能起引路的作用，想全搬现成的，省去自己的实践，是走不通的。
    不反复实践也不行
    后勤处长李贵杰：
    不反复实践行不行？不行！因为一件事情往往不是一下子就能看准，弄清，解决得了的。
    运输队的工作又忙又乱，可就是一直弄不清是什么原因。学了《实践论》，我就到运输队去摸一摸。
    他们一天到晚都在出车，一顿饭常常两三个小时开不完，这个回来，那个出去，政治教育和军事训练都不能很好进行。原因在哪里？我看到他们连个出车计划都没有，心想，那你的工作能有个不忙不乱吗？我就帮他们订计划，还派文书到各单位了解了用车要求。有一天按计划派了十五辆车，结果只用了十辆，剩下的五辆车白跑了。这又是怎么一回事？我想，问题不光是运输队没计划，用车的单位也没个计划啊！
    我跟车出发，和驭手们一起去给各单位运煤、粮，顺便把这天要煤要粮的七八个单位的粮库和煤堆都看了一遍，发现好几个单位粮煤存了不少，并不是急需要运的。我问他们为什么要得这么急？他们说：不急就排不上号，到用的时候就得抓瞎。看来问题的根子还在我们后勤机关：机关不能及时给连队解决问题，连队就耽着心，晚要不如早要，少要不如多要，这样就给运输队造成了不必要的、过重的负担，他们就只好是又忙又乱了。
    后来，我就从根子上抓起，要求军需股主动关心连队，统一安排用车，重视搞好运输队的工作和生活秩序，解决他们的忙乱问题。机关工作改进了，各单位不用耽心用车排不上号了，运输队的出车计划落实了，忙乱现象也就得到克服了。
    事物是复杂的，看准、弄清，解决得好，很不容易。你看，认识和解决运输队的忙乱这个比较简单的问题，我就经历了从片面到比较全面，从现象到本质，这样一个不简单的认识过程。要是根据开始的实践去作结论，而不经过好几次实践的话，那是无论如何得不出后来这个好的结果的。毛主席说：“只有那些主观地、片面地和表面地看问题的人，跑到一个地方，不问环境的情况，不看事情的全体……也不触到事情的本质……就自以为是地发号施令起来，这样的人是没有不跌交子的。”这段话我算是记住，忘不了啦！
    不搞半截学习  不做半截工作
    某团在这次学习中采取了“两步走”的办法。
    第一步，认真读书，领导做好辅导报告，使大家比较深刻地领会毛主席指示的精神实质。团政委王振东同志在大家通读《实践论》全文和精读各章节以前，都认真准备，作了辅导报告，从三个方面给了同志们以帮助：一、提示学习的重点；二、通俗解释名词概念，为大家读好书扫除“拦路虎”；三、用本单位正反两面的事例，讲解理论观点，既帮助大家深入浅出地理解理论，又使大家看到学习哲学对改造思想、改进工作的重大意义。在这一步中间，他们还作了一些小的实践，一方面是边学边用，更重要的是通过用来加深对理论的领会。
    第二步，在全文学完以后，大家就按毛主席的指示去分析一个问题，解决一个矛盾，做好一件工作，检验这次学习的成果。然后，又回过头来学习理论，把自己的实践加以总结提高。他们的经验说明，适时地举行学习心得讲演会是个总结提高的好办法。参加讲演的同志是在小组座谈的基础上选出来的。他们自己学得用得都比较好，又得到大家的启发和帮助，所以就能够比较全面地深刻地说明了一个问题。团长王大勇、副团长庄衍义、副主任高学渠、后勤处长李贵杰四个中心组的同志，都在会上讲了自己的心得，他们带头学，带头用，带头总结，给大家引了路，使讲演会开得生动、活泼。大家说：这个讲演会既是学习经验交流会，又是工作经验总结会，也是思想改造谈心会。
    某团干部这次在职学习哲学，解决了他们长期存在的一个问题，就是：学了理论不用于指导工作――“半截子”学习；做了工作不注意总结提高――“半截子”工作。这次学习使大家认识到：要做好工作非实践不行，正确的思想只能从实践中来；实践以后一定要把经验从感性上升到理性，一定要来个飞跃，不能做“半截子”工作。大家从自己的学习实践中，深深感到学习毛主席的哲学著作是非常非常重要的，都决心坚持学下去。
    （天枢、开源、允法、光泽、袁良、张军整理）
〖-ZW/正文〗
