〖ZQ/总期〗2869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最大的幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦庭坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗欢呼毛主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个僮族运动员，是贫农的儿子。今天，我见到了我国各族人民的伟大领袖毛主席。这是我一生中最幸福的日子。
    毛主席是我们僮族人民的大救星，是全国各族人民的大救星。当我们僮族以及藏族、维吾尔族、蒙古族等兄弟民族体育代表团，迈着雄壮的步伐，在毛主席面前走过的时候，我仿佛觉得这是我们整个中华民族在毛泽东思想的光辉照耀下，在我国社会主义革命和社会主义建设的康庄大道上奋勇前进！这时，我回过头来再看看毛主席，不由得从心里欢呼：毛主席，我们心中的太阳！不由得想起旧社会的苦，新社会的甜！
    我是在毛泽东思想哺育下成长起来的。一九五五年，我响应祖国的号召，应征入伍，一九六三年又入了党。在党的培养教育下，我深深感到，我们人民解放军是我国各族人民最可靠的子弟兵。没有共产党领导的人民军队，我国各族人民的幸福生活就没有保障。我一定要紧握手中枪，为保卫我们伟大的祖国，为全世界千千万万苦难人民的解放事业，贡献出自己的一切。
    我是个水球运动员，水球运动是一个新的运动项目。在这次运动会上，我们决心通过比学赶帮，打出水平，把我国的水球运动提到更高的水平。
〖-ZW/正文〗
