〖ZQ/总期〗2869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二届全运会大型团体操〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国运动会/第二届/大型团体操/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部团体操共分七场，表演时间七十分钟。表演者以矫健的体操动作，变化无穷地组成一幅幅壮丽的图景。看台上八千五百名中、小学生用不同颜色的彩板，构成一幅幅美丽的图画和激动人心的标语。其气势的宏伟，场面的壮观，在我国历史上是空前的。
    （第七场照片为《体育报》供稿，其余均为本报记者摄影，顾工配诗）
    第一场 序幕
    碧蓝的海上升起鲜红的太阳，
    沉沉的大地变得分外的明亮，
    东方红的歌声撼醒了三山五岳，
    在人民的心灵中激起巨大的回响……
    毛主席呵，伟大的领袖，
    你是世界上最灿烂最温暖的阳光，
    照到哪里哪里就鲜花盛开，
    照到哪里哪里就奏起欢腾的乐章！
    第二场 高举革命火炬
    火炬和红旗相互辉映，
    青年一代高举着它奋勇前进，
    响应党的号召，继承先烈的遗志，
    不断地进行革命、革命、革命……
    我们从英雄纪念碑前出发，
    我们向无限风光的险峰进军，
    所有的困难都能踏碎、踏碎，
    我们是改天换地、扭转乾坤的人民！
    第三场 自力更生，奋发图强
    钢水象金色的瀑布奔流不停，
    花布象美丽的孔雀展翅开屏，
    一片片油田的浪花在喷溅、喷溅，
    我们创造出一个个无比光辉的黎明。
    工人阶级的手是伟大的手，
    能在地面上建造神话中的天庭，
    用自力更生、奋发图强的革命精神，
    推动着历史的巨轮滚滚前进……
    第四场（上图） 人民公社好
    所有的麦穗都在欢唱：人民公社好！
    所有的棉挑都在欢呼：人民公社好！
    受尽苦难、受尽压迫的中国农民，
    昂首阔步，沿着社会主义的大道……
    镰刀挥起，谷香飘漾万里，
    银锄挥落，大地茁长新苗，
    播种呵，播种；丰收呵，丰收，
    革命的阳光永远把我们照耀、照耀！
    第五场（下图） 紧握手中枪
    刺刀在每片田野、每个村口闪光，
    枪支在每座城市、每道海湾晃动，
    全民皆兵，全民皆兵，全民皆兵，
    我们每个人都是保卫祖国的前锋！
    人民武装永远是百战百胜，
    人民战争的威力无尽无穷，
    任何侵略者胆敢伸出血腥的魔爪，
    第六场 红色接班人
    我们的生命呵，我们的希望，
    革命的后代在广阔的天地中飞翔；
    接过先烈的武器，接过前辈的枪，
    接过战斗的红旗让它高高地飞扬。
    我们的春天呵，我们的花朵，
    革命的子孙在壮丽的事业中欢唱！
    要去推开共产主义金闪闪的大门，
    要去实现全人类最最崇高的理想！
    第七场 将革命进行到底
    全世界兴起最强烈的革命风暴，
    全人类在挣断最后的一节镣铐，
    美帝国主义这条疯狂的野牛，
    将在人民革命的烈火中烧死、烧焦！
    吹响号角，将革命进行到底，
    挽起手臂，从胜利走向胜利，
    支援越南人民，支援正义斗争，
    英雄的凯歌撼动云霄，撼动大地……
〖-ZW/正文〗
