〖ZQ/总期〗7764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《教育研究》杂志创刊
    由中央教育科学研究所编辑、人民教育出版社出版的《教育研究》双月刊杂志，已于最近创刊。创刊号将在四月十五日出版，由天津市邮局在全国各地发行。
    《教育研究》是我国建国以来第一个教育科学的理论刊物。
    南朝鲜当局沿军事分界线筑高墙
    朝鲜《劳动新闻》四月十三日发表评论员文章揭露说，南朝鲜当局正在沿军事分界线构筑高墙。这堵墙高达五米，底宽十米，顶宽二至三米，把朝鲜国土从东到西切成两段。
    文章说：“南朝鲜当权者必须立即停止在祖国土地上筑墙，停止这种企图使国土分成两段、永远分裂国家和民族的犯罪行为，并且必须毫不拖延地把已经构筑的高墙拆除掉。”
    美前将领反对美苏限制武器条约
    前美国参谋长联席会议主席穆勒和兰尼兹尔等美国前国防部八名高级将领在十一日发表的一个研究报告中警告说，如果美国批准拟议中的第二阶段美苏限制战略武器会谈条约，就会使美国在今后十年中在军事上处于劣势地位。
    报告指出，这个条约将会使苏联在进攻性战略武器方面取得对美国接近于二比一的优势，而在防御性战略武器方面则将会使苏联拥有四十七比一的优势。报告认为，批准这个条约将是“极其危险和愚蠢的”。
    苏联军事代表团访问阿富汗
    喀布尔消息：苏联国防部副部长、苏联陆海军总政治部主任阿・叶皮谢夫率领苏联军事代表团，于四月五日至十一日对阿富汗进行了正式访问。
    目前，阿富汗国内局势激烈动荡。反政府的穆斯林武装在好多地方同政府军发生武装冲突。法新社四月九日喀布尔援引当地“观察家”的话说，叶皮谢夫“目前对阿富汗的访问，又一次突出地说明了塔拉基总统在解决阿富汗的穆斯林叛乱方面所遇到的困难”。
    中欧裁军谈判再次中断
    维也纳中欧裁军谈判自今年一月三十一日恢复以来，历时两个半月，未取得任何实质性进展，于四月十二日又告中断。这是维也纳中欧裁军谈判一九七三年十月三十日开幕以来的第十七轮谈判。
    埃及拒绝迁移阿盟总部
    埃及政府四月十二日照会阿拉伯联盟秘书处说，埃及拒绝最近的巴格达会议关于停止埃及作为阿盟成员国的资格和把阿盟总部迁往突尼斯的一切决议。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
