〖ZQ/总期〗7764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国农业自然资源调查和农业区划会议在京举行
    全国农业自然资源调查和农业区划会议于四月三日至七日在北京举行。会议宣布，经国务院批准，正式成立全国农业自然资源调查和农业区划委员会，由国务院副总理兼国家农委主任王任重任主任委员。各省、市、自治区也将建立相应机构。
    全国卫生局长会议从我国实际情况出发讨论医药卫生现代化建设问题
    卫生部最近召开全国卫生局长会议，根据党的十一届三中全会精神，从我国实际情况出发讨论了医药卫生现代化建设的问题。会议指出，进行医药卫生现代化建设，一定要从我国的实际情况出发，走我国自己发展的道路。我们要搞的医药卫生现代化，是中国式的现代化，是贯彻卫生工作四大方针，重点放到农村，实行中西医结合的现代化。我们应当根据我国目前底子尚薄，人口多，而医学遗产又很丰富等的特点，进行医药卫生的现代化建设。
    邓副委员长在东京举行答谢宴会
    邓颖超副委员长四月十二日晚在东京举行答谢宴会，感谢日本国会和日本各政党、各友好团体以及各界朋友对中国全国人民代表大会访日代表团的热情接待。宾主共祝中日两国友好合作关系不断发展，并强调指出中日友好的加强，将为亚洲和世界和平作出贡献。
    邓副委员长会见园田外相
    邓颖超副委员长和中国人大代表团全体团员，四月十三日上午前往日本外务省，会见了园田直外相。宾主进行了亲切的交谈。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
