〖ZQ/总期〗7764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在火线上的英雄炊事员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗火线上的英雄炊事员/对越自卫还击战/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事员，显身手。战地餐，香可口。救伤员，情谊厚。送弹药，疾步走。遇到敌人狠狠打，勇猛机智惩腐朽。谁说做饭不光彩？光辉军史英名留！ ――人民群众赞颂战地炊事员的诗
    同敌人短兵相接的十二勇士
    在我边防部队给越南侵略者以应有的还击，凯旋撤军的时候，边防前线传来了某部七连炊事班在指导员的组织下，以有我无敌的英雄气概，连续打退敌人一个加强连的八次轮番进攻，歼敌七十名的胜利捷报。
    三月十一日，某部撤军时，七连在龙头一线山头担任后卫。越军以多于我若干倍的兵力妄图趁机反扑。七连负责防御龙头两侧六一二高地和向东延伸的两条山梁，炊事班正处在全连防御线的侧后腰部。晚七时半，敌以一个排的兵力在高射机枪和轻、重机枪掩护下，开始向炊事班阵地发起重点冲击，妄图从这里拦腰突破，然后打掉正前方的连指挥所。敌人的意图很快被七连识破，指导员蔡宁带着通信员迅速赶来，把炊事班编成三个战斗小组，区分了任务。他刚具体布置完，敌人一个班就偷偷摸到了第一道战壕附近。炊事班同志沉着应战，把早已拧开了盖子的手榴弹投进了敌群，使六个敌人毙命。面对后边蜂拥而上的敌人，炊事员们勇气百倍，一顿步枪和手榴弹，打得敌人乱成一团，又丢下了十几具尸体，慌忙逃窜。
    二十多分钟后，敌人一个排在两挺重机枪、三挺轻机枪和对面山包上的高射机枪掩护下，分左右两路发起第二次冲锋。这时，炊事员已撤至便于发扬火力的第二道战壕。在左侧的副班长刘建华和老战士崔跃成隐蔽在树丛背后，把敌人放近到二十多米处，突然开火，撂倒了几个，敌人看我有了准备，抱头鼠窜。右路一股敌人这时登上第一道战壕，距第二道战壕只有十多米，老战士侯振元从新兵手上接过步枪，一枪把正跨越战壕的一名敌机枪射手撂了个倒栽葱，又接连投出了三枚手榴弹，把敌人炸得血肉横飞。剩下的敌人扔下六具同伙的尸体，仓皇溜走了。
    敌人的第二次冲锋被打退后，连长看到炊事班阵地成了敌人的主攻方向，命令三排长钟福才带领七班副班长黄吴荣和一挺机枪来加强。他们在途中遭到敌机枪的疯狂扫射，三排长负伤，机枪射手和副射手牺牲。炊事班同志听到黄吴荣传来的这个消息，顿时怒火万丈，表示一定要坚守阵地，为战友报仇。
    敌人更凶猛的第三次冲锋开始了，炊事员们越打越勇。黎雪刚看见一挺轻机枪在十多米处吐着火舌，准确地投出了两枚手榴弹，敌机枪再也不叫了。这时，敌人一挺机枪的正副射手从黎雪刚头顶越过战壕，小黎举枪先把副射手撂倒，缴获一袋子弹和四枚手榴弹，接着又把敌机枪射手击毙。与此同时，黄吴荣一支冲锋枪抵御着三十多个敌人的冲锋。他一连发射了七百多发子弹，使凶恶的敌人没有能突破第一道战壕。
    炊事班坚守阵地稳如泰山，战斗七个小时，接连打退了敌人八次冲锋。接到撤退的命令后，炊事班十二名同志才在指导员的率领下胜利而归。部队党委为了表彰炊事班的英雄事迹，报请上级给他们记集体一等功。
    （本报特约通讯员 李兴咏）
    炮声隆隆饭菜香
    云南边防部队某部四连炊事班，是由九个年轻战士组成的。战斗打响前，炊事员们曾向连长戴兴玉请求说：“有仗捞不着打，心里难受极了。为了惩罚越南侵略者，把我们编到战斗班吧！”连长深为炊事员的战斗激情所感动。他耐心给大家讲解搞好炊事工作对于保障作战任务完成的重要性，讲述本部队六连“风雪高原炊事班”在西藏平叛战斗中背锅送饭、杀敌立功的事迹，使他们明白了：炊事员也是战斗员，烧水做饭是消灭侵略者的需要。
    自卫还击作战开始后，这个炊事班每人背着五十多斤重的炊具和食物，连队打到哪里，就跟随到哪里。连队一住下，他们马上派出警戒，挖灶埋锅、提水做饭。一天，从做饭的峡谷到连队驻守的高地，山高路陡，草深林密，但他们不辞辛劳，坚持把饭菜送上阵地。有次送饭，途中遇到一段七十多度的陡坡。爬这样陡的山，空手都有困难，更何况要背一百多斤重的饭锅呢？但是，炊事班的同志们想到，战友们冲锋陷阵，流血牺牲，我们纵有千难万险，也要把饭送上去。他们拉着藤条，抠着泥土，一步一步往上爬。炊事员吴修荣一不小心，藤条被拉断，连人带锅滚到波下。他不顾伤痛，硬是咬着牙关，坚持攀上了陡坡。炊事员们走遍了连队阵地的六个山包，把香喷喷的饭菜送到了战士们手中。
    又一次送饭途中，炊事班遇到敌人炮火拦阻。他们想：战友们与敌激战八个小时，能让他们饿着肚子打仗吗？不能，就是炮弹铺天盖地，也要把饭菜送上阵地。他们拉大距离跑步通过封锁区，一口气把饭菜送上了阵地，保证大家及时吃上了饭菜。开饭时，战士们看见锅盖被弹片打坏了，纷纷赞扬他们真是英勇无畏的战地炊事员。
    四连炊事班在火线送饭、救伤员的过程中，也没有忘了直接收拾敌人。仅炊事员陶洪礼，一次就击毙敌人六名。我们年青的炊事员经受了战火的考验，更加坚强了。这个炊事班四名炊事员荣记三等功，一名荣记一等功，有两人火线入党、入团，全班也荣立集体一等功。（李文义）
    光荣的岗位 胜利的保障
    △广西边防部队某部三连在自卫还击作战中，仗仗皆胜，荣立集体一等功，三连炊事班也荣立集体二等功。战士们说：连队有时一连几天激战，有时日夜行进在丛山峻岭之中。但在参战的日子里，除头两天吃干粮外，其余天天都有热饭吃，这实在是一件不容易的事。连队的胜利，有炊事班一份功劳。（刘杰）
    △云南边防部队某部三连炊事班在自卫还击作战中，不管条件怎么差，自己怎么累，都千方百计给部队做饭烧水，同时运送弹药，救护负伤的战友。战评中，全连干部战士纷纷为炊事班请功。为了表彰三连炊事班的英雄事迹，部队党委已给他们报请记一等功。（扬文明）
    △广西边防部队某部八连炊事班副班长潘卫国，在自卫还击作战中不怕苦，不怕死，奋勇杀敌。博山一仗，他在奋不顾身抢救四名战友的同时，消灭敌人两个火力点，毙敌四人，自己负了伤仍然坚持不下火线。部队党委根据八连指战员的请求，决定报请上级给他记一等功，并授予荣誉称号。（周道清、周光林）
    △某部八二无后座力炮连炊事班副班长李开那，带领全班同志在任何艰难困苦的情况下，都想方设法保证部队吃饱吃好，并抢着送弹药，救伤员，荣立一等功。战士们说：炊事员也能立大功！（郎友良）
    炊事班也不是好惹的
    一天黄昏，绵绵春雨下个不停，担负打援任务的六连驻进了一个只有几户人家的小村庄。连长刘小爱看着战士们一身泥一身水，天气又冷，心想，能让大家吃顿热饭该多好！但又想，部队轻装追击，炊具、大米都没带上来，怎么做饭呢？他用试探的口气问炊事班长谢子良：“能不能搞顿热饭给大伙吃？”“能！”谢子良毫不犹豫地回答。原来，谢子良早就想到了这件事。在打扫战场时，他发现被摧毁的敌人据点里有几条装得满满的干粮袋，就组织班里的同志搜集起来，共有大米三十多斤，还有半袋小米。米有了，能不能吃呢？敌人有没有放毒呢？他从村里找来了一只鸡，撒下一把米给它吃，十五分钟过去了，鸡还是活蹦乱跳的；他又自己吃了一把，觉得没什么异味，这才放了心。没有锅灶，炊事员们就用三、四块石头垒灶，饼干桶、罐头盒、洗脸盆全部用上，紧张地做起饭来。经过一阵忙活，全连吃上了香喷喷的热饭。
    六连炊事班在后勤保障工作上特别能战斗，在战场上杀敌也特别能战斗。就在这一天，连队接到支援兄弟部队打伯蒙的命令。在通过敌人的火力封锁区时，部队顺利通过了，炊事班却遭到敌重机枪的猛烈射击。怎么办？与连长联系调火炮轰击，会影响连队到达指定位置的时间，影响整个战斗。绕道走更不行。不设法敲掉敌人火力点，跟上来的兄弟部队会吃亏。同志们正在议论怎样对付敌人，炊事员韦其东举起冲锋枪喊道：“班长，你掩护，我冲上去敲掉它。”说着就要往上冲。班长谢子良使劲地拉住他，果断地命令：“小韦，你牵制敌人的火力点”，话没说完，便匍匐前进了。谢子良爬到与敌人对峙的山腰上，一阵猛打，压住了敌人的机枪火力，又一个点射，把敌人的机枪手击毙了。炊事员们背起炊具，扛起担架正要出发，洞里又钻出一个戴盔帽的敌人，端着冲锋枪向炊事员们射击。谢子良怒火满腔，立即向敌人还击，消灭了这个敌人。炊事班的同志从山坡左侧冲上去，把四个越南兵打死在山洞旁，缴获了一挺重机枪。战士们清点着战利品，风趣地说：“狡猾的家伙，我们主力部队你不敢碰，我们炊事班也不是好惹的！”
    战后，上级党委奖给六连炊事班“战场模范班”的锦旗一面，并记了集体二等功。
    （陈宗敏、蔡俊生）
    壶壶开水凝深情
    在炮火隆隆的阵地上，经常可以看见两位战士来回奔忙在各班炮位上，把开水送到汗流满面的战友们手里。战士们喝着这马上能变成战斗力的开水，怎能不对两位历尽辛劳的同志赞不绝口呢！
    这两位战士，是五连的炊事员占正堂、郭长华。自从参加自卫还击作战以来，他们除了把饭菜送到阵地，保证同志们吃饱吃好以外，还主动承担了为同志们烧开水的任务。没有水，他们从一里多路外去挑；没有柴，就到处去拣。他们天天送水，从没间断，有时一天要送五次。在短短十几天的战斗中，他们就到阵地送开水七十多次。一次，他们把开水送到阵地上，刚好上级来了任务，大家的水壶都没来得及灌就走了。以后，他们便改变了送水方法，每次烧开水时，先到阵地把大家的水壶收起来，灌满了水再送去。（报道组）
    云南边防部队某部炊事员，积极做好本职工作，让同志们吃得饱吃得好，保证战斗的胜利。 万一琪摄（照片）
〖-ZW/正文〗
