〖ZQ/总期〗7764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不愧是步校培养出来的！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永源张永祥蔡多文/王澍黎亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活战地通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战地通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攻取谅山的战斗打响了。战场上炮声震天，硝烟弥漫。我英雄边防部队象滚滚铁流，向谅山步步逼近。越南侵略者凭借着险要地形、明碉暗堡做垂死挣扎，妄图保住他们吹嘘已久的“要塞”。
    正当战斗激烈进行的时刻，我军阵地上来了一支生龙活虎、英姿勃勃的队伍。他们一到，立刻分到各单位投入了战斗。有的自告奋勇，带领突击队直插敌阵；有的在指挥所，协助拟制战斗文书，下达战斗命令；有的手执地图、指北针，在高山密林中引导穿插部队疾进；有的接过指导员手中的半导体喇叭，边战斗边做火线鼓动……。从指挥员到战斗员，都为增添了这支生力军而欢欣鼓舞，也为他们熟练、精湛的军事技能赞叹不止，大家高兴地说：“阵地上来了‘小顾问’，钢刀刃上又加钢！”
    这批“小顾问”是什么人呢？原来他们是广西边防部队某步兵学校的学员，在校领导同志的率领下，课堂搬到战场，参战学习来了。
    自卫还击的战斗刚刚打响，这所步校的同志群情激愤，都想亲自去严惩越南侵略者。学员们想，我们都是来自部队的骨干，不参加这一仗，怎么能有带兵打仗的实战经验呢？教员们想，以后来校的学员都打过仗，不参加这一仗，给人家讲课怎能有说服力呢？校的领导同志觉得大家的要求正确合理。一面学习，一面作战，正是我们抗大的老传统。于是，立即打了请战报告。不久，上级批准了他们的要求。
    这批学员到了前线，确实没有辜负党的教育培养，没有辜负广大指战员的期望。
    在攻打谅山法院大楼的战斗中，二队干部学员陈锦木来到某部六连二排。这是个尖刀排。当他们前进到谅山北区时，隐藏在街道两边楼房的敌人，以猛烈的火力向他们射击，全排前进受阻。陈锦木沉着地运用在步校里学的进攻战术，一边组织火力压制敌人，一边指挥部队从左侧凹地快速通过。刚突破敌人第一道火力封锁，迎面又遭到敌坦克火力的袭击。陈锦木根据打坦克要领，果断地命令：机枪火力掩护，火箭筒手选择有利地形，把坦克干掉！“轰隆”一声，第一辆坦克瘫痪了；第二辆敌坦克扭身就要逃跑。陈锦木又命令火箭筒手：瞄准敌坦克薄弱部，打！话音刚落，这辆坦克又成了一堆废铁。后面的敌装甲车调头逃窜，二排同志们乘胜追击。这时，忽然从装甲车上下来两个敌人，准备向我投掷手雷。陈锦木手疾眼快，对着敌人就是一梭子，两个敌人应声倒下。接着他又指挥火箭筒手打掉了装甲车。在陈锦木的指挥下，尖刀排胜利地完成了任务。
    干部学员会指挥战斗，战士学员经过步校的培养怎么样呢？也能指挥打仗。六队学员韩易元入学前是连队文书。这次攻打四八○高地，他担任主攻排排长。在敌人猛烈火力射击下，韩昌元灵活运用在步校里学的战术原则，他用少量兵力正面钳制敌人，带领全排大部从侧后迂回接敌。当接近到敌人三十米处，命令全排一齐投弹，消灭了敌人火力点。接着他又采取小群多路，交替掩护，两侧迂回，中间开花的战法，迅速拿下了四八○高地，为部队向纵深发展打开了前进的道路。
    象陈锦木、韩昌元这样优秀的学员何止一两个。二队三区队三十八名参战学员，战斗中个个打得勇猛，指挥得灵活，协助部队夺取了一个又一个高地。三十八人无一伤亡，全部立了战功，其中十二人立了二等功。
    步校培养的学员不但会指挥打仗，而且也能做战时政治工作。
    战斗中，政治队的学员们能根据战斗的不同阶段、不同情况，运用在步校里学到的知识，协助连队干部把战场政治工作搞得很活跃，有力地保证了战斗任务的完成。学员韩士福，分到某团九连任副指导员。三月二日，九连接受了攻打二七九高地的任务。由于敌人炮火封锁，前进受阻，战士们在泥水里泡了一天一夜。针对这个情况，韩士福建议党支部抓紧时间搞好政治动员。他深入到主攻排召开党小组会，讲清打下这个高地对整个战斗的重要意义，极大地鼓舞了尖刀排全体党员和群众的勇气。当连队攻到二七九高地北侧铁桥旁时，遭敌炮火拦击。在这紧急时刻，韩士福记起教员说过的政治干部在战斗关键时刻，以身作则的重要意义，他就拿起半导体话筒，高喊：“共产党员、共青团员们，党考验我们的时刻到了，为祖国争光，为牺牲的战友报仇，冲啊！”这简短有力的鼓动，使战士们热血沸腾，全连同志高喊杀声，一鼓作气拿下了二七九高地。
    学员们平日在步校里努力学习各项专业课程，掌握了熟练的技能。在实战中，这些基本功给他们完成战斗任务提供了可靠的保证。一次，某部三连在夺取六二七高地时遇到了地雷群。到这个连参战的四队学员张庆武和刘东胜，在步校学过地雷课，每次考核都是五分。这时，他俩一面指挥自己带领的分队，一面亲自上前排雷。张庆武以熟练的动作剪断电线，切断电源。刘东胜没有带剪刀，就用牙咬，他俩迅速排除了二十三枚地雷，很快拿下了六二七高地。实战又给他俩打了个过硬的五分。攻打禄平战斗中，参训队九名学员刚到某团指挥所，就得知急需某一地域的地图。团里参谋人手少，学员班长邓志庆立即对参谋长说：“绘图课我们学过，把这个任务交给我们吧！”他们用手电当灯，皮带作尺，石板当图板，连夜绘出了十三份地图，保证了作战指挥的需要。由于他们识图用图是内行，每当天黑下雨地形复杂的情况下，学员们主动拿着地图，走在穿插部队的前面，准确地按时把部队带到目的地。部队各级领导高兴地说：咱们步校培养出来的小伙子真管用，进不进学校可大不一样啊！
    战场是千金难买的课堂。学员们在这里学到了平时无法学到的东西。广大指战员们英勇顽强的战斗作风，机智灵活的指挥技巧，生动有力的战场鼓动，迅速及时的后勤工作，给大家提供了丰富多彩的教材。政治队学员吴志清分在某部五连当副指导员，他及时做好鼓动工作，还多方了解五连指导员在历次战斗中是怎样做战时政治工作的。在防守四○九高地时，敌人连续七次冲击，战斗异常激烈，指导员就到最前沿的一班、七班阵地上指挥作战。当弹药一时供不上的紧急时刻，指导员号召大家学习上甘岭英雄的榜样，对同志们鼓舞很大。在进攻四一七高地前，指导员边走边动员：共产党员要带头冲锋，共青团员、革命青年要勇敢作战，为祖国立功。战斗中五班长刘仲江带头攻下了四○七高地，经本人申请，指导员和支委们碰头后，马上向全连宣布刘仲江火线入党。吴志清把这些作法都认真记下来，准备整理成学习笔记。学员们也都和吴志清一样，一面参战，一面学习，个个都是“有心人”，随时随地记录下战场上的宝贵经验。
    对越自卫还击作战的任务圆满完成了。学员和教员与边防部队的战友们难舍难分，依依惜别。学员们回到步校后，立即投入总结经验、整理战例的工作，决心把参战中得到的丰富经验，运用到教学中去，通过实战也纠正了课堂上学到的不够实际的东西，为部队培养更多更好的合乎实战需要的基层指挥员。
    本报通讯员 陈永源 张永祥 蔡多文
    本报记者 王澍 黎亚
〖-ZW/正文〗
