〖ZQ/总期〗7764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战告诉我们怎样办好步校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐芳春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广西边防部队/院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上级党委的亲切关怀下，我校各级领导率领全校学员和大部分干部、教员参加了对越自卫还击作战，在战争中学习战争，有力地推动了学校的各项建设。
    艰苦的战斗生活，锻炼了每个同志的革命意志。中越边境地处亚热带，山高、林密、路窄。天天行军、作战，常常吃不上饭，喝不上水，睡不好觉。生与死、苦与乐的问题时刻要求大家用行动作出正确的回答。同志们以英雄模范人物为榜样，一到战场，都争着要求完成最艰巨的战斗任务。许多同志冲锋在前，撤退在后，重伤不叫苦，轻伤不下火线；不少同志冒着生命危险抢救战友。战斗意志越打越旺，使全校同志受到了一次最实际最深刻的我军战斗传统的再教育。正如同志们说的：我们这些在甜水里泡大的人，这次才真正尝到了一点革命老前辈爬雪山、过草地，流血牺牲，艰苦奋斗的滋味。全校同志的政治觉悟大大地提高了一步。
    这次参战，锻炼和提高了大家的指挥能力，丰富了战争知识。到了前线，我们把学员、教员、干部按专业分到基层和各级指挥所，采取见习和代职两种形式学习锻炼，和部队同志一起组织战斗指挥战斗。政治队学员协助连指导员做好战场鼓动工作。他们在战斗中，充分运用在校学到的知识，保证了战斗任务的完成。他们在学习锻炼的同时，还向部队学到了很多好的战斗经验。例如，有的部队针对越军“小股分散，一打就跑，一冲就散”的战术特点，派出“触角”式的小部队搜剿，以小群对分散，逐点搜索敌人。有的部队总结出攻一个山头，打一个火力点，破一个暗洞，搜一片草丛树林，排一个地雷区的经验，丰富了我们的作战知识，提高了组织指挥能力。
    实战检验了教学效果，充实了教学内容，为改进我校的教育训练工作提供了第一手资料。实践是检验真理的唯一标准。经过这次实战的检验，可以清楚地看到，教学大纲所规定的教学内容是基本符合实战的。经过学校严格训练的学员，军政素质是好的，是能够指挥部队打胜仗的。同时，从这次作战的经验教训中，我们看到了部队作战急需什么，学校训练应该解决什么，教育训练要进行哪些改进，如何使学校训练更好地为部队服务，为战争胜利服务。这次战争，是特种战争的特种战争，但它也反映了一般战争规律。总结好这些经验，对今后作战是有普遍指导意义的。因此，我们要求全校同志除积极参加战斗锻炼外，做到“人手一例”。从组织部队行军、休息、侦察、警戒到派遣各种战斗勤务；从组织进攻、防御到打伏击、遭遇，撤离战场等等，认真记录了战场上的点滴经验。这些宝贵资料，对于丰富教学内容，编写教材，拟制训练计划提供了依据。
    这次参战也为我们考核和使用干部打下了基础。战斗中，我们采取部队和学校各级领导到第一线相结合的方法考查学员，掌握第一手材料，对每个同志作出监定。这就会更好地发挥“集体干部部”的作用。
〖-ZW/正文〗
