〖ZQ/总期〗7764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃以和约的来龙去脉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月二十六日，埃及和以色列在美国首都华盛顿正式签订了和平条约。不少读者来信问，埃以和约是怎么一回事？我们编写了这篇时事问答，介绍这一和约的来龙去脉。 ――编者
    问：
    答：
    问：
    答：
    一九四八年五月十五日，第一次中东战争爆发，持续到一九四九年二月。这次战争，以色列侵占了巴勒斯坦百分之七十八的土地。约旦河西岸和加沙地带则分别由约旦和埃及管辖。
    一九五六年十月二十九日，以色列入侵埃及，爆发了第二次中东战争。以色列侵占了加沙地带和埃及的西奈半岛，直到一九五七年三月八日才被迫撤出。
    一九六七年六月五日，以色列又发动了第三次中东战争（即“六・五”战争），全部占领了巴勒斯坦并侵占了埃及的西奈半岛和叙利亚的戈兰高地。
    一九七三年十月六日爆发第四次中东战争（即“十月战争”）。战后，以色列从西奈半岛和戈兰高地的部分地区撤出。
    三十年来，以色列强占了巴勒斯坦地区和大片阿拉伯领土。巴勒斯坦人民和阿拉伯国家为重建家园和收复失地，进行了长期不懈的斗争。
    问：
    答：
    对埃以和约的签订，世界各国的反映各不相同。英国首相卡拉汉说和约使埃以之间三十年来“第一次出现了和平”。西德总理施密特的发言人、奥地利总理克赖斯基、阿曼外交部发言人说这是实现中东和平的重要的“第一步”。土耳其认为解决埃以冲突取得了建设性成果。瑞典政府“满意地祝贺”和约签订。伊拉克、叙利亚、南也门、利比亚、阿尔及利亚、巴勒斯坦解放组织等阿拉伯“拒绝阵线”国家和组织，则表示谴责这个和约，他们提出反对埃以之间单独媾和，主张由有关各方参加，“全面解决”中东问题，以色列全部撤出占领的阿拉伯领土，恢复巴勒斯坦人民的民族权利。对此，埃及政府和领导人强调，签订和约标志着“和平的开始”，重申“埃及将继续忠于阿拉伯民族的民族目标，并且将决心和尽力为实现中东全面、公正和持久的和平而工作，这个和平必需建立在解放被占领的阿拉伯领土、公正地解决巴勒斯坦问题、给予巴勒斯坦人民实行自决的权利的基础上。”
    问：
    答：
    对于苏联的攻击和威吓，萨达特总统针锋相对地驳斥说，苏联反对这个和约，是希望这个地区一直“处于不战不和状态”，使埃及承受长期战争状态的巨大负担和压力，“陷于困境”，以便它加以利用。
    显然，苏联反对埃以和约是由它称霸全球的战略所决定的。中东战略地位极为重要，有丰富的石油和天然气资源，一直是苏美激烈争夺的地区。多年以来，苏联对阿拉伯国家和巴勒斯坦人民反对以色列侵略的斗争，以“支持”为名，实际上干着分裂阿拉伯国家的勾当，妄图达到控制的目的。它并不真正关心解决收复阿拉伯失地、恢复巴勒斯坦民族权利这两个关键问题，而是竭力使中东保持不战不和的紧张状态，以便向这一地区渗透扩张。苏联之所以反对埃以和约，一是因为埃以直接对话并签订和约，把苏联排斥在解决中东问题之外，削弱了苏联利用中东局势对阿拉伯国家实行控制的地位。二是它利用阿拉伯国家之间对待埃以和约的分歧意见，蓄意挑拨离间，制造不和，企图在混乱中把一些阿拉伯国家纳入它的战略轨道。三是作为它加紧打击并孤立埃及的重要步骤，妄图搞垮埃及政府，重新回到它失去的这块土地上去。
    苏联的恶劣态度遭到埃及的回击，引起了对苏联的警惕。埃及政府在驳斥苏联的攻击和谩骂的同时，公开表示“我们也有对付一切未来可能发生的事件的方案”。
    以色列扩张领土示意图（地图）
〖-ZW/正文〗
