〖ZQ/总期〗7764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要学好军事地形学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五队学员陈建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活从战场看课堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗从战场看课堂/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次，我分到某部五连参加战斗。一次，我们连执行穿插任务。晚上天黑雾大，观察十分困难，连里指挥员对识图用图不熟悉，不能正确确定自己的站立点，也没有正确地选择好行进路线，结果闯到敌人的伏击圈里去了，受到敌人三面火力的袭击。后来在友邻部队的支援下，才撤出敌人的包围圈。
    还有一次，连队接到命令，转移阵地。因为干部不会识图用图，没有掌握按图行进要领，结果把部队带进了无路可走的一条深山沟，转了两个小时，才沿原路回到公路上。结果一共十二公里的路，却走了八个小时，给部队增加了疲劳，延误了到达新位置的时间。
    可是那些学过军事地形学的指挥员，情况就大不相同。他们不管山多高，林多密，地形多么复杂，都能按照上级指定的路线，按时到达指定的地点。在突然遇到敌人时，来不及在现地详细观察地形，也能在地图上分析判断地形特点，正确布置兵力，取得战斗的主动权。
    上述情况说明，军事地形学不但要学，还要多学，学好学通。不仅连长要学，班、排长也要学。因此，各级教导队，军事指挥院校应该安排足够的时间学，以适应实战的需要。
    五队学员 陈建国
〖-ZW/正文〗
