〖ZQ/总期〗7764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬“火线办校”的精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广西边防部队/火线办校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防部队某步兵学校，由领导同志带领教员学员和干部奔赴自卫还击作战第一线，边学习锻炼，边指挥战斗，既立了战功，又丰富了教学，培养了人才，这是一举数得的大好事。实战证明：干部经过院校训练和不经过院校训练是大不相同的。我们要下决心办好院校，为部队造就更多更好的人才。
    一面学习，一面战斗，是我军院校的光荣传统。抗日战争时期，闻名中外的抗大，大部分时间都是在敌后战斗激烈频繁的环境中办校的。那时候，敌人来了就英勇杀敌！战斗结束，又坐下来继续学习。战争需要什么，就学什么，学了就用。战斗中的新经验又及时充实到教学中去。抗大就是这样，培养了大批优秀干部，为战争胜利作出了重大贡献。今天，老传统发出了新光辉。这个步校在战场上检验教学成果，学习实战经验，使学校的教学内容更加符合实战要求。这就使抗大的光荣传统，在新的历史条件下发扬光大。这种“火线办校”的精神，这种理论联系实际、主动接受实践检验的精神是值得学习和推广的。
    战场是面镜子。经过实战的检验，可以进一步明确办校方针，统一教学思想，搞好教学改革。要把实战检验过的经验运用到教学中去，就得自下而上地认真加以研究总结，使感性认识上升到理性认识，编出新的教材。这件工作做好了，全军院校都将从中得到教益。
〖-ZW/正文〗
