〖ZQ/总期〗7764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南外交部发言人驳斥越南报纸的攻击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德四月十二日电 南斯拉夫联邦外交部官方发言人斯・武约维奇今天在例行记者招待会上回答问题时，严正驳斥越南《人民报》对南斯拉夫外交政策的攻击。
    武约维奇说：“南斯拉夫在外交政策实践中始终不渝地运用不结盟政策的基本原则，以及它对加强不结盟国家的团结和行动能力所作出的积极贡献，是众所周知的。”越南《人民报》对南斯拉夫报刊的攻击，“实质上是对南斯拉夫对外政策的攻击。很明显，这种攻击是不符合事实的，也是违背两个友好国家之间的行为准则的。”
    越南《人民报》四月三日以《百分之百地同魔鬼联盟的家伙》为题发表署名文章，恶毒地攻击南斯拉夫对印支冲突所持的立场，说什么“南斯拉夫的宣传机器公开地完全站在侵略者一边，竭力为他们进行辩解、掩护和帮忙。”这家报纸还指责南斯拉夫报纸“从不结盟运动内部进攻越南”，“以不结盟的名义，帮助进行欺骗，拉拢其它一些不结盟力量反对越南。”
〖-ZW/正文〗
