〖ZQ/总期〗7764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对现实思想 敢于回答问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军政委杨志福亲自给干部作报告解疙瘩 军政委刘克宽三讲形势受到指战员欢迎〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月十日，空军某军政委杨志福在某师排以上干部会上，针对部队当前现实思想作了报告，受到热烈欢迎。
    杨政委是到这个师了解情况的。他在和指战员的接触中，发现部队最近思想比较活跃，一些同志对工作着重点的转移，从内心表示拥护，但对一些现行政策、社公现象不大理解，对部队工作替重点的转移心中无数，个别同志甚至有错误的认识。政治机关感到部队提出的一些问题不好解释。针对这种状况，杨政委决定亲自给部队作一次报告。
    为了作好这个报告，杨政委作了认真的调查研究工作。他用了二十天的时间，走访了师、团两级机关和大部分连队，同干部战士促膝谈心，把大家反映比较强烈和普遍关心的问题，分成怎样实现工作着重点转移，正确理解党的现行政策，发展生产和提高生活水平，民主和法制，正确对待社会现象和小道消息等八个方面，作为报告的主要内容。杨政委作报告时没用讲稿，只是把这些问题按照自己的认识，逐一作了解释说明。干部们一致反映：杨政委的报告生动活泼，说服力强，听了鼓舞人心。
    （蔡长严、季仁容）
    本报讯 我边防部队还击越南侵略者以来，某军政委刘克宽三次给所属部队讲形势。广大干部战士听后高兴地说：首长及时给我们讲形势，越听心里越亮堂。
    第一次：刘政委分析国际国内形势，一条一条地给大家讲清了自卫还击战的必要性和重大意义，使得群情激奋，争分夺秒地作好战斗准备。
    第二次：刘政委大讲自卫还击战取得的重大胜利以及英雄事迹。他针对有的同志担心我们的干部不会指挥、战士年轻打胜仗没有把握等思想情况，介绍了我边防部队歼灭敌“英雄团”、攻克被敌人认为“固若金汤”的谅山防线情况，以及许多英雄事迹，使大家明确了我边防部队发扬爱国主义和革命英雄主义精神，经过严格训练，第一次上战场也能打胜仗的道理。各部队普遍开展了“学英雄，讲传统”的活动，掀起了战备训练的热潮。
    第三次：在我宣布将自卫还击作战的部队撤回之后，刘政委给干部战士分析形势，讲保卫边境是长期的战斗任务，讲苏联社会帝国主义和越南当局的侵略本性不会改变，我们要牢固树立常备不懈的思想。
    刘政委亲自多次讲形势，带动了各级领导干部。七名军党委常委都分头下到各师、团讲形势，忆传统。全军有七十九名师、团领导干部带领十七个宣讲组深入基层，一边讲形势，一边抓战备工作的落实。
    （本报特约通讯员 杨恩章 本报通讯员 周广华）
〖-ZW/正文〗
