〖ZQ/总期〗7764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州部队将五七干校改办成干部文化学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒静〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州部队/基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，福州部队领导机关作出一项决定，将五七干校改办成干部文化学校。
    全党工作重点转移以来，福州部队党委和领导机关通过对党的三中全会精神的学习，感到要使干部更多地懂得一些马列主义，更多地懂得一些科学文化知识，更多地懂得一些客观事物的规律，五七干校的办学形式已不能满足培养干部的需要，必须相应作一些改革。为了解决怎样改的问题，主要负责同志广泛地征求了各方面的意见，在二月中旬召开的政治工作会议上，把将五七干校改办成干部文化学校的初步设想，提交到会同志讨论。大家都很赞同。福州部队党委和领导机关最后作出了改办的决定，并得到上级机关的批准。
    福州部队将五七干校改办成干部文化学校，受到干部们的热烈欢迎。目前，福州部队领导机关正在加紧改办的各项准备工作，开始按照文化学校的办学需要，选配具有办学经验的同志担任学校的领导，选拔具有一定文化水平和适合教学的同志担任教员；并开始选定教材，制定购置教具的计划，争取干部文化学校及早开课。（舒静）
〖-ZW/正文〗
