〖ZQ/总期〗7764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参战日记〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗参战日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月二十六日 晴
    在欢送参战的人群中，渐渐隐去了她的身影。但是，她深情的话语还在我耳边回响：“去吧，文星，为了保卫祖国，严惩越寇，你要英勇杀敌，等你们凯旋归来，咱们再举行婚礼……”
    算这一次，我们已经是第三次推迟婚礼了。一年前，当我们的结婚报告批下来的时候，正赶上我接到入学通知，为了不耽误学习，我们商量好，等放寒假时再办理手续。一个多月前，正在我们高兴地分头准备，预定假期回家结婚时，学校宣布：战备紧张，取消放假。在家里的再三催促下，她决定来校完婚。我扳着指头又算又盼，终于在昨天她来到了。今天，我们高高兴兴地领回了大红结婚证，可是到下午三点却传来了到前线参战学习的命令。婚礼还举不举行呢？我想：这次去参战学习，是千金难买的机会，既能杀敌立功，又能学到实战经验，这样好机会怎能轻易放过。还是等打了胜仗，取得优秀的学习成绩回来，再热热闹闹举行婚礼吧！当我把这个想法告诉她，她紧握着我的双手，深情地说了那些祝愿的话。她是个多么好的姑娘啊！
    政治队学员 胡文星
    三月四日 阴雨
    我们三连攻打谅山外围“三星洞”的战斗，今天胜利结束了。这次战斗持续了三天三夜，同志们睡不上觉，吃不上饭，喝不上开水。这几天又下雨，衣服湿了不用说，还滚了一身红泥，个个都变成了“红军”。我想，才打几天仗就成这样，那么红军在长征中是怎样走过来的？一打就是八年、三年多的抗日战争和解放战争，老同志是怎样度过的？战斗这样艰苦激烈，可是三连的同志却似乎没有疲劳感，没有一个叫苦叫累的。肚子饿了，就在路边搞树叶；渴了，就喝稻田水。他们搜索村庄时，越南群众的大米、番薯，没有一个人去动它。打起仗来不怕牺牲，前仆后继。三排长胡永信负了伤，九班长黄思德挺身而出指挥全排。五班长倒下去，副班长带领全班，第一个冲上山去，夺取了敌人的阵地。
    这一件件的动人事迹，不正是我军光荣传统的体现吗？在我身边的不正是当年的红军吗？我为这新一代的“红军”感到骄傲和自豪！
    军事队学员 陈学方
    三月八日 雨
    今天，敌人又送“货”上门，派了约一个连的兵力向我排阵地疯狂反扑，遭到我严厉的打击，死伤一半，残敌企图从左侧山脚土坎往回逃窜。这时，敌人已经超出我有效射程了。全排同志急得直跺脚，都叫排长赶快请炮兵进行射击。可是炮兵同志要我们报出敌人所在的座标，这却把大家难住了。在这火烧眉毛的时刻，我接过了排长手中的地图，采取后方交会法和跳眼法，对照地形测定座标，及时地报告了炮兵指挥所。顿时，一发发炮弹在敌群中开了花，炸得敌人血肉横飞，哭爹喊妈。仅一分钟时间，三十一名残敌就被收拾干净了。我和同志们乐得直拍掌。
    政治队学员 黄远忠
    三月九日 阴
    上午，当我连到达班甘山口，突然遭到敌火力袭击，前进受阻。连长命令我带领尖刀班去扫除障碍。
    狡猾的敌人隐蔽在半山腰一块巨石后面，以机枪火力封锁路口，我各种直射火器都难以发挥作用。当我们射击的时候，敌人就龟缩到岩石后面，我们一前进，他们又出来疯狂扫射。于是，我掏出一颗手榴弹，目测一下距离，运用在学校学过的投准要领，以弯曲的弧线使手榴弹在岩石背后开了花。乘着爆炸的烟雾，我们冲上去，狠狠一梭子，全歼了顽敌。拔掉了“钉子”，连队顺利地通过了山口。
    同志们称赞我这颗手榴弹起了关键作用，我不禁回忆起在学校练手榴弹投窗口的往事，练得腰酸臂痛，也不松劲，终于掌握了要领。难怪人们都说：功夫不负苦心人。
    军事队学员 祁勇
〖-ZW/正文〗
