〖ZQ/总期〗7764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要文武双全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治教研室教员胡纯堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活从战场看课堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗从战场看课堂/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次参加自卫还击战，身临其境，所见所闻，受益不浅。其中有一点对我教育极深。某部一连在三九○高地防御战中，连长和副连长不幸负伤，指导员李干挺身而出，指挥全连打退敌人一个加强连的多次进攻，坚守阵地两天两夜，荣获“守备英雄连”的光荣称号。干部战士一致赞扬指导员英勇无畏，指挥有方，要求上级给他记一等功，树为“模范指导员”。某部二连在攻打某高地受阻时，指导员带领一个排，喊着“共产党员跟我来”的口号，勇敢地往上冲，但由于他不大讲战术，结果自己受了重伤，给全排也造成伤亡。干部战士说：“指导员精神可佳，可是战术太差”。
    这正反两方面的经验告诉我们，一个政治工作干部不仅要会做政治工作，而且要懂军事，会组织指挥。否则，就会象二连指导员那样，虽有大无畏精神，也无法完成战斗任务。
    从过去的教学实践来看，政治队有的学员往往出现重政治轻军事的倾向，他们以为当政治干部只要能说会道，会做思想工作就行了，这种认识是有害的。在今后的教学中，我们一定要用还击作战中这些生动实际的经验教训去提高学员的认识，克服重文轻武的错误倾向，为部队培养一批能文能武、又红又专的年青指挥员作出贡献。
    政治教所室教员 胡纯堂
〖-ZW/正文〗
