〖RQ/日期〗19981027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大士兵（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜守林〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    大士兵
    （小报告文学）
    ●杜守林
    这一天是8月17日，我死也不会忘记。这是保卫大庆油田的第三道防线。前两道防线已被洪水几乎是不费吹灰之力就突破了。
    决口有10米。洪水犹如镜泊湖瀑布飞泻而下。决口处，我看见沈阳军区几个集团军的舟桥部队都在这儿。
    又黑又高的苏宁生前所在集团军的工兵团长景才，站在几十米长的浮桥段上对着硅两瓦电台，向决口西岸的刘英俊生前所在师师长陈庆民喊：“陈师长！我需要800人把浮桥拉过去！”
    “要多少人有多少人！”陈师长答。
    我看见粗大的一条钢丝绳和一条麻绳，一头拴在浮桥段首，另一头伸向对岸。此时，西岸1300名官兵已下到齐腰深的水中呼喊着拉钢丝绳；这岸，500多名工兵推、撑着浮桥段。他们企图把浮桥段横在决口处，作为工作平台两边儿打桩封决口。
    沉重的钢铁浮桥段纹丝不动。我跳下浮桥段用脚探浮桥底部，我发现下边全是大堤滑坡冲下来的面粉袋和沙包，我知道这道新筑堤坝用了几千吨面粉。
    万幸浮桥段最终没能横在决口处，否则固堤的3万军民将难以生还。“堵上口子就要决堤。”许多人事后如是说。
    这会儿有人建议，浮桥太重卸下几节。
    建议被采纳。4个兵抡起大锤卸浮桥，两节舟桥被卸掉了，此时决口又扩大了，4个兵和两节舟桥顺流而下。他们完全可以跳下来，但装备是战士的第二生命啊。顺流而下的两节舟桥仅差半尺就和搁停下来的快艇撞在一起！快艇驾驶员仍坚守在舱里，他想待水浅时把艇开出去，快艇和两节舟桥像汪洋中的半个鸡蛋壳。
    天黑了，大堤已千疮百孔。我听着姜政委卡着腰问一位老水利专家，“我听你的，你说还能不能坚持？！”
    “白天还有一线希望，现在……”专家答。
    姜政委转身问省委书记和省长的意见。
    “撤吧。”省长、书记说。
    后来的事实证明这是明智的抉择。
    2万多民工和民兵预备役人员先撤了，没有得到撤离命令的部队仍在顽抗。
    撤离的命令是由苏宁生前所在集团军抗洪前线总指挥、副军长侯树森传达的。
    固堤的部队紧急集合，然后喊着口令有秩序地撤离。封堵决口的官兵仍在拼搏。
    侯树森跑来浮桥边，“全体人员上浮桥！”他是从千余官兵的生命考虑。
    我随推浮桥段的官兵爬上浮桥。
    西岸的部队仍在嗷嗷叫着拉浮桥。一旦浮桥段被拉到决口急流，肯定是桥毁人亡。
    景团长用我的手机与对岸的陈师长通话。几分钟后，对岸的1000多官兵迅速上岸。对岸地势略高，像一艘不沉的航空母舰矗立在那儿。决口又扩大了。部队列队镇静地撤离。
    我没有走，我知道洪水中还有那4个兵，对岸还有被洪水包围的几千名官兵。
    我来到离大堤不远处的工兵团露营地。战士们简单吃了点饭后就上卡车上睡去了，太疲惫，顾不得每立方米足有一个“加强师”的蚊虫叮咬，他们穿着“士兵皮尔卡丹”――用防洪袋套住全身，只挖两个洞露着眼睛。
    我们燃起一堆火，为了驱蚊，也为了驱寒，黑龙江的8月夜晚寒冷，我们全身都是湿的。火烤胸前暖，风吹背后寒。
    陈政委举着扩音器对着下游沙哑地呼喊着那4个兵的名字。说我和团长营长连长来看你们来了，你们一定要互相鼓励，团结战斗，咬牙挺住，团里正想办法营救你们，一定要活下去（他担心4个兵让蚊虫叮得受不了，精神崩溃，跳水自杀）！
    8月18日的黎明姗姗来迟。我们跑到决口处。我看见决口已有一千多米，洪水如洋似海。
    天尚未全亮，正是黎明前后的黑暗。
    我看见泪流满面的陈政委毫无希望地对着下游摇了几圈手电。看来，战士的生命是最旺盛的，几秒钟后，在遥远的下游竟回了一下微弱的手电光亮。
    “他们还活着！”我大喊。
    我们跑回工兵团露营地。宋处长命令副参谋长和副团长立即去××集团军工兵团借折叠式冲锋舟，下水营救。借冲锋舟的卡车还没回来，我听有战士在大声喊：“他们回来啦！”
    我看到了世界上最美丽最悲壮的画面：那只穿背心裤衩的4个兵，成一列横队，踉踉跄跄顽强地迎着初升的太阳向我们走来！他们分明是海明威《老人与海》中的老渔民！分明是顶天立地的军营男子汉！
    我们一个人拥抱着一个兵痛快地哭。我听见中士褚海群说的第一句话（其他3个兵已说不出来话了）：“团长，舟让我们固定住了！”
    “小伙子，你们都是好样的！”这4个兵的年龄仅比我儿子大两三岁。
    早有战士往火堆上浇柴油，火堆很旺，像战士的生命力一样。团长让4个兵把背心裤衩脱了，光着身子烤火。他们全身被蚊虫叮咬得我无法形容。
    火堆旁，褚海群流着眼泪对我说：
    “我们不知道几万人为什么呼啦一下全撤了，但知道肯定是出大事了……我们以为直升机是来救我们的，直升机在我们的头上飞走了……太让人恐惧啦，黑乎乎一片，四周都是嗷嗷叫的洪水，浪太大了，我们站不住，趴在舟桥上，下边透心凉，上面全是蚊子，哄走了一层又上来一层……上游冲下来的铁笼子、大树、面袋、沙袋有好几回差一点儿把舟撞翻……”
    景团长对我说：“这4个兵中有2个是湖北入伍的，家已让洪水淹了。”
    “你们4个是怎么上来的？”我问。
    “你们在堤上发的手电信号我们看见了，我用手电回了一下就没电了……天刚亮，我们看见这边的水窄一些，就把舟固定上游过来了，有800多米……”
    烤干衣服，这4个兵又投入了构筑保卫大庆油田最后一道防线的大会战……
〖-ZW/正文〗
