〖RQ/日期〗19981027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝顶山上护宝有功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏良/刘振亮〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    宝顶山上
    护宝有功
    ●夏良刘振亮
    以南宋时期造像居多的宝顶山摩崖造像，位于四川大足县东北。千百年来，它似一颗耀眼的明珠，闪烁着中华民族文化的灿烂光辉。寒来暑往，中外游客络绎不绝。武警大足县中队官兵在完成固定勤务的同时，始终把保护享誉中外的世界文化遗产当作自己的一份职责。
    宝顶又称香山，素有“上朝峨嵋，下朝宝顶”之说。每逢农历二月十九日的香山庙会，数万游客涌来，使整个马蹄形的山湾拥挤不堪。为保护文物和游客的安全，担负庙会执勤任务的官兵们每天执勤八九个小时，白天挤出一身汗，夜里却要饱受寒风的侵袭。这天上午，几名外国游客在造像最集中的大佛湾漫步欣赏，他们时而对精美雕刻惊叹不已，时而举起相机频频留影。到了禁拍区他们挤在人群里欲偷拍世界罕见的艺术珍品，但还是被巡逻战士何普文、白钟维发现后有礼貌地制止了。“子时敬香”是庙会的一大景观。不到零点，几百平方米的坪坝已被游客挤得水泄不通，鞭炮声、叫喊声响成一片。许多挤不进燃放点的游客，只好隔着几米、甚至十几米将鞭炮、香烛向燃放点投去。为防止游客被炸伤、踩伤，官兵们手挽手地组成一道人墙，使人群与燃放点之间形成一个隔离带。战士们有的被投来的鞭炮打中，有的被烟、灰熏得睁不开眼，有的被硫磺、火药味呛得直喘，但人人都坚持值勤长达几小时之久。
    大足石刻艺术博物馆馆长郭相颖曾多次称赞道：“无论是每年的庙会，还是有重要宾客来参观，只要有武警官兵维持秩序，游客感到安全，我们感到放心。”
〖-ZW/正文〗
