〖RQ/日期〗19981027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某特种大队建队纪念活动别开生面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查找不足扬长补短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向松涛/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州10月26日电向松涛、特约通讯员张恋潮报道：兰州军区某特种大队在建队60周年纪念日到来之际，主动取消原先拟定的纪念活动，召开了一次别开生面的“揭短亮丑会”，请基层官兵给机关提意见，并据此理清进一步加强部队建设的思路。此举受到部队上下一致好评。
    这个大队是一代抗日名将彭雪枫生前所在部队。近年来，大队党委“一班人”带领官兵艰苦创业、争先创优，部队党委连续5年被兰州军区评为先进党委，大队15年安全无事故，两次荣立集体三等功。大队党委认为，对建队60周年的最好纪念，就是学习前辈的创业精神，查找工作中的不足，更好地抓好各项工作落实。为此，他们决定在部队大张旗鼓地开展“三比一看”活动：与老前辈比、与全军先进部队比、与抗洪部队和先进个人比，看部队建设还存在哪些问题和薄弱环节。近日，大队邀请基层官兵代表20多人召开座谈会，官兵们畅所欲言，提出部队文化活动及设施不够完善、高科技人才培训坚持不经常等9个方面的问题。大队党委据此制定了改进措施，原先准备用于搞庆典的经费已投入维修连队食堂、修缮澡堂等急需工程。大队朱政委说：“我们这样做，是为了在荣誉面前保持清醒头脑，再创新的成绩。”
〖-ZW/正文〗
