〖RQ/日期〗19981027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民总书记倡议并题写书名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国台湾问题（干部读本）》出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    《中国台湾问题（干部读本）》出版
    新华社北京10月26日电由江泽民总书记倡议并题写书名，中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室编写的《中国台湾问题（干部读本）》已由九洲图书出版社出版，今起在全国各地新华书店发行。
    《中国台湾问题（干部读本）》是解放以来关于台湾问题的一部重要书籍。本书坚持以“和平统一、一国两制”基本方针和江泽民总书记关于发展两岸关系、推进祖国和平统一的八项主张为指导，比较全面、准确地阐释了中央对台方针政策，记述了台湾问题的历史由来，介绍了两岸关系发展的状况和当前涉台工作的主要内容。全书观点鲜明，内容丰富，史料翔实，可读性强。这本书的出版，对于广大干部了解和掌握中央对台方针政策的基本原则和要点，了解台湾问题和两岸关系发展状况，做好世纪之交的对台工作，将会起到积极的作用。
〖-ZW/正文〗
