〖RQ/日期〗19981027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与俄国家杜马主席会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中国全国人大与俄罗斯联邦议会之间的交往是中俄战略协作伙伴关系的重要组成部分。他说，我们愿与俄方共同努力，使两国议会的交往取得更多的成果。
    李鹏说，在和平共处五项原则和公认的国际法准则基础上发展中俄关系是中国的一项重要政策。近年来，两国关系保持着良好的发展势头，中俄战略协作伙伴关系是一种新型的关系，其基本特点是相互尊重、平等信任、互不干涉内政、睦邻友好和共同发展。
    李鹏强调，中俄都是有着重要影响的世界大国，在国际事务中有着广泛的共同利益，合作卓有成效。最近，双方为政治解决科索沃危机进行了良好的合作。中方希望，两国在重大国际和地区问题上进一步加强磋商与合作。
    李鹏还阐述了台湾和西藏问题的由来以及中国在这些问题上的立场。他表示，谢列兹尼奥夫主席和俄国家杜马的绝大多数议员都能恪守“一个中国”的立场，中方对此表示赞赏。但是，中方也看到，有少数人总想在台湾问题上标新立异，伤害中国人民的感情，这不能不引起中国政府的关注。
    谢列兹尼奥夫说，俄中两国人民有着深厚的传统友谊。当前，两国在国际和双边关系问题上有着广泛的共识，各方面关系的发展都很好。两国建立了领导人定期会晤的机制，政府的各个部门也保持了经常的往来，这为两国发展政治关系奠定了坚实的基础。他还说，两国经贸关系还有待进一步发展。
〖-ZW/正文〗
