〖RQ/日期〗19981027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑衍包/姬文战/王兴胜/王传镇/刘广波/白素君〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅：建设千里绿色屏障
    本报讯郑衍包、姬文战报道：在宁夏中宁县的长山头，昔日常年大风呼啸、黄沙漫天的景象，如今已被一排排白杨、刺槐、沙枣树织成的防风固沙林带遏制在千里之外，长山头已由原来寸草不生的沙带地成为沃土良田。这千里绿色屏障的形成凝聚着某炮兵旅数千官兵10多年来的心血和汗水。这个旅组建10多年来，在全旅官兵中叫响了“建设千亩良田，繁荣驻地经济”的口号，官兵们自觉为第二故乡做贡献。他们先后参加了长山头防风固沙林带等13项农业基础建设，共出动兵力41万人次，动用车辆6740台（次），植树38万株，修渠2・8万米，筑路21公里，开挖土石方81万立方米，帮助群众抢种抢收8千亩，为粮农、果农、菜农讲授科学技术36次，维修农机农具4000余次。如今万亩良田已浇灌上了黄河水，种出了优质稻，成为驻地屯粮基地。
    武警宁夏总队：维护稳定当“尖兵”
    本报讯王兴胜、姜文姬报道：驻守在“回族之乡”的武警宁夏总队在圆满完成执勤训练任务的同时，积极配合驻地公安机关开展“严打”和社会治安综合治理专项斗争，为维护民族地区社会稳定作出了突出贡献。
    这个总队着眼部队驻守少数民族地区的特点，在官兵中坚持不懈地开展武警部队性质、职能、任务的专项教育，紧紧围绕实现军事过硬这一目标，从严治警、苦练精兵。组建16年来，先后出动警力18・5万人次，协助地方公安机关抓获各类不法犯罪分子3400多人，捣毁犯罪窝点360多个，收缴各类武器、凶器等作案工具2800余件，为驻地回汉群众挽回经济损失128・7万元。
    空军某部：愿为旱区降甘霖
    本报讯王传镇报道：空军某部发挥自身优势，连续13年成功地为宁夏回族自治区实施人工增雨，共飞行230多架次，创直接经济效益5亿多元。
    自1985年起，他们专门抽调飞机和机组人员赴旱区作业，并组织科研部门攻关，解决高原少雨地区人工增雨的世界性难题。13年来，这个部队克服飞行训练任务重、人工增雨技术复杂等困难，打赢了一场又一场人工增雨、抗旱救灾的战斗。增雨受益面积达12万平方公里，年增加降雨量25％以上。
    吴忠农场：扶持群众脱贫致富
    本报讯刘广波、白素君报道：兰州军区吴忠农场依靠自身科技、人力等优势，积极扶持民族群众脱贫致富，有力地促进了当地经济的发展。日前，宁夏回族自治区表彰该农场为“扶贫济困先进单位”。
    吴忠市地处腾格里沙漠边缘，97％为回族群众。官兵们发现，村民们常常为农副产品运不出去叫苦不迭，原因是沙漠地带行路难。农场党委决心把帮助村民修一条17公里长的沥青公路作为扶贫的重点。他们从50公里外的吴忠市购回沙石、水泥，组织官兵铺石修路。驻地高闸乡、扁担沟乡近万人几十年来一直饮用缺碘的碱水，导致大脖子等地方病流行，官兵们自筹资金30多万元，为民打井造福，并将1160米的水管无偿送到村民手中。
〖-ZW/正文〗
