〖RQ/日期〗19981027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养猪当状元自学成标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟援农/张代春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    军地两用人才
    济南军区某团一连饲养员李志军不仅刻苦钻研养猪技术，还刻苦自学文化知识，被团里树为“自学成才标兵”。
    李志军1996年12月从雷锋的家乡湖南省望城县入伍。新兵下班时，他看到连队饲养员空缺，主动要求担任了饲养员。从此，他刻苦钻研养猪知识，所饲养的猪，不但膘壮而且出栏早，被官兵们誉为“养猪状元”，去年底被评为“优秀士兵”。
    虽然他掌握了过硬的养猪技术，但他并没有就此满足，在干好本职工作的同时，还刻苦自学文化知识，努力提高自己的全面素质。他报名参加了西南两用人才学校的《企业管理》、《公安管理》两个专业的函授学习。随后，他又报名参加了《法律》专业的函授学习。为了处理好工学矛盾，他硬是靠一股钻劲和挤劲，将零散的时间利用起来。功夫不负有心人，今年7月，经过严格的考核，他终于圆满完成了3个专业的学习，喜获3个专业的中专文凭，并被学院评为“优秀学员”。他的事迹传出后，团领导深受感动，安排他巡回给各营连官兵做报告。官兵们也都纷纷以他为榜样，掀起了一股学习热潮。（牟援农、张代春）
〖-ZW/正文〗
