〖RQ/日期〗19981027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匹兹堡跃迁的解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    美国的匹兹堡素有“钢都”之称。它得益于当地的大型富铁矿和煤矿，自18世纪末便迅速崛起，而到了二次世界大战前后，由于军事需求的刺激，更成为美国经济最繁荣的城市之一。那座高64层、全部是钢铁结构的美国钢铁公司大厦，多少年来一直是这座城市的象征与骄傲。
    然而，再美丽的彩虹也不可能永驻苍穹。到了本世纪70年代末80年代初，支撑匹兹堡经济的钢铁工业一落千丈，失业率高达14％。在钢铁企业集中的地区，有一半人丢掉了饭碗。所幸的是，这座城市并没有从此一蹶不振，而是十分果断地加入了战后美国后工业时代最有希望的改革试验之中。它利用匹兹堡大学和卡内基―梅隆大学的智力优势，在小儿麻痹疫苗和合成胰岛素研制开发、在自动化和软件工程设计等领域，积极催发高新技术产业。短短几年过去，它不但为钢铁和制造业的下岗者提供了11・5万个新的就业机会，赢得了“生物谷”的美誉，而且可望成为新世纪美国最大的研究和开发中心。
    匹兹堡的社会技术形态和产业结构经历了一个走向衰落的痛苦、陷入歧路的迷茫以及再度复兴的惊喜过程。匹兹堡找到了新的经济增长点，自己拯救了自己。这个例子很具时代的典型意义，也可引申出一些关于发展战略的思考。
    其一，“若无新变，不能代雄”。生活本身是一个新陈代谢、生生不息的过程。一座城市、一个国家、一个民族都不能矜持于既有的超强地位，优势发展到了峰巅状态就可能走向反面。匹兹堡因钢铁工业而繁荣，也因严重的污染而无奈，在那里有时白天也不得不打开路灯以对付遮天蔽日的烟雾。所以有远见的决策者要警惕“物壮则老”，不断把发展的希冀投向陌生的领域，在最得意的时日突破自己，在最倾心的地方超越自己，努力在无穷的变化中求得复兴和再塑。
    其二，知识经济的本质是对人类自身的开发。在我们这个相对封闭的星球上，如果说没有什么取之不竭、用之不尽的资源的话，那只能是人类的智慧。而智慧是可分享的，凭借之你既可以借梯上楼，跨越阶段，也可以检索优势，以巧补拙。匹兹堡以生物工程为龙头带动相关产业，摆脱了对自然资源的依赖，可以说这是人类社会殊途同归的发展路由。谁能更早地认识到这一点并以独特的生存智慧牵住命运的缰绳，谁就拥有得天独厚、应变裕如的明天。
    其三，历史不容等待。人们都是从历史中脱胎，从传统中走过来的。长达一个世纪的匹兹堡钢铁工业不只创造了大量财富，也积淀了执拗的习惯势力和思维方式。许多人原以为这个行业永远不会衰落，即便是失业的痛苦也不能使他们纵身一跃而主动地迎接挑战。所以决策者必须大智大勇，抓住机遇，不被改革过程中的困难和阻力所动摇。在技术形态的变化速率令人瞠目的时代，优柔迟疑就是一种自杀。这里用得着马克思的一句名言：“最先朝气蓬勃地投入新生活的人，他们的命运是令人羡慕的”。
    鉴于一定时代的战争形态与该特定时代的社会技术形态、经济形态密切相关，有学者甚至认为军事革命不过是商业技术和管理方法在军事领域的运用，故有关匹兹堡跃迁的解读对于军队的改革和建设，或许有某种参照意义。
〖-ZW/正文〗
