〖RQ/日期〗19981027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加快高新技术应用狠抓人才队伍培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军气象保障能力显著提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周毅/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月26日讯周毅、特约记者张东文报道：记者从日前结束的全军气象科技工作会议上获悉，随着一系列先进探测手段的采用，遍布三军机场、军港、基地、边海防部队及其它战略要地的上千个气象分队，形成了上下贯通、军民相联、具有我军特色的气象业务体系，保障能力显著提高。
    近年来，全军气象工作坚持以军委新时期军事战略方针为指导，加快高新技术的应用，狠抓人才培养，现代化建设步伐明显加快，全军气象部门共有600多项科研成果获奖，有50多项获军队科技进步二等奖以上奖励。新技术、新成果的运用，使气象保障工作发生了历史性变化：由分散的手工作业型向集中的自动化处理型转变，由定性的单一保障型向定量的综合保障型转变。在今年的抗洪抢险伟大斗争中，我军气象部门充分运用气象卫星、卫星通信、数值天气预报等高科技手段，严密监视天气，及时、准确预报天气，为军委首长和总部机关指挥决策和部队遂行抗洪抢险任务提供了有力的气象保障，受到广泛赞誉。日前，总参某部发出通报，对35个全军气象科技工作先进单位和67名先进个人予以表彰。
    副总参谋长隗福临中将出席会议并讲话。他指出，加速军事气象发展，必须依靠科技进步，坚持走改革创新之路。
〖-ZW/正文〗
