〖RQ/日期〗19981027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵指挥学院实兵实弹演习形象逼真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员在自导自演中练谋略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张付/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报张家口10月26日电张付、特约通讯员刘春来报道：金秋十月，天高气爽。群山环抱的塞外黄洋滩，炮声隆隆，群机呼啸，反坦克导弹“咬”住目标腾空穿梭。总参炮兵指挥学院组织的学员正在这里进行实兵实弹演习。
    这个学院针对高技术条件下与强敌作战的特点，在近似实战的环境中，设置多项课题，实施高难度、多层次、全方位合成对抗演练，锤炼学员在一场场残局、难局、险局中的组织指挥能力。参与这次演习的有廊坊导弹学院、总参电子对抗大队和空军某师。
    演练中，他们围绕军事指挥、射击操作、战术作业、战时政治思想工作等，由练程序向练谋略转变，由练技术向练战术转变，由单一兵种向合成兵种演练。15个炮兵、防空兵群各级“红军”指挥员由学员担任，教员扮演“蓝军司令”，按实战要求，现地组织拟制战斗文书，判断情况下决心。学员跨专业混合编组，自编、自导、自演。学院还通过研练群众编组、全纵深重点攻击等战法，逼着学员摸索以劣胜优的新战法。
    笔者在演习地域看到：以歼击机组成的航空兵火力突击猛烈，强大的电磁干扰波像无形的网，噪音干扰、信号干扰、频率覆盖等多种手段并用。整个演习呈现斗智斗勇、攻势凌厉、空地一体化的战斗态势。学员们说：通过演习，我们感受到了未来战争的氛围，增强了立足现有装备打赢未来高技术局部战争的信心和决心。
〖-ZW/正文〗
