〖RQ/日期〗19981027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局长拥军献爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史兴旺/周祥贵〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●史兴旺周祥贵
    有“拥军局长”美誉的宁夏中卫县民政局局长张立玉上任的第一周，就把“为兵服务”的条幅挂在办公室最醒目处。两个月后，县里回来200名退伍军人，又恰巧国家新的安置政策刚刚出台，能否把这些退伍战士安置好，对他是个考验。他夸口：“200个战士安排不好，让他们每天到我家里吃饭。”他跑工厂，走单位，找县长、书记、局长，讲国家安置政策，讲军人保家卫国做出的牺牲和奉献，介绍退伍战士的优良素质，讲得那些单位的头头脑脑无话可说。有两名战士具备分在县工商局工作的条件，可对方愣说局里超员不接收，张局长跟工商局领导翻了脸：“你们管理的市场用那么多临时工，为什么不要我们的退伍军人？”硬是把两个退伍战士“塞”进去当上税收员。200名退伍军人最后都得到妥善安排。他当局长4年，安排退伍战士300多人，安置率100％，满意率100％。
    1995年7月，县城下了一场连阴雨，张局长突然想到：城关镇西关村老复员军人李尚义住的那三间老屋会不会倒塌？他立马冒雨来到李老汉家，眼前的情景让他心酸：老李一家5口人挤在低矮潮湿的破房里，屋里摆满了接雨水的家什。张局长动员全局干部、职工，连同镇政府、村委会干部和党团员一同慷慨解囊，捐资2・7万元，请县消防中队官兵帮着垫地基、上房泥，很快帮助李老汉建起了5间宽敞明亮的砖房。
    两个月后，驻中卫某部赴青海省格尔木执行援藏工程任务。此时，张局长因病住院。他躺在病床上，心里仍想着将去艰苦环境施工的官兵们。于是，他走出病房，组织几千名群众在离车站1公里的路段沿线排成长队，为部队送行。部队上了高原，他依然放心不下，提前办理了出院手续，带着慰问品和乡亲们的嘱托，行程1300多公里，赶赴青藏高原慰问子弟兵。
〖-ZW/正文〗
