〖RQ/日期〗19981027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘人民厚爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访宁夏军区司令员卢普阳、政委王永正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者张应银本报记者杜献洲
    宁夏回族自治区是双拥活动发祥地之一，也是驻军较多的省区之一。到宁夏沿黄河采访，处处能感受到回汉群众真心拥军的浓厚气氛。部队官兵中有一句流行的话：“在宁夏当兵就像掉到福窝里。”在自治区成立40周年大庆之际，宁夏军区司令员卢普阳和政委王永正接受了本报记者专访，向记者详细介绍了驻地各级政府、各族群众关心支持部队建设的一幕幕动人情景。
    采访司令员卢普阳时，恰逢他刚主持完“宁夏军区成立40周年庆祝大会”。他说，宁夏军区成立40年来，每取得一些进步都离不开人民群众的无私支持。宁夏的老百姓不富裕，经济基础薄弱，但他们再难也不难部队，再苦也不苦烈军属，而是千方百计帮助部队解决自身难以解决的一些难题。近6年来，全区各市、县在财政十分困难的情况下，投资3000余万元，为部队解决道路、营房、营具、训练场地和人武部正规化建设等方面的困难。为丰富官兵的餐桌，自治区政府划拨养鱼基地20余万亩，划拨经费60余万元，帮助部队解决“菜篮子”工程。同时，各地还为驻军每个连队赠送了一台洗衣机，有的市、县还为驻军部队配发了冰箱、风扇、音响。
    谈到地方政府和群众全力支持部队训练时，卢普阳有些激动。他说：“这里的老百姓实实在在把解放军当亲人。兰州军区在宁夏举行过3次规模较大的演习，每次演习地方政府都要派三四百名县处级干部抓各项保障工作。演习场地、交通保障、粮油供应等问题，根本不需要部队费心。演习占用草场和农田，很多农牧民主动不要赔偿，部队坚决要赔，老百姓又主动降低赔偿标准。有些群众说：“部队驻在家门口，就是维护边疆人民的安宁，尽心尽力帮助部队解决问题是分内的事儿。”
    政委王永正在宁夏军区工作6年，跑遍全区所有的县市和大型企业，他向记者介绍：宁夏双拥工作有悠久的历史传统，早在1935年，毛主席率领工农红军长征途经六盘山时，就受到了回汉群众的热烈欢迎和积极支援，帮助红军克服重重困难。进入90年代，特别在社会主义市场经济的新形势下，宁夏人民拥军的热情如同当年。目前，全区在社会就业压力很大的情况下，对驻军部队干部家属就业、子女入学入托等方面制定了优待政策，绝大多数县市（区）都做到了部队干部家属当年随军当年安置，子女入学入托就近就便，不受地域、时间、户口限制，其中有19个县市实现了军嫂无待业。全区转业军人安置率达100％，城镇复员义务兵安置率在98％以上，这很了不起。
    宁夏贫困县不少，但各项优抚政策落实的很好。近年来，自治区政府相继制定出台了《军人抚恤优待办法》、《退伍军人安置实施细则》和《宁夏回族自治区优待金社会统筹暂行办法》等法规。对农村义务兵家属实行了普遍优待和奖励优待的办法，全区优待标准平均达700元，有的达到了1600元，最贫困的山区也不低于300元。1990年以来，全区先后4次提高了“三属”抚恤标准，3次提高了革命伤残军人抚恤标准，对享受国家抚恤后生活仍有困难的，各地都积极采取措施，帮助他们尽快脱贫致富。各级政府和人民群众的爱国拥军行动，极大地激发了广大官兵献身军营的积极性，有力地促进了部队的全面建设。
    两位将军越谈越激动。政委王永正深有感触地说：“我们全区官兵一定要牢记人民的厚爱，努力为人民多做贡献。宁夏军区在拥政爱民工作中有一条明确的思路，就是在精神文明建设上带好头，在扶贫攻坚上再见成效。近年来，我们积极响应江主席关于‘不把贫困带入21世纪’的号召，认真贯彻《国家扶贫攻坚计划》和军委、总部以及兰州军区关于进一步做好军队扶贫工作的一系列重要指示，在扶贫攻坚中作出了一些成绩，像‘百井扶贫’成效十分显著。我们要在本世纪末，抓紧时间，在完成教育训练的同时，积极协调驻宁部队，继续搞好扶贫攻坚，在助学扶贫、打井扶贫、定点扶贫上扩大规模，加大力度，为各族群众多办些实实在在的好事，让宁夏所有群众早日摆脱贫困。”
〖-ZW/正文〗
