〖RQ/日期〗19981027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好整体建设大文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抗洪抢险实践对加强军队质量建设的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷成〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    波澜壮阔的’98抗洪大决战，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的坚强领导和正确指挥下，取得了全面胜利。这场以自然灾害为对象的特殊战争，是对参加抗洪抢险部队全面建设的一次大展示、大检验，从一定意义上反映了部队建设的基本规律，给我们做好军队整体建设这篇大文章以许多宝贵启示。
    启示之一：把握整体建设的方向，源于对军委一系列决策指示的深刻理解
    历史经验表明，正确的方针、决策和部署，是夺取作战胜利的根本保证。今年长江发生的全流域性特大洪水，其来势之猛，水位之高，持续时间之长，形势之险恶，为历史罕见。回眸这场惊心动魄的抗洪大决战，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委，运筹帷幄，高瞻远瞩，及时提出了“严防死守”、“三个确保”的战略方针，作出了大规模动用人民解放军投入抗洪抢险、军民协同作战等一系列重大决策部署，为抗洪抢险斗争指明了方向。事实再一次雄辩证明，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委，具有驾驭复杂局面的能力和高超的指挥艺术。只要我们坚决执行江主席的指示命令，绝对听从党中央、中央军委指挥，就能克服一切艰难险阻，我们的事业就能够无往而不胜。
    抗洪抢险伟大实践使我们深刻体会到，部队行动的自觉性、坚定性，源于对党中央、中央军委一系列方针、决策和部署的深刻理解。在非常时期，部队遂行作战、抢险救灾等重大任务，由于事态紧急，行动的指向性强，衡量成效的标准直接，因而，对军委的意图比较容易把握。而平时部队的整体建设，是一个长期积累、循序渐进的过程，要做到一以贯之地执行党中央、中央军委的方针、决策，反复学习、深刻理解显得更加重要。江主席主持军委工作以来，针对国际、国内形势，特别是世界军事革命带来的军事领域的深刻变革，从战略全局上对军队建设的重大问题进行了深刻的思考，作出了一系列科学论述，先后提出了“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的“五句话”总要求，作出了把军事斗争准备的基点放在打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争上的重大决策，提出了军队建设要实现由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科学密集型转变的目标，去年底，又制定了实现国防和军队现代化建设跨世纪“三步走”的发展战略。做好整体建设这篇大文章，首要的问题是，反复认真学习江主席这些带根本的、长远的、划时代的决策部署，站在战略全局的高度深刻领会其科学内涵，统一部队的思想，把江主席、中央军委一系列决策部署变为广大官兵的自觉行动，确保我军整体建设沿着正确的轨道健康发展。
    启示之二：提高整体建设的起点，要在新时期军事战略方针的具体化上下功夫
    在这场空前规模的抗洪抢险重大行动中，指挥机关闻汛而动，高效运转；广大官兵以高度的政治觉悟、严密的组织纪律、顽强的战斗作风和应急突击能力，能征善战，所向披靡，出色地完成了各种艰难困苦的任务。这是近几年来部队深入贯彻新时期军事战略方针，以提高战斗力为根本目的，全面加强部队建设的结果。
    江主席曾反复强调：全军的各种建设和一切工作，都要在新时期军事战略方针的指导和统揽下深入展开。我们应当不断强化统揽意识，要树立时刻准备与高技术强敌作战的思想，使我们的思想观念适应新时期军事战略方针的要求；要加强对军事斗争形势的分析和研究，看到正在发生和还会发生的变化，认清其趋势，把握其走向，高起点、高质量地加强部队建设，有预见性、有针对性地做好军事斗争准备；要掌握统揽本领，思考问题、指导工作，都要以贯彻新时期军事战略方针为出发点和立足点，确保部队建设的各个方面都围绕军事斗争准备的基点展开、运转。
    以军事战略方针为统揽，很重要的一点，就是要纠正和克服上下一般粗的倾向，真正把战略方针具体化。应切实按照本级的职责，担负的任务，研究制定具体的规划措施，一项一项抓好落实。军区和集团军主要是研究解决战役层次具体化问题，师团主要研究合同战术具体化问题，而分队则是要结合经常性工作，解决好建立正规战备训练秩序问题。把各个层次、各个方面的工作具体化了，战略方针的要求就能在部队整体建设中得到贯彻落实。
    和平时期，在加强防卫作战能力的同时，满足国家整体建设的需要，已成为落实战略方针的新课题。我国是自然灾害多发的国家，灾害的巨大破坏性已对国家经济建设和人民生命财产形成了很大的现实和潜在威胁。军队具有高度组织和快速行动能力，可对自然灾害迅速作出反应，在国家救灾减灾行动中发挥特殊作用。我们要适应军事斗争任务多重性的特点，提高部队全方位的战备水平，把抢险救灾作为新时期军事斗争准备的重要内容，组织力量进行专题研究论证，探索遂行不同行动、不同规模突发事件的特点规律，并制定相应法规和行动预案，加强针对性训练和演练，确保一旦需要，能稳操胜券。
    启示之三：推进整体建设的发展，必须在重点难点问题上深化改革
    这次抗洪抢险，是多军区、诸军兵种部队的联合行动，是我军建设和改革成果的一次充分展示：部队的快速反应能力与现代化的运输手段相结合，数万官兵陆空并进，昼夜兼程，均按规定要求准时到达抗洪一线；参加两湖地区抗洪抢险的十数万官名，来自陆、海、空和武警部队30多个不同建制的单位，高度协同，险段重兵上阵，要点强兵出击，把指挥领率机关应具有的精明强干、快速高效体现得淋漓尽致；启动联勤机制，灵活运用保障方式，区域保障与建制保障、定点保障与伴随保障、就地筹措与立体投送相结合，形成了纵横千里畅通、八方四面一体的三军联供、联通、联修、联医保障网络；国防动员机制反应灵敏，铁路、航空、电讯等行业快速进入“战时状态”，为部队抗洪抢险提供了源源不断的给养、油料、医疗、交通、通信和抢险器材等保障……所有这些，都得益于对军队建设的不断改革，深化军事改革是推动军队整体建设上台阶的唯一举措。
    ――突出军事训练改革。围绕实现训练内容规范化、训练秩序正规化、训练场地基地化、训练方法模拟化、训练保障节约化、训练质量标准化的目标，注重加强对抗训练和诸军兵种协同训练的改革，及时总结推广有关的改革成果，提高训练质量。
    ――突出指挥系统改革。围绕适应高技术条件下联合作战的要求，理顺三军联合作战中的指挥关系和指挥职能，探索以战区或战区方向指挥机构为基础、组建联合作战指挥机构及高效运行等问题，发展具有我军特色的自动化指挥系统。
    ――突出重点部队建设改革。围绕高技术局部战争和平时遂行急难险重任务的要求，着重研究应急机动作战部队的发展规模、编制结构、武器装备和使用原则、作战方法，完善应急机动作战理论，提高应急机动作战能力。
    ――突出综合保障改革。围绕适应“两场”的变化，改革现有保障体制，与市场经济体制接轨，建立面向市场、军民结合的保障体制，搞好应急保障、战场后方建设、战备物资储备等问题的研究和试验。
    启示之四：打牢整体建设基础，重在造就一大批高素质指挥人才
    勇者可敬，智者可胜。在这场抗洪抢险中，各级指挥员运筹帷幄，严密组织，科学用兵，保证了部队行动的快速准确，保证了抗洪抢险的胜利。实践再一次证明，高效率的组织指挥需要一大批高素质的人才，高素质的指挥人才战时是取胜的关键，平时是推进部队整体建设的中枢。加速人才培养，提高指挥员的素质，是军队建设的战略性任务。
    我们即将迈进21世纪。江主席深刻指出：迎接新的军事发展的挑战关键在人才。没有一大批高素质的人才，就无法掌握新的武器装备，无法创造和运用新的战法，也就不可能赢得未来战争的胜利。为此，人才培养既是长期的任务，又是当务之急。指挥人才的培养，总的是要政治上坚定、军事上过硬，具体到军事素质和能力上，就是要在实现军委首长提出的“五个过硬”上狠下功夫。一是军事理论素质过硬。比较系统地了解毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民同志关于新时期军队建设一系列论述的基本原理和内容体系，掌握其精髓。对高技术条件下的作战理论有深刻的认识和系统的研究，善于把握其特点规律。二是军事科技素质过得硬。善于了解跟踪世界军事科技的发展状况和趋势，具有丰富的现代军事高科技知识，能够较全面系统地了解新技术装备和指挥手段的性能，找出对付高技术强敌的有效对策和办法。三是运用战法的能力过得硬。了解和掌握我军战法情况和典型战例，善于把古代谋略精华与现代谋略手段结合起来，对主要作战对手的作战思想和原则摸得透，对主要作战方向和地区环境摸得透，能够结合作战任务创新战法、活用战法。四是合成指挥能力过得硬。对本级建制内和加强配属的军兵种的战斗力状况及其作用了如指掌，能够科学组合，合理使用，做到指挥协调，控制自如。五是组织管理能力过得硬。熟悉战备、训练、管理等工作的各项法规，能够依法从严带兵、训兵，所属部队各项军事工作的落实经得起严格检验。
〖-ZW/正文〗
