〖RQ/日期〗19981027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春潮涌动大西北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/张应银〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    从兰州登车沿河西走廊一直向西，便是满目苍凉但也渐入佳境的西部风光了。那天，在西去的列车上，原本枯燥的旅途生活被一个50多人的旅游团折腾得热热闹闹。一打听，才知道他们来自杭州，是专门到西部看大漠、看戈壁、看充满神秘色彩的西域自然风光和人文景观的。
    的确，提起大西北，许多人可能会立刻联想到遥远、神秘、贫困、落后等字眼，可是在今天，却有越来越多的人们向往西北，关注西北，闯荡西北，建业西北。他们或旅游，或经商，或打工……一股春潮涌动的西部开发热已悄然形成。
    与我们不期而遇的那个杭州旅游团的导游小姐，刚刚毕业于兰州大学旅游专业。她告诉我们，1991年兰大为适应方兴未艾的西部旅游而开设旅游专业时，是把这个新兴学科放在历史系的，而从今年开始，旅游专业已经正式编入经济系。
    这一耐人寻味的隶属关系的变更，虽然只是兰州大学对于一个学科的重新定位，但它无疑又透露出更为丰富的内涵。改革开放20年，祖国的大西北已经发生了深刻变化；而到下个世纪，具有巨大发展潜力的大西北，必将成为中国新的开发热点和新的经济增长点。
    正是顺着这一思路，本报记者采写了这组稿子。
    ――编者
    新疆：天涯不再遥远
    过去，描述新疆常常会用这样的语言：地处偏僻，信息闭塞。那时，驻疆官兵特别是边防官兵最头痛的是回内地探亲，坐六七天的汽车再坐三四天的火车是常事，公路也很差，探一次家，颠得晕头转向，浑身酸痛，历尽千辛万苦。
    改革开放的20年间，新疆的交通、通信发展迅速。如今，即使从帕米尔高原出发，最快第二天就可到达北京，在帕米尔打电话和在内地也没有多少差别。
    有这样一组振奋人心的数字。目前，新疆铁路运营里程2038.7公里，比1978年增加1000多公里，北疆铁路、兰新复线的建成，大大提高了新疆铁路的运输能力，同时也沟通了亚欧第二大陆桥，使新疆一跃成为对外开放的前沿。1997年，南疆铁路西延工程开工，它的建设，将为南疆贫困地区的经济发展打下坚实的基础。此外，新疆已与43个城市通航，航线由1978年的几条增加到42条，全疆共有机场12个，其中9个机场可起降大中型飞机。全区的电话普及率由1978年的每百人0.8部提高到1997年的7.17部，光缆干线覆盖全疆，建成程控交换、光纤通信、数字微波、卫星通信、移动通信、数字通信等完整的现代化通信体系。
    新疆的公路建设更是突飞猛进。地处内陆、面积辽阔、三山夹两盆的独特地理环境，决定了新疆经济从某种意义上讲就是公路经济。作为我国通向中亚的桥头堡，新疆与8个国家接壤，对外开放的15个口岸中，有14个是公路口岸。作为新疆经济发展的主动脉，全疆现已建成国道7条、省道69条、县道600条、乡道860条，总里程达3.2万公里。
    今年8月，新疆各族人民盼望多年的吐（吐鲁番）――乌（乌鲁木齐）――大（大黄山）高等级公路全线贯通。这是新疆第一条高等级公路，它的建成，标志着新疆公路建设由此进入高速路的时代。这条利用世行贷款投资30.7亿元的公路，全长283.3公里，其中169.9公里为高速公路，分别与312、314、216国道相连，穿越了荒凉的戈壁滩、著名的百里风区、白杨河和火焰山，其质量被外国专家称为高速路的样板。
    就在吐――乌――大高等级公路竣工之前，总投资52.1亿元的乌（乌鲁木齐）奎（奎屯）高速公路全线14个合同段同时开工。这条全长284.51公里的全封闭、全立交高速路，是新亚欧大陆桥的重要通道，它贯穿的乌鲁木齐、米泉、阜康、昌吉、石河子、奎屯都是新疆迅速崛起的新兴城市，发展潜力巨大。这两条高速路，不仅对促进准东油田、吐哈油田及天池、吐鲁番等地旅游资源开发有重大意义，而且对下个世纪新疆经济发展将起到极其重要的作用。
    塔克拉玛干，维吾尔语“进去出不来”，它是一片面积巨大、令人恐怖的沙漠，也是南疆各族人民难于逾越的天险。80年代初，当这里丰富的石油资源被发现后，路的呼唤更为迫切。在流动沙漠中修建长距离等级公路，一直被视为世界难题。新疆交通研究所攻关3载，有效解决了流沙固定、飞沙掩埋公路等难题，使北起新疆轮台，南至民丰，全长446公里、被称为“人间奇迹”的沙漠公路，在“死亡之海”筑成。如今，护沙的金黄色的芦苇棚栏和芦苇方格，顺着黑色大道两侧一字排开，忠诚护卫着“大漠彩虹”，蔚为壮观。
    天涯不再遥远，这是改革开放的成果，也是党中央关心、扶持大西北的具体体现。自治区计委主任韩学琦告诉记者：从国家“九五”和2010年远景规划看，新疆的重点建设只是点了一个题，更精彩的文章还在后面哩！
    ●本报记者杜献洲
    新疆
    亚洲最大的风力发电场和利用世界银行贷款新建通车的吐乌大高等级公路，构成戈壁大漠一道亮丽的风景线。
    窦凤华摄
    宁夏
    宁夏地矿部门在缺水的固原县黑城乡打出了甜水井。
    新华社记者刘海峰摄
    敦煌：喜迎八方游客
    沿着河西走廊往西，直到把这1000多公里长的“走廊”走到头，就会望见一个镶嵌在荒漠中的小绿洲。这便是世界闻名的旅游热点――敦煌市。
    没人能想到，1978年，敦煌只来过一名游客――美籍华人韩素音。就为接待她一人，县领导也颇感为难：当时最好的住处是县政府招待所，一排平房里，只摆有简陋的木板床。改革开放后，这里变化惊人，到今年9月底，已累计接待国内外游客500万人次。今天，它也许是全国县级市中拥有宾馆、饭店最多的城市，共105家，仅涉外星级宾馆就有12家。宾馆虽多，可一到旅游旺季，仍是爆满。
    敦煌，既是古丝绸之路上一座充满历史感的城市，有丰富的人文景观，又是一座典型的塞外城镇，有独特的鸣沙山自然景观，旅游资源十分丰富。当然，这里最著名的还是莫高窟。它的佛教壁画、雕塑是一部典型的东方美术史，从北魏开始凿建，一直到清末，各个时期都精美绝伦。置身其中，仿佛置身于十几个世纪的历史之中。三危山绝壁上的400多个洞窟里，世界级的精美作品很多，各种形态的飞天、构思奇妙的反弹琵琶、带有《蒙娜丽莎》式神奇微笑的雕像，令全世界游客为之倾倒。有一本画册，专门介绍的是莫高窟雕塑中千姿百态的手指造型……
    改革开放前，这里的旅游价值不被重视。通往莫高窟的是一条简易的石子路，洞窟长年敞开着，除了搞学术研究的，几乎没有游客。改革开放以来，在各级政府的大力支持下，这里的旅游业一起步就得到迅猛发展。1992年，江泽民总书记在敦煌考察时指出，要有长远的战略目光，建设大机场、大旅馆，把敦煌建设成为一个国际性的旅游城市。同年4月，甘肃省政府批准建立敦煌旅游经济开发区，敦煌市也提出“以旅游业为龙头，农业围绕旅游业调整，工业围绕旅游业发展，商贸流通围绕旅游业搞活”的发展思路。仅旅游工艺品生产一项，年收入就达500多万元。1995年，敦煌市率先在全省实现了农村小康目标。
    为适应旅游业的快速发展，敦煌重点加强了城市配套设施建设。特别是近5年，共完成各类建设项目148项，吸引投资4.7亿元，其中外资1.9亿元，新建了敦煌宾馆贵宾楼、敦煌山庄、太阳大酒店等一批高档次宾馆，总床位近8000张。现在，全市有各种旅游汽车700多辆，有6个语种的持证导游105人，在行、食、住、游、购物、娱乐等方面，形成齐全配套的接待规模。1979年对外开放以来，来敦煌旅游的国内外游客年平均分别以14％和25％的速度递增。据记者在火车上看到的国外游客登记，敦煌的游客来自世界各地，其中日本游客居多。
    旅游业的发展，加快了交通、通讯建设步伐。民航部门两次对机场跑道进行维修，开通了北京、西安、乌鲁木齐、兰州、嘉峪关等地的航班和包机，飞往各地的航班逐年增加。敦煌机场扩建工程已经国家立项，前期工程已经开工，“敦煌号”旅游列车也已开通柳园至乌鲁木齐段。如今，敦煌已是东接西安、兰州、嘉峪关，西连吐鲁番、天池的重要旅游中转站。很多欧洲的游客，从中亚到新疆再到北京，也开始走上这条“丝绸之路”。
    在敦煌采访时，经常听老百姓这样说：老祖宗留下的莫高窟在风沙中沉睡了上千年，原来只知道给大佛烧香磕头，现在每年挣两三个亿，全是托改革开放的福啊！
    ●本报记者杜献洲
    陕北：瞩目能源基地
    陕北的老乡们怎么也不会想到，祖祖辈辈为烧饭缺柴薪而犯愁的家乡，突然间变成了世界瞩目的能源基地。
    说来也巧，1988年1月24日，全国又一口科学探索井――陕参1井开钻。正是这口井，揭开了我国第一大气田――长庆气田的神秘面纱。几乎同时，在陕北的神木、府谷一带，地质工作者又发现一个特大的煤田――神府煤田。长庆气田和神府煤田的发现，使陕北成为令世界瞩目的能源基地。
    长庆气田天然气储量3000亿立方米，探明含气面积达4900平方公里，是迄今为止我国发现的最大的整装气田，跻身于世界115个大气田行列。对此，石油地质老专家翁文波感慨万端：“陕甘宁盆地大气田，其地质意义不亚于当年大庆油田的发现。”神府煤田总面积2458平方公里，总储量为235亿多吨，且煤质优良，煤层稳定，单层厚度大，埋藏浅，许多地方可以露天开采，是难得的大型优质煤矿。为开发神府矿区，国家加速了矿区铁路、公路、供水、通讯等基础设施的建设。目前，包神铁路已经通车、神朔铁路已全面动工，与煤矿配套的华能神木电厂已并网发电。神府煤田的优质煤正通过铁路、公路运往全国各地。
    1997年9月10日，国务院领导同志在北京亚运村陕京管道调控中心按下点火按钮，点燃了从860公里外的长庆气田输送来的天然气。纯净的天然气从30米高的火炬口呼啸喷出，6米多高的天然气火炬直冲天宇，在北京亚运村的上空熊熊燃烧。此前，靖边至西安、咸阳的天然气输气管道已于1997年6月29日上午点火成功。至此，目前我国陆上天然气输送距离最长、管径最大、自动化程度最高的两条大型输送管线正式建成并投入使用。1998年6月30日，气田第一期工程全部完成，年供气能力达16.4亿立方米，预计到2010年，气田规模将达到100亿立方米。
    如果我们把目光从陕北移向整个西北大地，就会发现，大西北真的已经成了21世纪祖国经济发展最重要的能源基地和原材料基地。甘肃、青海的有色金属，宁夏的石油和煤，都在全国占有重要的地位。仅新疆的石油储量就达200-400亿吨，天然气13.07万亿立方米，煤2.19万亿吨，占全国的40％左右。
    大西北，神奇美丽，地大物博，前程似锦。
    ●本报特约记者张应银
    巨变：来自观念更新
    大西北在变，变化最大的是人的观念。
    1993年10月，记者随部队拉练到宁夏，路过一片农业开发区时，看到一排排崭新的红砖房无人居住很纳闷。当地群众解释说，这是政府为西海固贫困山区移民盖的，房子盖好后，老百姓不愿意来，穷家难舍，甘愿过着吃不上水的穷日子。今年9月，记者再次来到宁夏时，情形竟大不一样了：移民开发区里，房子更多了，人住得满满的，原来的荒地早已变成绿油油的良田。据西海固地区有关部门介绍，现在贫困山区的群众争着想移民，排队一时还排不上。一个移民新词“调庄”也由此产生了。
    农闲时外出打工，这对内地农民来说，改革开放之初就很普遍了，而西海固的农民近几年才走出去。如果前些年冬闲时到那里走一走，到处可见蹲墙根晒太阳的。当初，国家为帮助他们脱贫，专门组织劳务输出，而不少农民嫌辛苦又跑回家。今天，劳务输出已成为农民增加收入的重要手段。仅固原地区西吉县的上堡村，253户农民竟家家都有外出打工的，去广东、甘肃、新疆、内蒙古的都有。农民们还总结了四句话：“换观念，挣票子，保肚子，长知识。”这个县每年外出打工的农民有8万多人，带回的劳务收入达8000多万元。
    西北人越来越意识到，观念一变财富生。西北以荒凉神奇著称，但荒凉神奇也可作为旅游资源加以利用。今年4月18日，全国40余家旅行社的负责人汇集嘉峪关，共商开发丝绸之路旅游大计，其中大漠风光旅游线路开发是他们探讨的重点。在这之前，新疆的旅行社已多次组织国内外旅游团体穿越塔克拉玛干沙漠和罗布泊。兰州有一处黄河奇石馆，每天吸引着大批游客。一块块顽石也能聚集来财富，这也是对西北人商品意识增强的注脚。
    曾几何时，西北从各县城到各省城，到处可以见到上海的裁缝店、浙江的修鞋匠、温州的小商品批发商。不少西北人一方面为下岗和贫困而苦恼，一方面又不愿意弯下腰到市场中去创造属于自己的幸福生活，每年眼睁睁着看着远方的农民，从自己家门口把大把的收入挣走。而今天，西北人开拓市场已显现出大气派、大手笔。在甘肃，已经形成一个新兴的鲜花产业，种植面积达万余亩，年产鲜花1000多万枝，创产值2000多万元。在贫困的甘谷县，花卉的种植提高了人们生活水平，也改变着人们的思想观念。这里种植了630多个品种的近千亩月季，有的花农年纯收入在10万元以上。在武威，仅郁金香就有7个品种，他们与北京花协、兰州花卉学校建立起长年合作关系，引进高科技增加花卉在市场的竞争力，被国家确定为全国球根花卉种植基地。
    八百里秦川中部有一个留印村，3000多户农民长期被贫困困扰。1990年以来，他们不向国家伸手，不给群众摊派，而是向社会要资金，向市场要效益，靠强烈的竞争观念，7年间引来43个企业落户，一个高科技园区也破土动工，村民收入整整增加了10倍。
    大西北的知识分子在市场竞争中也大放异彩。80年代初，当绝大多数中国人还不知道化学清洗为何物时，一种有着巨大市场的缓蚀技术研究已在兰州的化工部机械研究院悄悄进行。1984年，多用酸洗缓蚀剂Lan826通过原化工部的鉴定。也就在这一年，蓝星清洗公司成立，并以15万元购买了这项专利。随后几年里，中国大陆刮起一股蓝色旋风，蓝星清洗几乎家喻户晓。如今，全国清洗行业从业人数有五六十万，年产值几十个亿，但化学清洗的核心技术仍是Lan826，兰州仍是化学清洗的核心基地。
    ●本报记者杜献洲
    陕西
    在延安，学电脑成为一种时尚，年轻人大都自觉地利用业余时间上电脑班。
    新华社记者焦卫平摄
    青海
    青海省畜牧业生产连续18年获得大丰收。图为刚察县青海湖乡牧民耶宗在牧羊。
    新华社记者朱祥摄
    甘肃
    到敦煌旅游的外国游客逐年增多。
    本报记者孙晓青摄
    西北五省区20年经济发展主要指标
    表中数据由国家统计局提供
〖-ZW/正文〗
