〖RQ/日期〗19981027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九八紧急大空运的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    参加今年南北两线大规模抗洪救灾的空军运输航空兵部队，遵照江主席“部队要做好铁路、公路和空中机动的多手准备”的指示，进行了紧急、大规模、高强度、昼夜连续出动，圆满完成了任务，人们称之为“’98紧急大空运”。
    空军运输航空兵自1950年2月建立以来，常常在支援地面军队作战和参加国内抢险救灾时，执行较大规模的空运任务。例如，五十年代初期支援进军西藏，支援黑水剿匪，支援甘南剿匪；1975年夏参加河南、湖北抗洪救灾，1976年参加唐山抗震救灾，1987年5月至6月支援大兴安岭灭火，都出动飞机数百乃至上千架次，空运大量人员、物资。而今年的抗洪救灾空运，不仅又是一次规模大的空运行动，而且在空运强度和空运涉及的空间范围等方面，在中国军事空运史上也是创纪录的。截至8月底，空运部队飞行近千架次，空运成建制的抗洪部队多批约1・5万人、物资数千吨；使用了在编的大部分型号的运输机；接令后成团的建制紧急出动；全员超强度连续飞行；活动区域涉及19个省（市、区），其空间范围直径约4000公里。
    执行抗洪救灾这样的非战争任务，和作战任务一样，是对部队素质和能力的全面检验。军事斗争准备必须立足国情，平战结合，既适应高技术局部战争的要求，又适应平时可能遂行非战争任务的要求。
    在条令上明确非战争使命。我国是自然灾害多发的发展中国家，常常需要调集军队参加救灾。特别是在地形复杂、交通不便或灾害可能对国家和人民群众造成重大危害的地区，更需要紧急机动大批兵力。在执行这些任务中，时间的及时性和空间的广覆盖因素至关重要，具有快速和远程机动能力的空军是必不可少的力量，正像这次抗洪救灾行动所显示的：空军航空侦察部队数十次进行成像侦察，查明大范围的洪情和灾情；统帅部掌握的空军中远程空运部队和有关战区空军的短途空运部队，从多方向、远距离向灾区空运了大批抗洪部队和抢险器材、物资；空军的空降兵部队和地面防空部队则首先开赴灾区。因此，在思考空军的战略使用问题时，要把和平时期的非战争使命作为一个重要方面，从理论上和条令上确定下来，并据此对兵力部署、部队状态、指挥组织、各项保障和训练作出相应的指令性规定。
    加强薄弱环节的建设。非战争使命对军队的编成和装备有一些特殊要求，对一些平战时期都很需要的部队和武器装备，要给予必要的重视。比如运输航空兵，是全军唯一的快速运输力量，其空运能力的大小，是整个军队机动能力强弱的重要标志之一。从这次抗洪行动看，空军购置的一批中型军用运输机发挥了很大的作用，使人感到在这个问题上的决策富有远见。但也应看到，较长时期以来，空运部队的装备跟不上需要：一是装备数量少，这次抗洪救灾显得捉襟见肘，力不从心，只得靠飞行员超强度飞行；二是总运力小，与空运任务需要不相适应。我国周边有的国家，总兵力是我军的二分之一，空军不足我空军的三分之一，但是他们的空运能力却是我们的两倍以上。又如我军空降兵部队战时将担负空降作战任务，和平时期又执行非战争军事行动，年年打头阵，很需要装备一部分直升机，这些都需要综合考虑予以加强。
    建设综合保障体系。空军是高技术集中的兵种，需要强有力的保障。今年的抗洪任务，空军有关的各级指挥所几乎天天昼夜运转，空运部队使用了50多个机场，后勤、装备技术部（分）队超常规进行保障。可以设想，如果发生灾害的地区或需要调运兵力和物资的地区没有机场和空军的指挥机构，或者有机场而不能使用，就失去了遂行空运任务的基本条件。因此，要从各个方向战时任务、平时防空和非战争任务需要出发，统一考虑机场和指挥保障系统的建设，作到布局合理，状态适度，有了情况能很快投入使用。
    从难从严进行训练。这次紧急大空运，有的冒雨夜间起飞，有的插浓积云云缝出航，有的临起飞前按指令改变航线和着陆机场，有的空中机断处置绕过雷电区飞行，有的持续在场26小时、一昼夜飞行15小时，中间以方便面充饥，可见险度、难度很大。它说明，部队平时需要设想战时和平时非战争任务中可能担负的各种具体任务及其复杂条件，从难从严进行训练，养成顽强作风，以打好遂行任务的坚实基础。
〖-ZW/正文〗
