〖RQ/日期〗19981027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小城镇大战略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国务院发展研究中心研究员谢扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    学习党的十五届三中全会精神访谈
    今春以来，襄樊市峡口镇又增加了45户从高山上搬下来的居民。这个山区小镇，10年前只是一个自然村，出门无道路，看病无医院，孩子无学校。撤村建镇以后，当地加强城镇建设，促进商品流通，靠种植柑桔发展经济。如今的峡口镇，已经成为一个功能齐全的小城市，越来越多的农民在此安家落户，他们高兴地说：“城里人有的我们也都有啦！”
    时代在飞速发展，农民们已经不甘于“老婆孩子热炕头”，他们希望过城里人的生活，希望摘掉农村闭塞落后的帽子。现代化的新农村应该是什么样？这次党的十五届三中全会在《中共中央关于农业和农村工作若干重大问题的决定》中，明确指出：“发展小城镇，是带动农村经济和社会发展的一个大战略”。近日，记者就此走访了国务院发展研究中心农村发展研究部副部长、研究员谢扬。
    记者：农村要发展小城镇，请您介绍一下，这里说的小城镇具体是多大的城镇，我国小城镇发展的现状如何？
    谢扬：我们说的小城镇，是指建制镇，根据我国有关规定，县城以下，乡一级的集镇，镇区非农业人口达到2000人以上，经过申报，可以建镇。小城镇的出现，是农村经济发展到一定阶段的必然结果。在我们还没有把它上升到理论高度之前，在经济发展较快的沿海地区，农民已经自发地向当地某一产业发达的地区集中，并逐步扩大规模，形成小城镇，他们自己把这样的城镇称为“农民城”。到了90年代初，这一设想开始提上议事日程。经过这几年的发展，目前我国大约有1・7万个建制镇，人口约为1・7―1・8亿人。这个数字对于我国12亿人口来说，是远远不够的。
    记者：有人说，过去我们短缺的是商品，现在短缺的是城镇。江泽民总书记本月初在江苏、上海、浙江考察时专门强调了农村小城镇建设，这次三中全会也将其写进了公报，请问为何要把小城镇建设摆在非常重要的战略地位？
    谢扬：发展小城镇的重要性大致有这么几条：第一，是解决我国农村劳动力过剩和城市工业品过剩这一对矛盾的需要。让农村剩余劳动力进入小城镇，才能促进工业和服务业等非农产业的发展，对建筑等相关产业是一个极大的拉动。同时，可以提高农民收入和购买力，拓宽农村市场，扩大内需，培育新的经济增长点；第二，是乡镇企业升级的需要。乡镇企业发展到今天，在共享土地、市场、原料、能源、交通等方面的矛盾已经日益突出，必须进行结构转型。此时，乡镇企业布局过于分散的弊病逐渐暴露，由“船小好调头”的局面转为必须上规模、上档次。而有关调查表明，92％的乡镇企业分散在农村，多数就直接建在村里，阻碍了调整、转型、发展。乡镇企业只有以小城镇为载体，才能升级发展；第三，是发展农业生产的需要。9亿农民种地，阻碍了农业劳动生产率的提高，只有改变人多地少的局面才可能实现农业生产方式的现代化；第四，是我国人口城市化的需要。城市化滞后制约了农业、工业、第三产业的发展，我国目前城市化水平不到总人口的30％，这只相当于1950年的世界平均水平。城市化是经济发展的必然趋势，而我国的国情又不允许大量人口涌向大中城市。小城镇联系大中城市和农村，这个城乡结合部，正是城市化的突破口。同时，这也有利于改变农民相对落后的生活方式，提高生活质量，促进精神文明建设。
    记者：说的是小城镇，看来却是一篇大文章。要作好这篇文章，我们应该注意哪些问题？会不会出现一哄而上，生搬硬套的情况，把好事办成坏事？
    谢扬：这归结起来就是一个科学规划、科学管理的问题。要注意合理布局，发展小城镇不等于搞圈地运动，要吸取前几年各地大搞开发区的教训。小城镇必须以主导产业为依托，符合当地实际，找准自身的经济增长点。要注意基础设施配套建设，水电、交通、文化设施、垃圾处理等都要统筹考虑。要注意节约用地，科学规划城市布局。在管理上，从中央到地方各级政府要“放水养鱼”，给予优惠政策，保持长期不变，不要增加小城镇负担。现在工作才刚起步，还有许多问题需要解决。要加快财政、投资、土地、户籍、社会保障制度的改革，消除农民向小城镇发展制度上的障碍。
    农村经济发展的大趋势是城市化，但是实施起来还要因地制宜，不能操之过急，否则就会好心办坏事。这次全会把发展小城镇提到了战略高度，相信在各方面的共同努力下，小城镇必将得到健康、持续的发展。
〖-ZW/正文〗
