〖RQ/日期〗19981027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好兵永远眷恋军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王睿/黄运成/张向持〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ○王睿黄运成本报记者张向持
    依多金集团公司的许多人都知道他们的老总盛云龙有几个改不掉的习惯：爱唱《毛主席的战士最听党的话》等军营歌曲，爱打军体拳，爱穿绿军裤，路遇军车爱鸣笛致意，爱往附近部队跑。
    盛云龙身边人也都知道他们老总的几个规矩：解放军报、解放军画报、解放军生活杂志等军事报刊必须保存好，少一份也不行。办公室摆放的军事模型每天必须擦一遍，不许乱动。凡是来自部队的信件、电话一刻也不得耽误。
    谈及这些，盛云龙说，都是真的。有次出国20多天，回公司发现解放军报少好几份，一问是办公室有人拿去包鱼用了。“胡闹，用什么包不行非要用军报！”看似不大的事惹得老总发这么大火，办公室的人感到委屈。盛云龙对身边人讲：我当兵的出身，喜欢看军事报刊，想多了解一些部队的发展情况。希望以后注意保管好。办公室很宽敞，却摆满了军舰、战斗机、武器等系列模型。上小学的女儿看上这些“玩具”非要不可，盛云龙竟极认真地对女儿说这不是玩具，经常来参观可以，不可以拿走。
    诸如此类的习惯和规矩，出自一名优秀退伍兵对军营的深深眷恋。这种眷恋不会因时光的流逝而淡泊，这种眷恋使这位退伍兵一颗真挚的心保持着永恒的热度。
    诚然，过早地结束军旅生涯是一位好兵的遗憾。但盛云龙把遗憾转化为对国防建设的关心与支持。
    早在几年前，他就为全镇每一个民兵排订购了解放军报、中国国防报，其目的是为了让每一个青年民兵通过军事报刊多了解部队建设情况，多了解军人生活，从而增强国防观念。每年“八一”、春节期间，盛云龙总忘不了看望镇上几户有困难的军属，尽可能帮助解决些问题，好让在外服役的战士不为家事分心，集中精力卫国戍边。他还曾向全市转业退伍军人提出倡议：帮帮军烈属，稳稳官兵心。他曾为公司立下这样一个规矩：凡是军属要求进依多金公司，有多少都接收。他对手下人说，关心军属就是关心国防建设，依多金人都应尽这份心。
    湖州市驻军单位较多，而盛云龙对每个驻军单位都不陌生，因为他是当地每座军营的常客。每次走访军营，他总这样说：我是从军营走出去的企业家，与部队有割不断的情缘。有什么困难需要依多金公司帮忙的，只管说，我们一定尽心尽力。盛云龙发现有个连队官兵文化生活单调，便立刻送去娱乐设施；看到连队图书室书刊不多，马上帮助充实图书。有些战士想学手制衣技术，盛云龙马上答应：这方面的事更容易办，不管来多少人，也不管是什么时间，依多金公司热烈欢迎，周到服务。在驻军官兵的感觉中，盛云龙是个没穿军装的战士。
    最近，盛云龙又在忙着建依多金国防教育园。这座国防教育园将向社会展示我国国防建设发展步伐，展示军人敢于为国牺牲奉献的精神风貌。一位将军问盛云龙初衷何在，他说一个强大的国家离不开强大的国防，强大的国防离不开全民的支援，应该让更多的人知道这个道理，自觉为国防建设尽份力。盛云龙讲的是心里话，将军对此深信不疑。将军知道，盛云龙曾几次出资协助军队新闻单位举办反映转退军人、军人家属先进事迹的征文活动；将军理解，盛云龙心系国防建设出自一个优秀退伍兵对军营永远舍不掉的眷恋。将军感叹，从军营多走出一批好兵，社会就多一批财富，国防建设事业就多一批力量。
    盛云龙的创业精神和他心系国防的挚情，曾感动了共和国的三任国防部长。张爱萍、秦基伟、迟浩田同志都曾接见盛云龙并题词予以勉励。最近，军委副主席迟浩田称赞盛云龙为“我军优秀退伍兵”，并批示深入宣扬他的感人事迹。
    盛云龙被浙江省评为关心国防建设杰出人物。这是社会的奖赏。前不久，当盛云龙应邀回老部队作报告时，他非常动情地对战友们讲：我的遗憾是没有留在军营长期战斗。但一个好兵不会因为退出军营而从此忘却军营。我感到宽慰的正是自己有能力为国防建设出力，以实际行动回报部队。
    编辑随想：优秀退伍兵盛云龙对军营的眷恋之情和对国防建设的关心与支持，着实令人感动。由此想到两点：一是部队各级领导和组织对战士的关心和爱护显得多么重要。关心战士生活，爱护战士成长，换取的将是战士对部队舍不掉的眷恋。二是千万个退伍战士对国防建设的支持显得多么可贵。国防的强大离不开全民的支持，千万个退伍战士是支持国防建设的一支强大力量，他们的模范行动必将影响和带动全社会进一步增强国防观念，共同关心和支持国防建设。
〖-ZW/正文〗
