〖RQ/日期〗19981027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化指挥对抗训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成秉文〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    近几年在训练中存在一种现象：由于指挥对抗训练滞后，一些行之有效的战法在演习中仅仅是“想法”，对抗训练的训法仅仅是“摆法”，指挥对抗训练制约着训练改革深入发展。
    高技术条件下，敌对双方对抗的焦点由兵力对抗转向了指挥领域的对抗。指挥对抗既是交战双方指挥质量与速度的对抗，也是双方指挥员思维和谋略的对抗。它以敌方指挥系统为主要打击目标，运用多种手段削弱或瘫痪敌方指挥能力，确保已方指挥效能充分发挥。
    为适应这种变化，我军的指挥对抗训练已经展开，但目前还很不成熟、不系统、不完整，组织较多的是首长机关和电子对抗专业兵种的对抗训练，而指挥机关电子计算机模拟对抗训练则刚刚起步。因此，应当充分认识指挥对抗的重要性，探索指挥对抗训练的路子，提高指挥对抗训练的质量。
    一、规范指挥对抗训练的内容范围
    应当按照指挥系统的基本要素，着眼高技术条件下的作战特点，科学设定指挥对抗训练的内容。如情报对抗：以侦察反侦察、获取反获取为主要内容，在尽可能短时间内获取尽可能多的情报，并最大限度地制止对方获取情报，或使其只能获取假情报；指挥决策对抗：以适时定下最佳决心为主，运用指挥谋略，采取各种方法欺骗、干扰、迷惑对方，使对方决心和决策失误；组织指挥对抗：主要是组织指挥艺术的对抗，包括迅速完成组织准备，实施周密的协同动作，破坏对方作战指挥的组织准备和作战协调。特别要重视“指挥网络”上的组织、指挥、战术的运用，夺取“网上”优势；信息传递对抗：以干扰反干扰为主要内容，包括所有的雷达和自动化指挥系统，确保已方指挥信息畅通，适时传递，及时干扰或中断对方指挥信息；指挥机构生存对抗：以摧毁反摧毁为主，包括远射程高技术兵器和特种兵的运用，主要采取各种措施保护己方指挥机构安全，着力摧毁、破坏对方的指挥机构。
    二、确定指挥对抗训练的方式
    按照现有的作战指挥体制，针对未来作战对象的特点，在一个导演机构的组织协调下，采取互为对手，互为条件，“红蓝对抗”的形式组织指挥对抗训练。首先，建立精干高效的导演机构，为对抗双方提供必要的对抗条件，以对方形成的情况、方案为对抗条件，经导调机构进行科学合理的加工，通过不同的渠道传递给对方。其次，双方指挥员主要进行作战决心、指挥艺术、指挥谋略、自动化指挥技术等“软”对抗。电子和通信对抗可采取“硬碰硬”的对抗形式，尤其要重视高技术兵器和特种战的战术技术对抗。再次，对抗裁决，应以双方指挥员的决心正误差、思维谋略差、时间差、电子干扰程度、远射程兵器的作业程度等，进行科学判定。最后，指挥对抗训练分为联合战役对抗与战术对抗两种形式。训练中可采取“先分后合”的方法，先进行指挥机构和兵种专业的分类对抗训练，后进行综合全面对抗训练；既可单独组织实施，也可融于部队合同战术演习中实施。
    三、研究指挥对抗训练的手段与原则
    要从未来战争的特点出发，探索指挥对抗的战法和手段，广泛开展电磁杀伤与防卫、情报欺骗与反欺骗、计算机病毒袭击与防袭击、精确制导武器打击与反打击、火力摧毁与防护、“黑客”入侵与防入侵等多种手段的对抗，提高指挥艺术和谋略水平。要在我军传统的沙盘兵棋对抗的基础上，广泛采取计算机模拟对抗的新手段，不断提高对抗训练质量；应突出积极主动、迅速突然、统一指挥、周密协调、攻防结合、系统对抗的原则；既要加强“硬件”建设，又要加强“软件”开发，适当投入，科学组织，大胆改革创新，在对抗训练的实践中发展新的指挥理论，牵动军事训练改革向深层次发展。
〖-ZW/正文〗
