〖RQ/日期〗19981027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/张国委/欧灿/王士彬/王庆春/乾陵〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    驻京部队老干部欢度重阳节
    “’98重阳慰问驻京部队老干部文艺晚会”26日晚在中央警卫局礼堂举行，200多名驻京部队老干部和千余名官兵欢聚在这里，庆祝九九重阳节。此次活动是由解放军老干部俱乐部举办的。（曹瑞林、张国委）
    “郑振铎―王冶秋文物奖”颁奖
    国家文物局26日在北京举行“郑振铎―王冶秋文物保护奖”颁奖会，褒奖为祖国文物保护事业作出优异成绩的基层文博单位和文博工作者。“郑振铎―王冶秋文物保护奖”是由香港敏求学会钟华培先生等爱国人士捐资建立的，用于奖励那些在老少边困地区工作的基层文博单位和个人。这是该奖项第一次颁奖。（欧灿）
    福星公司向抗洪官兵捐赠药品
    云南福星药业有限公司26日在北京人民大会堂向抗洪官兵捐赠了价值300万元的药品――“云南风湿王”。王光英、李德生以及参加抗洪抢险的解放军和武警部队代表出席了捐赠仪式。（王士彬、王庆春）
    公路路面快速检测系统问世
    经过艰苦努力研制而成的公路路面集成快速检测系统日前问世推广。这一世界性的最新高科技产品，可广泛应用于道路养护评价、路面使用预测、交通事故分析、道路改建设计等方面。（乾陵）
〖-ZW/正文〗
