〖RQ/日期〗19981027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化训练中政治工作改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王争亚〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    引导官兵自觉从难从严、贴近实战要求搞好训练
    克服训练随意性大的偏向，引导官兵增加按纲施训的法规意识。近些年来，部队训练中存在标准不高、难度不够、随意性较大的问题，少训跳训、偏训漏训的现象时有发生，导致了训练质量下降。解决问题的对策首先是要加强教育，不断引导官兵牢固地确立起训练的法规意识，使军事训练的实践活动步入正规化、法制化的轨道。为此，要组织官兵认真学习训练大纲，真正使训练大纲成为规范训练的根本大法。把部队按纲施训的情况与训练等级评定、评先奖励挂起钩来，保证训练大纲的贯彻落实。
    克服消极保安全的偏向，引导官兵自觉贯彻“两严”方针。由于一些单位把安全防事故的工作片面地强调到了不适当的位置，有的单位为了防止训练事故的发生，出现了不敢放开手脚搞训练的偏向，导致了部队训练素质下降。由于训练素质的低下，又诱发了训练事故的发生。针对这一现象，要引导官兵认清“平时多流汗、战时少流血”的道理，认真从难从严紧贴实战训练是未来实现“打赢”目标的重要保证，教育官兵不能以牺牲战斗力为代价来消极保安全。
    克服练为考、练为比的偏向，把好训练的方向。练为战还是练为考是训练中的一个带方向性问题。近来，一些单位的训练出现了练为考、练为比的不良倾向，有的为了取得所谓的好成绩，拼凑尖子、冒名顶替、弄虚作假、欺骗上级……它集中反映了我们一些领导功利思想突出、工作指导思想不端正的问题。因此，必须从领导上首先解决好训练的导向问题。唯此，部队的训练才能真正严起来。
    激发官兵积极投身到高科技知识学习的热潮之中
    加强教育引导，确保高科技知识学习热起来，深下去。加强高科技知识学习，是军委江主席向全军发出的号召，训练中政治工作应当把激发官兵学习热情作为自身的一项重要任务。使大家充分认识到，世界新军事革命的浪潮汹涌澎湃，高科技知识的学习已经刻不容缓，必须以一种强烈的紧迫感、使命感投身其中。
    注重结合渗透，引导部队切实搞好技能智能训练。未来战争不仅是武器装备性能的对抗，也是人才智能的搏弈。这就对官兵技能智能提出了很高的要求，而目前部队中普遍存在着重体能轻技能、重基础轻智能训练的现象。要引导部队抓好技能智能训练，通过开展训练竞赛，鼓励官兵广泛发扬军事民主，锐意改革创新等途径去开发官兵的技能智能。要十分注重发挥专业技术人才在开发官兵智能技能方面的积极作用。
    领导机关率先垂范，以过硬的素质影响带动部队。提高领导机关自身素质，是提高部队素质的关键。训练中政治工作要渗透到机关的学习和训练之中，使机关首先成为一个高素质的人才群体，以带动牵引整个部队素质的提高。实践证明，注重引导和帮助官兵提高素质，不仅极大地拓宽了训练中政治工作的路子，而且抓住了提高训练质量和战斗力的关节点。
    在保证训练改革的同时注重政治工作自身改革
    加强对未来作战对象的研究，增强政治工作的针对性。未来高科技条件下的局部战争，我们的作战对象在作战思想、武器装备、人员素质等各方面也有了很大的变化。我们要改变过去那种不论什么对象、内容千篇一律的模式化现象。要在加强工作的针对性上下功夫，使训练和战时政治工作能够贴近实战要求，贴近未来对手展开。
    加强未来敌我双方交战形态的研究，不断增强政治工作的渗透力。高技术条件下，不同类型和样式的对抗将在战场全纵深同时展开。战场范围明显扩大，战场空间大大拓展，无论是进攻还是防御，战争形态都不会沿袭以往那种先前沿后纵深、先突破后发展、层层剥皮、逐次争夺的作战方式。在这种情况下，政治工作不可能像过去那样按部就班地展开，必须要在增强快速反应能力上下功夫，注重研究未来瞬息万变的战场态势，把政治工作渗透到战役、战斗的每个环节、每个阶段。
    加强对未来高技术条件下机动作战样式的研究，不断增强政治工作的时效性。未来战争，作战样式的转换明显加快，以攻为主，攻中有防，防中有攻。一个战术单位在较长时间内只进行单一作战样式的可能性已经很小。政治工作要适应未来战争的这一变化，增强战场的应变能力，保证部队打到哪里，政治工作就跟进展开到哪里。
    加强对未来战场环境的研究，不断增加政治工作的战斗性。高技术条件下作战，武器装备有了质的飞跃，各种远战兵器、精确制导武器和其他新概念武器广泛使用，导致打击手段增多、作战环境更加险恶。在这种情况下，政治工作一方面要为部队提供精神动力，另一方面，政治干部也要在险恶的战场环境中表现出镇定自若、处惊不变的气质。关键时刻，哪里最危险，就要出现在哪里。唯此，政治工作才会产生应有的战斗力和凝聚力，才能影响和带领部队完成战斗任务。
〖-ZW/正文〗
