〖RQ/日期〗19981027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“前勤官”为新战法铺路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师形成与战法配套的全程技术保障体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正军/连俊涛〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “前勤官”为新战法铺路
    某师形成与战法配套的全程技术保障体系
    本报郑州10月26日电张正军、特约通讯员连俊涛报道：连日来，太行山麓，济南军区某师的一场实兵实弹对抗演习正在激烈进行。突然，“红军”4辆装甲、坦克车，8门火炮遭“蓝军”火力损坏。伴随保障的技术维修分队，只用数分钟就使被损的装备再生战斗力。
    近年来，这个师立足现有装备针对强敌探索出了100余种新战法，均得到了军区、总部的肯定。但他们认为，在高技术战场环境下，任何战法打法都必须依靠强大、有效的技术保障的支持，技术保障必须与战法打法接轨。为此，师里统一制定了技术专业训练规划，从学习高科技知识和战法打法入手，狠抓以人员素质、装备管理、维修供应等项目为重点的技术勤务训练。先后13次请专家、教授来部队讲课，派出350余人次到8所院校培训学习。他们还按照“功能齐全、编组灵活、机动方便、指挥畅通”的原则，对保障体制、保障手段、组织指挥编组方式等13个方面的内容进行大胆探索攻关，使其与部队训练改革同步运作。部队的战法改革在哪儿攻坚，技术保障改革就在哪儿攻关；部队推出一种战法，他们就同时摸索出与之相配套的保障办法，既有高科技手段，也有管用的“土办法”。
    在部队战法改革的牵引下，这个师先后摸索出了适应不同战法的分群跟进、靠前定点、超越同步、随机伴送等40多种保障方法，总结出了“集中保障与分散保障相结合、伴随保障与定点保障相结合、独立保障与支援保障相结合、军队与地方联合保障相结合”等技术保障路子，形成了与部队遂行作战需要相适应、与战法相配套的全程技术保障体系。
    为了提高技术综合保障的及时性、灵活性和针对性，这个师开展了技术机关、技术保障分队和作战分队，技术机关与军事、后勤机关的整体协同训练。同时，他们还利用部队外训、演习等机会，置身在高技术条件下的近似实战中，对其逐一演练，使保障方法与部队的战法打法达到最佳的结合。近年来，这个师先后组织了4次整师数千公里的机动演练和7次诸兵种实兵实弹进攻战斗演习，部队“打”到哪里，技术保障就跟到哪里，部队需要什么样的保障，他们就能做到什么样的保障，使每次任务都得以出色完成。
〖-ZW/正文〗
