〖RQ/日期〗19981027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军情系特困户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周祥贵/史兴旺〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●周祥贵史兴旺
    星月的光辉把宁夏河套平原送入梦境，但宁夏军区政委王永正少将的办公室灯光却依然亮着。他刚从西海固地区检查民兵工作归来，那里遭受了百年不遇的特大旱灾，村民处于无米下锅的境况。“这个冬天村民们的日子怎么过？”将军在房间里来回踱步。夜深了，王政委敲开了司令员李良辉的办公室。恰巧，李司令员正在看一份固原地区旱情报告，也在为此事着急。两位将军开始筹划着如何解决那里最贫困农民的生活问题。
    4年前的这次特殊的“贺兰夜话”，续下了一段“将军与特困户”的特殊情感。
    “解放军来了，将军们来啦！”猪年腊月的一天，冒着零下30多度的严寒，政委王永正少将和政治部主任杨金岭少将，带着6辆载着3万斤面粉、近万件衣服和其它慰问品的军车，来到受灾最重的高台村。在村民李玉民家，年逾7旬的老人正在用畜粪填土炕，将军摸了摸火炕，又到厨房揭开锅看看，拉住老人的手说：“老人家，我们给你送粮来了。”看到李老汉身上的衣服很单薄，王政委将一件军用棉大衣披到老汉身上，又将一套崭新的绿军装送给他。杨主任还从衣袋里掏出100元钱塞到老汉手里，老人落泪了。两位将军走访了全村20多家特困户，逐个记下他们的名字，并叮嘱陪同的县乡领导和人武部的同志，一定要想方设法不让一个人挨饿受冻。
    离开高台村，将军们的心里依然沉甸甸的。他们想：仅凭送衣送粮不能解决根本问题，要让乡亲们彻底摆脱贫困，得打一口深水井，有了水，还怕没粮吃。1996年春，一眼“扶贫井”打成了。专程赶来剪彩的李司令员、王政委，被乡亲们围住，几位老人拉住两位将军的手说：这下好啦！有盼头啦！
    今年春节，新任司令员卢普阳听说高台村至今未通电，便与其他几位领导以及部队官兵捐资5万多元，军区又划拨10万元，为村上架设输电线路。军区副政委张开礼、副主任赵家德专程来到高台村，要求负责施工的海原县人武部副部长李亮德，一定要保质保量完成任务。
〖-ZW/正文〗
