〖RQ/日期〗19981027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功离不开社会的支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――盛云龙现象启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王睿/黄运成/张向持〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ○王睿黄运成本报记者张向持
    盛云龙在部队是个好兵。战友们曾称他为“长颈鹿”，这不仅是因为他在田径场上跑得快，更因为他入党、当骨干都比同年兵快一大截。盛云龙退伍那年，部队领导曾断言：这个兵思想基础坚实，将来会干出一番成功的事业。
    盛云龙果然干出一番成功的事业。当地市、区、镇领导对他的评价相当一致：盛云龙的成功不是突然冒出来的，是长期积累的必然结果。这种积累的过程是充满牺牲与奉献的过程，是艰苦奋斗的过程。
    诚然，坚实的思想基础是一个人事业成功的必要条件，艰苦创业精神是成功的前提。这些，盛云龙都承认。但他还有一条深切的感受：一个人的成功，离不开众人的帮助。社会是个温暖的大家庭，社会的力量是无穷的。谁若得不到社会的帮助，便无成功可言。
    盛云龙回头望望自己走过的路，说他的恩人很多。对于一个从困境中闯出来的年轻人来说，别人的每一次帮助都令他刻骨铭心。
    盛云龙当厂长不久争取到第一张服装订单时，手里既没有资金，又无原料。他四处求亲央友的结果仍是杯水车薪。困难之时，镇党委曹书记出面了，带着盛云龙区里、市里到处跑着借钱，终于解除了燃眉之急。此后随着订单不断增加，生产任务不断扩大，流动资金成了大问题。又是曹书记搬动市里领导到厂里走几趟，争取到一笔资金支援。当时用电紧张，电费贵，盛云龙感到招架不住。一位市领导为此专门协调供电部门给予优惠供电。
    盛云龙仅用一年时间就把小厂拖出了泥坑。厂子盈利了，职工能拿到工资了，他便开始盘算如何使厂子尽快发展、壮大起来。机会终于来了，1992年连续几笔大订单放在盛云龙的案头。如果全部承接下来按时完成生产任务，可盈利200多万元，将会使小厂发生历史性巨变。可是他又感到为难：没有巨额资金垫底，谁敢揽这么大的活。小厂没有多少钱，又能向谁伸手求援呢？盛云龙犹犹豫豫地走向市农业银行，心想如果争取不到资金支援，就把订单退回一部分。没想到农业银行领导态度很积极：机不可失，时不再来，需要多少资金就给你多少。当时申请贷款的人排长队，农业银行的领导专门调整了全市贷款方案，有力地支持了盛云龙一把。这一支持使盛云龙的小厂补足了血、充足了电，为以后的飞速发展奠定了坚实的基础。
    盛云龙初任厂长时，全厂只有6名党员。成立集团公司后，市委领导提醒盛云龙说：企业要发展，党员队伍别小看。市委组织部主动与依多金集团公司结成帮扶对子，帮助搞好党组织建设。而今，公司党员队伍已发展壮大到60多人。这些党员不管是在管理岗位，还是在生产一线，都发挥了先锋模范作用，成为公司发展的中坚力量。作为公司党总支书记的盛云龙大有“党员太少”之感，仍在下功夫培养新生力量。依多金集团公司抓好党组织建设的经验，已在周围众多企业产生了不小的影响。
    盛云龙回顾小厂发展成为集团公司的几年历程，不管是每当大宗订单到来时需要资金很快跟上，还是每当上一个新项目时需要政府有关职能部门尽快帮助论证、办理审批手续等，几乎在关键时候所需要的帮助都得到了。他说如果没有这样的支持，就会错过发展的机会，就不可能有今天的依多金，也不可能有今天的盛云龙。所以他反复强调这样一个道理：一滴水只有汇入巨流才不会干枯，一个人只有得到社会的帮助才更有力量。
    当初发现盛云龙并硬把盛云龙推上厂长岗位的原练市镇党委书记曹培生，谈起对盛云龙的支持时，曾这样讲：大家愿帮助他，首先是因为他值得一帮。朽木无人愿雕。盛云龙的确素质不错，但如果没有众多人的支持，天大的能耐能折腾几下？大不了还是个小厂长。因此，作为一级组织也好，一个领导也好，发现人才既要给他施展的舞台，还要多关心他，多培养他。
    编辑随想：试想，假若当初不是镇领导力荐盛云龙当厂长，他就没有施展才能的舞台；假若不是众人帮助、支持陷入困境的盛云龙，他又能翻出几个“筋斗”？由此可见，众多素质不错的转退军人仍需要被发现、被使用、被帮助，他们需要社会的温暖和力量。社会的力量是巨大的，要建功立业的转退军人不可忘记这一点。应把个人与社会紧密地连在一起，多创造条件争取社会各界的支持，把单枪匹马变为千军万马。
〖-ZW/正文〗
