〖RQ/日期〗19981027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持眼睛向内〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金奎〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    面对经费紧缺的现状，有些单位不是眼睛向内，挖掘自身潜力，而是“有了问题写报告，来了首长伸手要”，特别是在向管钱管物部门汇报工作时，总是想方设法把经费缺口说大些，困难摆多些，接待搞好些，以便能多要到点钱物。如此“等、靠、要”，与立足标准经费过日子，向管理要效益的要求相悖，除了助长依赖思想，使紧日子更紧外，别无它益，应当坚决加以纠正。
    上级领导机关掌握的可机动的经费有一定数量，该机动给谁也有规定。伸手向上级要既不合适，也非常有限。特别是现在党中央作出了人民解放军和武警部队一律不经商的决定，今后军队经费开支全部靠吃“皇粮”，这就尤其需要我们彻底破除“标准加补助”的思维定势，把工作重心转到“标准加管理”的轨道上来，努力在加强管理，向内部挖潜上想办法、找出路，这就更需坚持眼睛向内，做好“标准内”这篇文章。
    坚持眼睛向内，就要学会找市场。随着市场经济的发展，部队军地通用物资主要由市场供应，要求我们主动适应市场，善于利用市场，想方设法向市场要保障力。譬如，在物资筹措上，充分利用日益发展的各种生产生活资料市场，有的可到产品批发部按批发价批发采购，有的可直接到产地购买，有的可与供货部门以价格低廉为条件建立长期稳定的供销关系，有些必须到市场购买的产品，也应坚持货比三家，优中选优，等等。这方面学问大得很，门路广得很，搞好了就可以用出经费的最大值。
    坚持眼睛向内，还需突出抓管理。管理出效益、出保障力。当前特别要加快标准化管理进程。标准化是后勤保障制度化、规范化建设的基本内容，强化后勤管理的基本环节。总部已就经费、物资供应标准出台了一系列量化指标，现在的关键是抓好落实。在这方面一是要把粗的管细，即把总部规定的标准、制度与本单位实际结合起来，制定出便于操作的执行细则，确保其落到实处；二是把暗的管明，将各项标准制度、经费开支等，凡可公开的都加以“亮化”，发动有关部门和广大官兵进行监督，造成群策群管的管理氛围；三是把软的管硬，确立标准制度就是法规的观念，站在执法的高度严格执行，严明赏罚，总之要精打细算抓管理，想方设法求效益。
    物在人管、财在人理、事在人为，坚持眼睛向内，归根结蒂在于提高“粮草官”素质。领导在这方面要站高些、看远些，采取有力措施，选好、育好、用好“粮草官”。有了知识新、思想红、业务精的“粮草官”，并把他们的积极性、创造性充分调动起来，就可以做到严管与保供并进，开源与节流齐步，既少花钱多办事，又使后勤工作充满活力。
〖-ZW/正文〗
