〖RQ/日期〗19981027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒漠绿洲话沧桑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自宁夏回族自治区的报告之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何哲/周祥贵/新宇〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●何哲周祥贵本报记者新宇
    庆祝宁夏回族自治区成立40周年
    在庆祝宁夏回族自治区成立40周年的日子里，喜闻宁夏各族人民在40年中，向浩瀚沙海和沙漠化荒原推进了3900平方公里。驱车踏访千里沙漠边缘，看到这里片片新绿，一派生机勃勃的景象。
    麦草方格固流沙 绿色通道惊世界
    资料记载：1977年，西方专家从人造地球卫星拍摄的照片上发现了中国腾格里沙漠南缘沙坡头的一条网状绿带，不胜惊讶。
    十年树木。20年前卫星照片上的那条网状绿带，如今已是乔木挺拔、灌木丛生、芳草萋萋，宽1公里、长55公里，有百余种野生动物在此栖身的混合林带。
    中卫县固沙林场资料馆陈列的历史照片，再现了老一辈科技工作者和中卫人民当年造林治沙的动人场景：1957年盛夏，老红军、固沙林场场长刘安邦、青年技术员张宝善和治沙工一起，在烈日下铺设各种图形的麦草，探索固沙效果最好的几何形状……1958年秋天，以沙坡头为中心的治沙决战展开，数以万计的民工以团营连排的建制在包兰铁路两侧摆开战场，挥锹编织1米见方的麦草方格，在方格里种植沙蒿、花棒、柠条……
    “沙坡头是人类治沙史上的一个里程碑。这是1994年联合国官员授予沙坡头治沙工程‘全球环境保护500佳’称号时所作的评价。”沙研所工程师郜永贵向记者介绍，沙坡头百米多高的流动沙丘延绵16公里，北连大漠风起天昏地黑，南临黄河坡陡沙滑险象环生。但宁夏人民在这里创造了麦草方格固流沙的奇迹，不仅确保包兰铁路40年安全运行，还使该铁路成为世界第一条不用人工清沙的绿色通道。
    引黄浇灌腾格里 万顷沙漠稻谷香
    中卫县志记载：明在北距腾格里沙漠48里处筑中卫城。但到20世纪50年代，流沙已直逼城根，居民们一年有330天受风沙裹胁，于是有人呼吁：“搬迁中卫”。
    “现在中卫县城没有搬迁，而且正在积极创造建市的条件。”县林业局刘局长介绍说，其重要原因之一是生存环境得到了显著改善。
    在沙坡头治沙工程中，中卫人出力最大，对治沙的好处也看得最清。中卫总面积4671平方公里，沙漠占23％。沙害不除，中卫就难以生存发展。1972年，沙坡头引黄灌沙造林获得成功，开始了中卫人引黄灌溉腾格里的历史。迄今已引水治沙和改造沙漠化土地550平方公里，将沙漠推后了10公里。
    明长城下的新北乡，70年代以前还是腾格里沙漠的一部分，没有一户居民。如今是民居成片、槐杨成行、沟渠纵横、稻谷飘香。乡长张晓华告诉我们，新北乡建于1989年，面积175平方公里，移民6700人，10万亩水稻去年单产650公斤，人均纯收入达到了2170元。他指着大片灌了水没有种稻的农田说，黄河水是治沙的良方。灌一次水在沙面淤积一层泥巴，连灌3年，沙漠就变成良田了。这2000多亩水田种上水稻后，全乡的人均收入可以增加200多元。
    “‘爽挹沙山’是刻在中卫城鼓楼上的4个字。它道出了明代建中卫、筑长城的目的之一。”县人武部政委冯德圣指着沿明长城向东流去的引水渠说，这水渠是现任县土地局局长刘永祥在1976年带着60名青年修建的。当时他才24岁，在这片沙漠里，秋冬开渠、春夏种树，整整干了6年。明王朝耗费巨大人力物力筑长城没能挡住风沙，只有兴修水利、造林绿化，才是利在当代，功在千秋的事业啊。
    登上明长城的断墙眺望，长城内有不少庄园式的农牧场。张乡长介绍说，这些都是个体治沙户。如今治沙已成为中卫人的一个致富之道。这里在沙漠里造田100亩以上的个体户就有38个。其中一位名叫韦永贵的，已拥有土地2000亩。在南山台扬黄灌区治沙造田新建了两个乡，使20000多名移民脱贫。近年新开发的碱碱湖治沙区，政府建好干渠后，以有偿的方式出让土地使用权，农户基本上都实现了当年投资，当年受益。由于政策活，政府、集体、个体的治沙积极性都调动了起来，尽管治沙的难度愈来愈大，但平均每年仍以60米的速度向前推进。
    植树种草毛乌素 百里灌林牛羊肥
    资料记载：70年代初，宁夏盐池县7414平方公里的土地上只有树2000多棵。所谓草原，平均亩产草量才41公斤。
    虽然是深秋季节，但驱车进入毛乌素沙漠南缘的盐池县，依然满目翠绿：枝叶繁茂的榆树、槐树覆盖了条条公路，柠条、花棒、沙蒿铺满了原野，蓝天白云下，黑白相间的羊群在起伏的灌木丛中蠕动，再现了“风吹草低见牛羊”的景象。
    “70年代以前，毛乌素沙漠步步进逼，盐池52％的土地被沙化。”在县林业局，刘伟泽副局长告诉我们，中卫引黄灌沙在宁夏叫“水治”。盐池远离黄河，治沙主要靠植树种草，人们称为“旱治”。1978年国家“三北防护林工程”启动，盐池依据当地实际作了植树种草治沙规划：在北部明沙区筑起防护林墙，切断毛乌素沙漠南侵的后路。在境内营造大网格防护林，网格里种植生命力强、适宜放牧的柠条、花棒和甘草等沙生经济作物，消化掉毛乌素沙漠侵入到盐池的沙漠和沙化土地。20多年来，盐池人民艰苦奋斗，不断引进先进的治沙科学技术，治理了13・4公顷沙漠化土地，20多万公顷退化草原恢复植被，变成了宁夏著名的百里灌木林牧场。由此，盐池在宁南8个贫困县中，于去年率先脱贫。
    在一个名叫一棵树的地方，我们看到了盐池人民锲而不舍的治沙精神。原先这里只有一棵柳树。1982年，冒贤夫妇承包了这片沙坡地后，夫妻俩在此搭了个窝棚，没日没夜地种树种草。1989年冒贤因劳累一病不起，并于1993年去世。妻子白春兰忍着悲痛，一人担起了治沙的重担。如今她种的树已成活23000多棵，使4000亩沙漠变成了绿洲。现在，她儿子冒万利从林业学校毕业后回家继承父业。他指着眼前的大片沙丘对记者说：“我父母凭两只手营造了4000亩绿洲，我现在有了机械，这辈子要造出个万亩绿洲，为实现江总书记提出的再造西北秀美山川的目标奉献一生。”
    压题照片：盐池县的公路防护林。
    本报记者新宇摄
〖-ZW/正文〗
