〖RQ/日期〗19981027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“塞上江南”添新绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻宁夏部队扶贫攻坚纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨勇民/何哲〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “塞上江南”添新绿
    ――驻宁夏部队扶贫攻坚纪事
    ●杨勇民本报特约通讯员何哲
    宁夏占尽黄河之利，素有“天下黄河富宁夏”、“塞上江南”的美誉。然而，就是这个戴着富帽子的宁夏，每年要吃掉国家十几个亿的补贴。到80年代中期，西海固地区虽经国家大力扶持，但人均年收入仍然只有80元，处于极贫困线以下。
    黄河牵龙王 地下采甘泉
    水是西海固人的命根子。由于生态环境被破坏，这里年降雨量不足400毫米，而年蒸发量却高达2000毫米。农民在黄土地里忙碌一年，有时连种子都收不回来。宁夏每年要拿出200多万元到外地买草，派车拉水来维持人畜起码的生存条件。有一年干旱，驻固原某团紧急出动，整整两个月，行程1・6万多公里，送水3000余吨，解决了9380人的燃眉之急。
    送水，毕竟是权宜之计。宁夏第一个大型引黄入固工程――固海扬水工程很快上马，驻宁部队主动请缨参战。总共286公里的主干渠，4支部队承揽了155公里的开挖任务。数万人、上千台车辆机械齐上阵。一个部队换防，另一个部队接着干，整整干了6年。这个迄今亚洲最大的人畜饮水、农田灌溉工程，将黄河水提高382米后，跨荒原、过渡槽、穿涵洞，一路欢腾直奔固原大地。水到之处，旱荒之地一片绿洲。到1997年，工程灌溉面积已达60万亩，粮食平均亩产由过去的几十斤提高到500公斤，灌区23万人实现了温饱。
    接着，宁夏军区官兵又投入了又一引黄工程――盐环定扬黄工程的苦战。他们争得了施工难度最大的红墩子隧洞开掘重任。
    工程在隆冬季节开工。这里地质条件极差，岩石结构疏松，塌方陷方随时可能发生。仅工程前期几乎要挖走两座9层楼高的石方。一连战士每5人卸一车土，每天卸30多车150吨，平均每人30多吨。这惊人的劳动强度，靠的是手挖肩扛。战士们每天在灰尘和风沙中作业，风镜无法阻挡无孔不入的沙粒和灰尘，几乎所有官兵都患了眼病。困难终被一个个征服，任务终于提前完成。如今，盐池县老区人民利用黄河水开发荒原，种植草木，过上了幸福生活。
    在与干旱抗争中，特别令宁夏人民难以忘怀的是某给水工程团官兵。这支部队利用3年时间，顽强地拿下了银川、银南3个100万亩荒地和中低产田改造的水文地质勘察任务，向政府提供160多份资料，为宁夏粮食持续高产稳产做出了重大贡献。进入90年代，宁夏还有100万贫困人口的现实令他们寝食不安。经过长期的勘察准备，1996年春天，他们开赴西海固找水打井，一干就是一年半，在干渴的土地上打出了140眼清泉，解决了20多万人、200万头牲畜的用水问题，新增水浇地4・9万亩。
    沙海绘绿洲 荒漠建功业
    打开中国地图，宁夏的东、西、北被腾格里、毛乌素、乌兰布三大沙漠紧紧包裹。
    “不惜流血流汗，誓与狂沙争夺生存空间”。10万部队、民兵在受沙害最重的盐池、中卫两县摆开战场。他们将沙漠分割成片，扎麦草方格，植树种草，水旱兼治，各个击破。据统计，驻宁部队在参加“三北”防护林体系建设的6年间，在沙漠荒滩上“贴本”植树9・1万亩。
    盐池县紧靠毛乌素沙漠，土地沙化面积占全县总面积的1/3。在沙化最为严重的苏步井乡，肆虐的西北风迫使沙丘不断向腹地挺进，遇到村庄就在房前屋后堆积起来，直堆得与房屋一样高。一位村民晚上从邻村往家赶，竟不知不觉顺着沙丘踏上了自家屋顶，不小心从屋檐上摔下来毙命。消息传开，宁夏军区领导立即指示县人武部，成建制出动民兵向沙漠进军。
    十几年后的今天，盐池县平均每年有3・8万亩沙化土地得到改良。到1997年底，吃了国家48年救济的盐池县，在宁夏8个贫困县中率先脱贫。
    驻中卫县部队、民兵专门沿毛乌素沙漠边缘开挖了一条27公里的北干渠，将黄河水引进沙漠，灌水压沙，并在沙地种植青豆、花棒、沙拐枣等农作物和草木，治理沙化面积达510平方公里，其中在10万亩沙漠中再造了一个乡――新北乡，全国9省28个县的6700多移民在这里扎根生息。
    “1+1”助学 扶贫先治愚
    宁夏军区一份调查显示，西海固地区回族儿童因家庭贫困，失学率高达20％。有的村庄甚至没有几个成年人识字，导致科学技术难以推广应用，信息闭塞，从而加剧了落后。
    “发展民族教育，救助失学儿童。”从1993年开始，宁夏军区多次召开驻军协调会，分片包干、“1+1”救助实施方案很快出台。驻军团以上单位各挂钩建立1至2所希望小学。在干部中倡议“少吸一包烟，每人每年捐出60元，援助一名失学儿童”。到1998年上半年，全区部队共建立希望小学103所，捐款捐物累计168万元。
    回族女童受教育难，固原军分区1994年在西吉县下堡乡开办第一个女童班，去年又挤出6万多元建立了第二个女童班。从此，200名失学女童重返校园，女童入学率由原来的31％提高到37％。
    一石激起千层浪。驻宁部队的行动令许多人感动，纷纷加入进来。国防大学校长、原兰州军区副司令员邢世忠与夫人寄来500元钱，表达一个老军人的爱心。他还与军事科学院院长、原兰州军区司令员刘精松和兰州军区政委温宗仁等将军捐赠1万多元的图书，在固原县明庄“希望小学”建起了“将军书屋”。武警固原某部苏州籍转业干部平龙根，从电视里看到驻宁部队的助学活动，先后筹集14万元，建设固原大庙乡牛营子希望小学，彻底解决了该村100多名儿童上学难问题。现在，西海固地区适龄儿童入学率和巩固率分别达到98％和96％。他们是根除贫困的希望。
    （下图：战士乐队进煤矿。王志勇摄）
〖-ZW/正文〗
