〖RQ/日期〗19981027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两件文物的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷正雄〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    在中国革命历史博物馆里，陈列着一件引人注目的文物：1935年，中国工农红军长征路过贵州遵义时，一位红军连长在老乡赵金和不在家时“买”走了他家的一头猪，当时价值15元。由于红军没有现金支付，于是开下了一张收条，并恳切说明：待到革命胜利后，到人民政府兑换。赵金和见到收条十分激动，深深地认识了红军，并将此条保存了15年，解放后果然到人民银行换到了人民币。
    63年后的今天，在黑龙江省革命博物馆里又陈列着一件类似的文物：一本记载着沈阳军区某高炮团战士在哈尔滨一家小卖店购买商品时的记账簿。这是怎么回事？原来，哈尔滨市太平区民主乡富屯村村民孙庆文夫妇在当地开了一家小卖店。他们村附近的松花江堤坝一直是危及整个哈尔滨城区的险段。部队到达之前，孙庆文夫妇由于忙着抗洪抢险，小店的生意也就关了门。高炮团的官兵来到之后，日夜与指战员奋战在一起的孙庆文无意之中听说战士们想买些日常用品，这才使他想起了自家那个小店，于是转身回家打开了店门，并把钥匙交给留守的炊事班战士，说“从现在起，这个小店就是你们的‘超市’，想用啥，只管拿，分文不要。”“超市”果然一下子热闹起来，战士们纷纷前来购物，虽然无人收费无人看管，可战士们每拿一样东西，都有明细记载，并自觉付款。有的战士来时没有带钱，就在本上注明“钱未付”，两名写了“钱未付”的战士，回去后，很快如数送来了钱。孙庆文将钱货一一对照，分毫不差！他感动得逢人就夸解放军好。于是这个记账簿，就成了一件不可多得的珍贵文物而被省博物馆保存起来。
    两件文物，相隔半个多世纪，可事情就像发生在同一天。人们从中清清楚楚地看到，1927年8月1日诞生的我人民军队，始终保持着自己的性质，子弟兵的本色永远鲜红！这，就是我军所向无敌的力量源泉；这，就是我军区别于其它任何军队的根本标志！71年的风雨，71年的征程，71年的锻铸，71年的考验！无论枪林弹雨，无论香风迷雾，无论内乱横祸，无论美女金钱，都不可以丝毫动摇人民军队这座坚强无比的钢铁长城！
    人民有了子弟兵，就有了“主心骨”和“定心丸”；子弟兵有了人民，就有了“乳汁”和“靠山”。“军民团结如一人，试看天下谁能敌？”江主席在视察江西的抗洪救灾工作时重申的这一颠扑不破的伟大真理，永远是我们胜利的旗帜。我们坚信，在江主席的统率下，人民军队将永远高举这面旗帜前进。
〖-ZW/正文〗
