〖RQ/日期〗19981027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不挂神像挂地图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜章才〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    探亲回到阔别多年的故乡，刚走出车站，就见几个小商贩正卖年画。当时我想，今天是除夕，明天就是大年初一，不知家中年画买没买，现在途经此地，买几张捎回家，增加点儿新年的气氛，买啥年画好呢？为难之时，我忽然想起小时候，每次过年，父亲总是上街买些“玉皇大帝”、“观音菩萨”之类的神像回家，张贴墙壁，求神保佑年年发大财。为让父亲图个高兴，我花了几元钱，买了一张观音菩萨像。
    我跨入门槛，父亲卸下我的行李，忙问我手中卷着是什么画，我笑着说：“你看一看就知道啦！”
    父亲从我手中接过画，打开一看，板着面孔地说：“阿才，你买这年画干嘛？我现在不信神啦，信神求发财没用的哎！”
    我见父亲不高兴的脸色，迷惑不解地问道：“那你喜欢啥样的年画呢？”
    “我喜欢中国交通地图。”
    父亲看我一脸疑惑，就说：“嘿！这你就不知道了，挂交通地图对我家作用很大。党的十一届三中全会召开后，允许一部分人先富起来，我就借了10多万元贷款，买了一辆大车，搞起交通运输。有一次，我为一货主送货到天津，出差之前，我恭敬地站在观音菩萨像前，点燃几支香，连磕了几个响头，嘴里念道：‘请菩萨保佑，一路顺风，安全把货送到……’可由于我不熟悉交通路线，绕了不知多少冤枉路，结果推迟了一天，才把货送到终点站。结算运输费时，因我没有按时到达，货主生意遭受损失，运输费只付给我一半。回到家中，我一气之下，将墙壁上观音菩萨像撕下，买张中国交通地图。交通地图为我提供了很大的方便，我运输到过全国大中等城市，从没跑过冤枉路，并且还清了贷款，挣了一大笔钱，过上富裕生活。这几年来，国家公路迅猛发展，交通地图每年有变化。每年挂年画时，我把旧交通地图换下，挂上新出版的交通地图。这不，新出版的中国交通地图买回家刚挂上，今后我出差跑运输全靠它引路，你那张神像不要挂了！”
    父亲还指着屋里摆设的现代化家具感慨地说：“你再瞧一瞧，咱家日子比以前好多啦，过去家中那些破桌椅都被我扔掉了，换成了进口红木家具，破旧的草房拆了，盖起了楼房，彩电、冰箱购买了，电话安装了，你说如果没有党的好政策，恐怕我家变化没这样快吧！”
    听了父亲一番话，我连连点头。并将这张不适时宜的神像扔进煤炉。
    第二天清晨，太阳从东方冉冉升起，我给村庄大爷大婶拜年时，留心观察了一下，昔日喜欢挂神像的农户再也不见挂了，像我家新年挂交通地图已形成了一种时髦的事儿。
〖-ZW/正文〗
