〖RQ/日期〗19981027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更自觉地在大局下行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗九八抗洪启示录〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    九八抗洪启示录⑧
    更自觉地在大局下行动
    ●本报记者刘声东
    许多读者反映，’98抗洪，有两篇“请功”文章给人的印象很深。8月17日，《人民日报》在头版显要位置发表评论员文章：《为子弟兵请功》；9月17日，《解放军报》在头版头条位置刊登抗洪官兵的共同心声：《为改革开放请功》。
    子弟兵是抗洪抢险的中流砥柱，他们在抗洪斗争中发挥了不可替代的作用；改革开放20年所形成的强大综合国力是夺取抗洪胜利的根本保证，如果没有雄厚的物质技术基础作后盾，我们在战胜这场史所罕见的特大洪水中就会遇到许多困难。
    这不是大话和说教，而是一个质朴的道理：人民军队为人民，在大局下行动，就是为人民服务的最好行动。
    千里江堤是大课堂 亿万军民是活教材
    今年这场史所罕见的特大洪水，使许多人痛失家园。也使更多的人在洪水面前增强了“大家”的意识――大局意识。
    可以说，自从官兵们踏上抗洪大堤的第一天起，就一直在接受着最生动、最实在、最有说服力的大局意识的教育。参加抗洪抢险的官兵最清楚，这次抗洪，是一场与大自然的严酷斗争，既是一场人的意志、毅力的较量，也是一场以物质技术力量为后盾的实力较量。正如江泽民主席所说，由于有建国以后特别是改革开放以来形成和发展起来的比较雄厚的物质技术基础，有历史上从未有过的比较系统的水利工程体系，有“一方有难、八方支援”和“全国一盘棋”的社会主义大支援、大协作等等，尽管今年长江流域的大水，大部分江段水位超过了1931年，但损失要小得多。
    的确如此，这次抗洪斗争的胜利，是我们坚持改革开放和现代化建设的伟大胜利。参加抗洪抢险的官兵，都有一种底气很足、腰板很硬的感觉。这种感觉来自我们有强大的综合国力，有坚强的后盾。持续两个月的抗洪战斗，灾区军民能够累不倒、拖不垮，除了精神动力，还有赖于迅速、充足、有力的物质保障。8月9日，朱 基总理在荆江大堤看望某集团军官兵时说：“我们的国家现在很强大。党和政府全力支援你们，要什么有什么！”
    全国性的赈灾援助活动也从另一个方面显示了国力：8月16日，中央电视台《我们万众一心》赈灾义演募得善款6亿多人民币；在人民大会堂举行的《携手筑长城》赈灾义演收到款物10・93亿元；截至8月31日，全国各地民政部门共接收捐赠款物28・78亿元；广东省几天之内就向灾区捐助人民币1200多万元；上海市一场赈灾义演收到捐款2000万元。要是在20年以前，拿出这么多钱物是不可能的。
    从一组组数字、一件件实事中，官兵们认准了一个理：没有改革开放的20年，就不可能有今天这样雄厚的实力；没有这样雄厚的实力，就不可能取得今天这样巨大的胜利。
    更让官兵们感动的是，沿江人民在灾害面前表现出的大局意识和牺牲奉献精神。为了减轻长江中下游的压力，四川省在险情压力很大的情况下，尽最大努力减少下泄洪水110亿立方米。为了确保长江沿岸大城市的安全，湖北、湖南、江西的一些村镇，人民群众挖开堤坝，眼巴巴地看着滔天洪水冲毁自己的家园。所有这一切，都使官兵们受到了深刻的服从大局教育。
    大局意识来自日积月累 英雄壮举绝非一时冲动
    一切为了大局，是我军的优良传统。战争年代如此，和平时期也如此。改革开放20年来，我军官兵积极响应邓小平同志提出的军队要忍耐、要在大局下行动的号召，自觉地服从和服务于国家经济建设的大局。近年来，全军上下遵照江主席的指示，深入开展“服从大局、拥护和支持改革”教育，广大官兵把在大局下行动视为基本准则，在任何时候面对任何问题，都能把党的利益、国家的利益、人民的利益摆在第一位。
    30万抗洪大军中，约1/4的官兵家在灾区。不少农村籍战士家中房屋和农田被毁，还有一些战士的亲人在洪水中丧命或失踪。他们无一例外地强压着内心的思念和痛苦，全身心地奋战到取得抗洪斗争的最后胜利。许多官兵就在自己的家门口抗洪抢险，坚持不回家，真正做到了“舍小家顾大家”。
    一位地方新闻单位的记者问一位将军：抗洪部队都是一拉上来就直接上大堤干开了，都是一干起来就连续奋战，也没看到你们有什么时间搞政治教育，这些20来岁的战士怎么就有如此崇高的思想境界？这位将军的回答很干脆：改革开放搞了多少年，我们部队的服从大局教育就搞了多少年。今天，官兵们把大局意识化作了抗洪抢险的自觉行动，而这种大局意识不是从天上掉下来的，它来自平常的日积月累。
    改革开放之初，当中国推开尘封的窗门延揽八面来风之时，军营就开始进行服从大局教育。开展一场场讲座讨论、一堂堂大课，拨开了一道道阴云、解开了一个个扣子，使大局意识在官兵心中牢固确立起来。
    在惊涛拍岸的千里江堤，在气魄宏伟的军人群像中，官兵们舍小家为大家的精神风范，无疑是他们军人风骨中最美的亮点。当已经确定转业的军官们不去联系工作、却一门心思抗洪抢险时；当驾着冲锋舟、开着大卡车路过自己家门的战士不去转移自家的财产而去抢救群众和集体财产时；当那些抗洪归来的战士因为部队精简调整征尘未洗就踏上归乡之路时……人们可以看出，他们的英雄壮举绝非“头脑发热”和一时冲动，并从中进一步感悟到进行大局意识教育的重要性和有效性，从而更加坚信我军思想政治工作的巨大威力。
    和平时期军人同样大有作为 服从大局行动更加坚定自觉
    曾有人片面理解军队建设要服从和服务于国家经济建设大局的战略思想，认为既然大仗一时打不起来，既然我们国家在今后相当长的时期内都要集中力量搞经济建设，军人的社会地位和存在价值从何体现？
    ’98抗洪，解放军和武警官兵为保护人民的生命财产，保护改革开放和现代化建设成果，立了大功，发挥了不可替代的作用。江泽民总书记在全国抗洪总结表彰大会上指出，“我们的军队以自己的实际行动说明，他们是党和人民完全可以信赖的革命队伍，是保卫国家安全和人民利益的钢铁长城，是保卫改革开放和现代化建设事业的坚强柱石。”灾区的人民群众由衷地说：“这次抗洪，多亏有了解放军。”
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出，国防和军队现代化建设，作为国家现代化建设的重要组成部分和基本保证，必须与国家经济建设协调发展。国防和军队建设是国家现代化建设的重要组成部分，这一点可谓妇孺皆知。通过这次抗洪，人们对国防和军队建设是国家现代化建设中的“基本保证”这一论述有了更为深切的感受。掌声和鲜花中，我军官兵不仅增强了为国当兵的光荣感和自豪感，看到了和平时期军队和军人的地位、作用和存在价值，更增强了保卫国家安全、保卫国家利益不受侵害，为国家经济建设提高安全环境的历史使命感和高度责任感，增强了在大局下行动的积极性和自觉性。
    人们越来越清醒地意识到，威胁人类生命财产安全的因素，除了战争，还有海啸、洪水、台风、地震、火灾等来自自然界的破坏力量。在大战一时打不起来的情况下，世界上许多国家的军队，都把缉毒、打击走私和抗击各种自然灾害，作为亚军事斗争任务提了出来。我们国家仍然处于社会主义初级阶段，同时我国也是世界上遭受自然灾害频率最高的国家之一。把一个经济持续发展、社会全面进步、充满生机和希望的中国带入21世纪，是我们这一代人必须肩负的历史使命和艰巨任务。处于这一历史时期的中国军人，理所当然是积极推进这一历史进程的参与者。我们必须站在历史的高度、时代的前沿，摸准国家和整个世界跃动的脉搏，以政治、经济、军事三位一体的大战略思维，扎扎实实地按照江主席“五句话”总要求全面建设部队，更加自觉、更为积极、更有成效地在大局下行动。
    当前，国家和军队的各项改革正在深入地进行。个人利益与大局利益、局部利益与全局利益发生的矛盾时时在考验着我们。“服从大局、拥护和支持改革”，不仅是一句响亮的口号，而且要处理好一件件鼻子底下的具体事情。我们坚信，经受了世所罕见的特大洪水考验的我军官兵，一定能够顾大局、讲奉献、守纪律，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，为国家、军队的改革发展作出更大的贡献，以抗洪精神完成辉煌的世纪跨越。
〖-ZW/正文〗
