〖RQ/日期〗19981027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别辟蹊径拍《长征》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    看完翟俊杰同志导演的新片《长征》之后，同去的几位朋友反应几乎一致：有新东西，有看头。
    主角，当然还是毛泽东。在他的周围和他的对立面，人物的设置则因主线不同而有所取舍。人物所处地位轻重自亦有别。以前同类题材片子中几乎少不了的蒋介石和白军指挥部，一概退居幕后。只是以其浓重的阴影，投射到红军的茫茫征途和红军指战员迷茫的心头。乌云压阵阵欲摧。中央苏区已被迫放弃。湘江一战，红军又遭到惨重损失。敌军麇集，围追堵截，形势危殆，出路何在？红军内部从上到下都在焦虑。在当时的高层领导人中，茫然不知所措者有之，随大流者有之，对错误路线心存疑虑，欲图改弦更张者有之。这是大智大勇者崭露头角的境地，是造就大英雄和领袖的境地。战略方针上的激烈交锋不可避免。毛泽东的历史作用，就是在这种几近绝望的境地和内部激烈斗争中，再一次显示出来的。以往同类题材的片子对这个史实，或有所忌讳，或因当时史料不足，很少涉及。《长征》的编导独具慧眼，抓住它作足文章。这就使这部片子能够从同类题材片子中脱颖而出，别开生面。
    影片从湘江之战入题。反“围剿”失败，不得不放弃中央苏区根据地，由此引起的红军指战员心中的疑虑，在这次战役后更加重了。遍地血殇，尸体相枕。夺路西进的红军队伍里，沉重的气氛日益蔓延。行军途中，两副担架、一匹坐骑由远而近，渐渐靠到了一起。担架上的伤者和下马的骑者开始了似乎期待已久的积忿的倾吐。其中两位要角――王稼祥和张闻天曾经长期被历史冷淡，以往的长征题材片子中极少出场。作为长征途中毛泽东最早、最有力的支持者，在这部片子中走上了前台。这不仅是出于对历史的尊重，更是为了表现毛泽东呼之欲出的势所必然。疟疾缠身的毛泽东，初出场时以斗笠覆面，躺在担架上沉默无言。可以想见，沾满硝烟的斗笠下面，一颗深谋远虑的大脑怎样焦虑着红军的命运。斗笠揭开，满脸菜色。眉宇之间的严峻神情，表明他身在担架而心注全局。因为病，也因为和王明、博古、李德等人意见相左而被排斥，他本曾内定留在苏区。败军之中，越来越多的人想起他来，想起他的超人智谋和在第四次反“围剿”前的正确领导。他终于获准随红军转移。这位坐冷板凳的人，现在成了红军困境中的希望所寄。并非历史的巧合，两位错误路线的反叛者和毛泽东走到了一起，对当前局势开始了至关紧要的意见交换。这就是有名的所谓长征途中“担架上的阴谋”。编导巧运担架，让它承载起一场重头戏，把本片的艺术构思从柳暗导向花明。
    毛泽东有了发言权。他的雄辩的逻辑力量终于使领导层的大多数转向他一边。在周恩来提议召开的通道会议上，原定北去湘西，向二、六军团靠拢的计划终于放弃了，红军摆脱了敌人早就设好的陷阱，掉头西进。
    党内斗争这条线，把毛泽东放在双倍严酷的环境里，这对凸现人物形象，强化历史纵深感，无疑是可以获得更好的艺术效果的。在遵义，在赤水，在金沙江，在大渡河，在川西草地，在张国焘控制下的右路军前指，都可以看到这选择带来的艺术效果。二渡赤水后打不打打鼓新场那场争论，毛泽东几乎陷于孤立。拿下遵义之后，众皆欲乘势前进，再打一个胜仗以鼓舞士气。唯独毛泽东审度时势，坚持异议。影片充分展示了他在孤立中的冷静和原则态度。这时候他承受的压力，毫不弱于强敌压境。影片在这里不惜镜头。这个特定场合的一组镜头，对塑造毛泽东的形象来说，我以为绝不逊于正面表现他在对敌斗争中如何巧妙用兵，指挥若定。这才是毛泽东。这才是敢于独标一帜、独立特行的毛泽东。这种性格固然也导致他在晚年犯大错误，但谁都不能否认，他在战争年代屡挽狂澜，其中也有这种性格因素在起作用。很可能正是出于这样的考虑，影片对长征途中一些重要的战争场面，或者作了散文化和诗化的处理，如湘江之战；或者干脆虚写，如强渡大渡河，而把焦点更多地对准党内斗争，对准由此显示的毛泽东的智慧、意志、魄力和卓尔不凡的性格上来。以党内斗争呼应对敌斗争，彼此交织，相辅相成。不是说，这样处理就比其它手法高明，但对此片编导所确定的创作意图来说，虚实轻重是把握得当的。
〖-ZW/正文〗
