〖RQ/日期〗19981027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进入工作解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区紧密联系实际学习邓小平理论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁峰/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁峰、记者徐文良报道：“在进入思想中解放思想，在进入工作中指导工作。”这是四川省军区党委学习运用邓小平理论解决实际问题，开创党委建设和部队工作新局面的一条重要经验。成都军区在日前召开的兴起学习邓小平理论新高潮动员会上，再次肯定了他们的做法。
    谈到如何用邓小平理论指导工作，省军区周政委深有感触地说，关键是要在解放思想的过程中，敢于在“挠头”时牵头，善于往“棘手”处伸手。近年来，四川省农村籍民兵拥入城市打工的数量较大，使民兵、预备役建设受到影响。如何加强流动民兵、预备役人员的管理，省军区党委在深入调查研究的基础上，确立了“放手发展生产力，握拳形成战斗力”的管理思路，大胆改革现行民兵编组方式，推出了“大编组、小建制、分层抓”的民兵管理新模式，确保了“组织随兵员流动，活动随生产开展，管理随职责到位”。这一经验为新时期民兵工作“三落实”探索出了路子，并受到总部肯定。今年初，四川一些城市在企业改制初期，出现“民兵组织弱化”的苗头。省军区党委以“三个有利于”作为评判事物的标准，由丁司令员牵头对这一新情况进行调查研究，提出“企业改革体制不改民兵建制，变革管理权不变民兵指挥权”的思路，依托企业改制的发展形势，探索出新形势下加强企业民兵组织建设的新路子。四川省已决定将这条经验在全省推广。
〖-ZW/正文〗
