〖RQ/日期〗19981027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逼出来的“海上长城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    走马沿海看环保
    逼出来的“海上长城”
    ●本报记者梅忠堂
    风魔咆哮，电闪雷鸣，暴雨倾盆而下，大树连根拔起，汹涌的潮水卷着恶浪漫过海滩，淹没了农田和村庄，惊惶失措的人们疲于奔命……这不是导演们精心设计的电影镜头，而是1994年17号台风在温州等地登陆时的真实情景。
    东海岸边，温州市瓯海区永中镇74岁的王锦涛老人讲起这可怕的一幕，语音仍在发颤。
    瓯海区领导告诉我们，台风为人们带来了深重的灾难。仅1994年的17号台风就使26.3万人受淹，175人丧生，16681间房屋被毁，14万亩农田严重受淹，44.75公里堤塘全线崩溃，附近的温州机场被迫关闭7天，直接经济损失17亿元……
    面对台风的袭击是坐以待毙还是拯救家园？人们用智慧和努力作出了回答。17号台风之后，瓯海区痛下决心：“勒紧腰带重修海塘，为沿海群众修筑一条坚实的‘生命保障线’。”11个月后，一道由巨石砌成20公里长的“海上长城”巍然横卧在东海之滨。如今这段凝聚着全区人民心血的海塘不仅为抗御多次台风袭击作出贡献，更成为瓯海人与大自然抗争的历史丰碑。
    瓯海的做法给了人们很好的启示。为抵御台风的袭击，省政府根据温州瓯海的经验，提出一项大胆计划：投资60.5亿元人民币，用三至四年的时间把全省目前防御能力偏低的1000多公里海塘分别建成20年、50年甚至100年一遇的高标准海塘。
    计划提出后，不少人心存疑问：这么多钱投进去值吗？对此，省领导给大家算了一笔账：浙江是我国台风灾害最为严重的省份之一，仅1997年第11号台风就给浙江造成了180多亿元的直接经济损失。坚实的海塘不仅是沿海人民的生命线和幸福线，也是全省经济发展和人民生命财产的安全屏障。因此投资这60亿元是值得的，就是砸锅卖铁也要建起这道“海上长城”，只有这样才能保田保厂保家园！浙江省水利部门的同志告诉我们，如今这一计划已经得到了全省人民的拥护，今年的计划已经完成了近90％。
    在浙江海岸采访，我们在为这道正在建设的“海上长城”倍感鼓舞的同时，也了解到这样一种事实：与以前相比，近年来台风发生频率越来越快，90年代以来，浙江省每年都有台风发生，几乎2-3年就发生一次特大台风。环境专家分析指出，除海洋自身活动规律等因素外，台风灾害日益频繁与厄尔尼诺现象的频频发生有很大关系，这说明，地球大气污染正在加重。人类要抵御台风等灾害的袭击，不仅要建设坚实的“海上长城”，更要为治理地球环境污染作出不懈的努力。
    （本报温州10月22日电）
〖-ZW/正文〗
