〖ZQ/总期〗5738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在十大精神鼓舞下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组北思政郑天元/陈玉金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着敌情练兵
    在十大精神鼓舞下，○五九一部队七连干部战士以“只争朝夕”的精神，积极搞好战备训练。不久前，七连按照上级要求展开了战术训练。正当训练进入到紧张阶段，传来了十大胜利召开的喜讯。他们通过学习十大文件，进一步认清了形势，明确了任务，决心带着敌情练兵，更快更好地掌握杀敌本领，提高军事艺术。三班是全营夜间班进攻、班防御两个课目的先行班，战士们遵照毛主席有关夜间训练的指示，自觉地严格训练，严格要求，力求做到精益求精。由于干部战士的共同努力，七连的训练质量有了新的提高，步兵班进攻，以及夜间班进攻、班防御等战术课目，都取得了较好的成绩，受到了部队领导机关的通报表扬。（报道组）
    不畏风浪苦练游泳
    正在海上进行游泳训练的北海舰队某部十九分队的干部战士，坚决响应十大提出的“务必加强反侵略战争的准备，警惕帝国主义世界大战的爆发，特别警惕社会帝国主义的突然袭击”的号召，争分夺秒，苦练水上杀敌本领。他们在学习十大文件的过程中，愤怒声讨苏修社会帝国主义的侵略罪行，深入批判林彪反党集团的罪恶阴谋，进一步激发了对阶级敌人的仇恨，增强了战备观念。连日来，干部战士在海上苦练负重泅渡、水上射击和徒手长距离游泳。这些训练项目难度较大，但同志们豪迈地说：为了落实十大精神，做好反侵略战争准备，再难我们也不怕。进行游泳考核那天，突然起了风，战士们迎着风浪，奋勇朝前游去。新战士于俊卿第一次参加负重游泳考核，他在十大的号召鼓舞下，浑身充满力量，以顽强的毅力，游完了二千米。在徒手长距离游泳考核中，绝大部分同志都游了六千米以上，有的达到了八千米。（北思政）
    通信训练获得新成绩
    六四三○部队无线电连在上级组织的一次考核中，收报、三音干扰和发报三个主要训练课目都获得了优秀成绩。学习十大文件时，党支部引导大家对照十大提出的加强战备的要求，认真寻找训练中的薄弱环节。大家看到，尽管前一段训练有明显进步，但有些同志在复杂条件下还不能沉着自如地应付各种情况；特别是在山路行军中遇有严重干扰的情况下，收报还达不到迅速、准确的要求。大家决心争分夺秒，学好战时需要的每一个动作。新战士曹建启，发扬勤学苦练的精神，很快就把二百多组密语背得烂熟。为了提高排除干扰的能力，他经常顶着烈日到生疏复杂的地形上去训练，并且注意总结经验，摸索规律。报务主任何业树过去每分钟能发报一百四十多码，通过学习十大文件，他进一步刻苦钻研，反复练习，获得了每分钟发报近一百六十码的新成绩。（郑天元、陈玉金）
〖-ZW/正文〗
