〖ZQ/总期〗5738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某团老干部在培养新干部的过程中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虚心学习新干部的长处〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/互帮互学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，随着部队建设的需要，这个团有一批年青干部先后从基层走上团的领导岗位。他们朝气蓬勃，敢想敢干，有很多长处。在这个新形势面前，团党委认真组织老干部学习毛主席关于“一切老干部应该以极大的热忱欢迎新干部，关心新干部”和“要作好先生，首先要作好学生”的教导，使大家认识到，培养、帮助新干部是巩固无产阶级专政的需要，是部队建设的需要，是老干部义不容辞的责任，我们一方面要欢迎新干部，帮助新干部更快地成长，另一方面还要虚心向新干部学习，才能互相促进，共同前进。为了更好地向新干部学习，党委经常组织老干部听取新干部先进事迹和先进经验的介绍，交流向新干部学习的体会，表彰向新干部学习有成绩的同志，使学习活动落到实处。原党委书记、傅政委是参加革命多年的老同志，他和新干部、政治处张副主任开展帮学活动。傅政委在传帮带中，处处不忘向张副主任学习，经常用张副主任朝气蓬勃和敢想敢干的革命精神鞭策自己，更加焕发了革命青春。原党委副书记、高团长在一次野营训练中，一边向负责这次野营训练组织指挥的新干部传授经验，一边认真向这位新干部学习，丰富和提高自己的指挥能力。通过野营训练，高团长既把自己的经验传给了新干部，也从新干部身上学到了不少好东西。党委主要负责同志带头向新干部学习，更加激发了其他老干部学习的积极性。
    新干部参加领导工作，由于经验不足，在工作中难免出现一些缺点。团党委经常教育老干部，要正确对待，肯定主流，坚持学习他们的长处，在向他们学习中帮助他们克服缺点。有段时间，团的领导班子里只剩下一名青年干部在家主持工作，就在这时，部队出了一点问题，这位青年干部便主动写信，向在外学习的党委书记、孙政委作了汇报，并进行了深刻的检查。孙政委立即写信鼓励他要认真总结经验教训，大胆工作，同时，对于他的工作成绩作了充分的肯定，并表示学习他勇于承认错误、认真负责的革命精神，使这位青年干部深受教育，在挫折面前没有低下头，工作更大胆了。
〖-ZW/正文〗
