〖ZQ/总期〗5738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把批林整风放在首位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区某炮团党委贯彻十大精神；抓紧瞒线教育〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗批林整风运动/路线思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区某炮团党委在领导部队学习十大文件过程中，充分利用林彪反党集团这个反面教员，深入进行阶级斗争和路线斗争的教育。
    十大文件发表后，炮团党委集中时间认真进行学习。大家联系批林整风运动的实践，讨论了加强革命大批判，充分利用林彪反党集团这个反面教员，进行阶级斗争和路线斗争教育的重大意义。党委成员分头带领四个调查组，到七个连队进行调查研究。针对部队实际情况，团党委采取了三条深入开展革命大批判的措施：一是领导干部下连宣讲十大文件，推动深入批林。加农炮营在外野营训练，徐团长冒着酷暑来到这个营宣讲十大文件，组织他们联系实际，开展对林彪反党集团的革命大批判。二是培养批林整风的骨干。他们召开了全团的政工会、骨干会，组织连队政工人员和革命大批判中的积极分子，对照十大文件精神，分析部队批林整风的形势和存在的问题，讨论继续把批林整风放在首位的重大意义，使每个政工干部和积极分子提高了认识。这些骨干回到连队后，积极发挥带头作用，推动了部队深入批林。三是推广深入开展革命大批判的经验。团党委在全团再次介绍了九连把读书和批林结合起来开展批林的经验，七连发动群众，群策群力深入批林的经验。这些经验介绍，对进一步批林起了促进作用。
〖-ZW/正文〗
