〖ZQ/总期〗5738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姬鹏飞外长分别致电国际复兴与开发银行和国际货币基金组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严正要求立即驱逐蒋介石集团的代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗必须认真执行联合国决议；恢复中华人民共和国的一切权利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国外交方针/国际复兴与开发银行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年九月二十五日讯 中华人民共和国外交部长姬鹏飞九月二十四日打电报给国际复兴与开发银行行长罗伯特・麦克纳马拉，严正要求立即采取行动，把蒋介石集团的代表从国际复兴与开发银行及其所属机构中驱逐出去。电文内容如下：
    众所周知，一九四九年，中国人民推翻了蒋介石集团的反动统治，建立了中华人民共和国以后，中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，蒋介石集团根本没有任何资格代表中国参加国际组织。
    中国是国际复兴与开发银行的创始国之一。但二十多年来，蒋介石集团继续非法窃踞中国在国际复兴与开发银行的席位。这种错误的状况必须加以纠正。
    一九七一年十月二十五日联合国第二十六届大会通过的第二七五八（XXVI）号决议中明确决定：“恢复中华人民共和国的一切权利，承认它的政府的代表为中国在联合国组织的唯一合法代表，并立即把蒋介石的代表从它在联合国组织及其所属一切机构中所非法占据的席位上驱逐出去”。
    现在，这个联合国决议已通过近两年，联合国绝大多数专门机构已把蒋介石集团的代表驱逐出去了。但遗憾的是，国际复兴与开发银行及其所属国际开发协会和国际金融公司至今仍未执行联合国的上述决议。中国政府严正要求国际复兴与开发银行及其所属国际开发协会和国际金融公司立即采取行动，把蒋介石集团的代表驱逐出去，从而使联合国第二十六届大会所通过的决议得到认真贯彻执行。
    新华社一九七三年九月二十五日讯 中华人民共和国外交部长姬鹏飞九月二十四日致电国际货币基金组织总裁约翰内斯・韦特文，严正要求国际货币基金组织立即采取行动，把蒋介石集团的代表驱逐出去。电文内容如下：
    众所周知，一九四九年，中国人民推翻了蒋介石集团的反动统治，建立了中华人民共和国以后，中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，蒋介石集团根本没有任何资格代表中国参加国际组织。
    中国是国际货币基金组织的创始国之一。但二十多年来，蒋介石集团继续非法窃踞中国在国际货币基金组织的席位。这种错误的状况必须加以纠正。
    一九七一年十月二十五日联合国第二十六届大会通过的第二七五八（XXVI）号决议中明确决定：“恢复中华人民共和国的一切权利，承认它的政府的代表为中国在联合国组织的唯一合法代表，并立即把蒋介石的代表从它在联合国组织及其所属一切机构中所非法占据的席位上驱逐出去”。
    现在，这个联合国决议已通过近两年，联合国绝大多数专门机构已把蒋介石集团的代表驱逐出去了。但遗憾的是，国际货币基金组织至今仍未执行联合国的上述决议。中国政府严正要求国际货币基金组织立即采取行动，把蒋介石集团的代表驱逐出去，从而使联合国第二十六届大会通过的决议得到认真贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
