〖ZQ/总期〗5738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉藏同胞心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记藏族同胞巴娅的治病经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉安/阳明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从西藏边陲察隅到华北古城定州，传诵着藏族同胞巴娅治病的故事，人们称赞这是一曲汉藏民族团结友爱的颂歌。
    十三年前，巴娅不幸患了面神经麻痹症，口眼歪斜，饮食不便，言语不清，视线模糊，给生活和工作造成了困难。但是，作为党培养的第一代藏族女干部巴娅，想的是藏胞的彻底翻身，望的是西藏的社会主义未来，她把全部精力倾注到革命事业上了，坚守在工作岗位上，顽强地与疾病搏斗着，忘我地工作着。
    北京部队某部医院征服面神经麻痹症的消息传到了西藏高原。党委决定送巴娅去治病。巴娅多年的宿愿就要实现了，她无法用语言表达对党的感激，只是含着眼泪一点一滴地向同志们交代着自己的工作，唯恐有一丝疏忽。巴娅动身这天，送行的人把屋子挤得水泄不通。有的送来她平时爱吃的牛肉干，有的送来了防治晕车的大头菜，内地去的汉族同志特意为她绘了一幅路线图。同志们再三叮咛她不要牵挂工作，安心治病。党委的关怀，同志的情谊，使巴娅很受感动，顿时觉得自己的病已好了许多。
    骏马驮着巴娅翻越了巍峨的念青唐古拉山脉，汽车载着巴娅驰过了蜿蜒的康藏公路，巴娅愉快地跨上了成都开往北京的特别快车。但是，由于一个多月的长途旅行使她疲劳了，在火车上她越来越感到头痛恶心，阵阵难受。列车员发现后赶忙把她调到通风的地方，转身拿来了车上的备用药品。过不多久，喇叭里又传来广播员激昂的声音：“旅客同志们请注意，在我们人民列车临时大家庭里有一位藏族同胞晕车了，哪位同志是医务工作者，请到五号车厢！”话音刚落，一位解放军同志拿着随身带的银针快步来到巴娅身边，给她针灸。紧接着一个一个乘客来到五号车厢，有的送来苹果，有的送来饼干和桔子汁。炊事员得知这位藏胞还没有吃饭，便端来一碗热呼呼的面条，见她不想吃，又送来一碗香喷喷的大米饭。在列车工作人员和旅客们的精心护理下，巴娅顺利地到达了石家庄车站，她要在这里转车了。石家庄橡胶厂的一位干部主动承担了帮助巴娅换车的任务。他虽然知道再有半个小时市区公共汽车就要停驶了，可他没有赶车回家，而是等巴娅换乘的火车开动后他才离开火车站。
    巴娅从西藏来内地治病的消息震动了解放军某部医院。医院党委号召全体医护人员群策群力，千方百计治好巴娅同志的病，让毛主席革命卫生路线的光辉照到藏族同胞的心坎里。院党委的号召变成了医护人员的实际行动。门诊所长姚继芳亲自主持对巴娅同志的会诊。经过检查，发现巴娅不仅口眼歪斜，还由于面神经长期麻痹而引起面肌萎缩，左腮只剩下薄薄的两层皮。若用通常治疗单纯面神经麻痹的方案，很可能出现手术针穿透口腔造成感染的危险。姚所长带领大家学习毛主席哲学著作，翻阅有关科技资料，总结过去的治疗经验，召开“诸葛亮”会，制定了新的治疗方案。班长马忠山虽然已是做过两千多次结扎手术的老手，但为了确保手术的成功，又用棉花缝了一个模拟手术包，在上面反反复复进行了无数次的演练。巴娅的手术只用了十五分钟就顺利结束了。当医护人员看着这位藏族同胞笑盈盈地走出手术室时，都轻松地吐出了一口气。
    巴娅手术后吃饭不方便，同志们就给她做软食。后来发现她对面食不习惯，就想法改做米饭。姚所长还特意买来了藏胞喜欢吃的牛肉，把巴娅请到自己家里吃饭。精心护理的医务人员发现巴娅阴天雨天常常抓胸、捶胸，怀疑她可能有胃病。经询问与检查证实了同志们的看法，是她过去给“头人”当“娃子”时落下的慢性胃炎。医务人员又用“微型钢管径洛埋置”的新疗法治好了巴娅多年的胃病。
    巴娅凹陷的面部已逐渐丰满起来，面肌各种功能也恢复很快。随着出院日期的迫近，她那悲喜交集的心潮翻腾得越来越厉害。她多么舍不得离开亲人解放军啊！在军民联欢会上，巴娅回顾了父亲在旧社会因病被农奴主踢出门外活活病死的血泪家史，又对比了今天自己得病后受到的各方面的照顾和关怀，一会儿悲愤地流下了眼泪，一会儿又高兴地两眼闪着泪花。最后她激动地说：“毛主席把俺藏民带进了幸福的天堂，毛主席的革命路线使咱汉藏同胞心心相连。在我们社会主义大家庭里，真是一线连着万人心，万里求医处处亲啊！”（吉安、阳明）
〖-ZW/正文〗
