〖ZQ/总期〗5738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国《回声报》发表社论说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西方外交家对欧安会不抱大的幻想〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国外交活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七三年九月二十四日电 法国《回声报》九月二十四日发表社论说，西方外交家对目前正在日内瓦举行的欧洲安全和合作会议第二阶段会议“不抱大的幻想”。
    社论说，关于“欧洲安全和合作”的日内瓦会议，已成为西欧和苏联、东欧之间关系的“晴雨表”。而“这个晴雨表目前指示的并不是晴天。”社论说：“俄国人几乎看不到他们的这样一种希望得以实现：在日内瓦两三个月内结束会议，以便从现在起到年底能够召开最高级会议。”
    社论指出：“完全可以肯定，很难讨论缓和、谅解与合作，因为，人们不但觉察不到苏联及其盟国在西欧边境上的常规军事部署（姑且只谈这一方面的部署）有任何松动，而且情况恰恰相反。”社论说：“每当人们提起这个问题时，莫斯科就指责是缓和的‘破坏者’。但是，克里姆林宫从来没有就这个大舰队存在的原因作出任何令人完全满意的解释。”
    社论最后指出，“因此，西方外交家们在日内瓦是有警惕的，不抱大的幻想，特别是因为勃列日涅夫在莫斯科所奉行的缓和政策，除了对一些崇拜者外，起不了什么作用”。
〖-ZW/正文〗
