〖ZQ/总期〗5738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实按打仗的要求搞好各项战备工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十大号召全国工人阶级、贫下中农、人民解放军指战员和各族人民，务必加强反侵略战争的准备，警惕帝国主义世界大战的爆发，特别警惕社会帝国主义的突然袭击，坚决、彻底、干净、全部地消灭一切敢于来犯之敌！
    如何进一步加强战备？沈阳部队一二一医院的经验可供参考。他们以批林整风为纲，在医院工作中想战时所想，急战时所急，切实按打仗的要求努力提高医疗技术，做好各项工作。这种为未来反侵略战争的胜利高度负责的精神是值得提倡的。
    在谈到对付帝国主义可能发动的侵略战争的问题时，伟大领袖毛主席曾经指示我们：“问题要放在最坏的基点上来考虑”。一二一医院的同志们在战备工作中，正是处处从最坏的情况出发去考虑问题的，又以自己艰苦不懈的努力去争取好的可能，从而使各项战备工作搞得扎扎实实。
    一二一医院的实践说明，立足于准备打仗，我们的各项战备工作才能高速度、高质量、高标准。当前，国内外形势大好。但帝国主义、社会帝国主义是不会甘心失败的。我们都应该象一二一医院那样，以实际行动落实党的十大的庄严号召，坚持把立足点放在准备打仗上，扎扎实实做好各项战备工作，让党和祖国人民放心。
〖-ZW/正文〗
