〖ZQ/总期〗5738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心往一处想劲往一处使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队某团党委新老干部齐心协力搞好部队建设〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团领导班子中的老干部，满腔热情地帮助新干部，虚心诚恳地学习新干部的长处，增强了党委“一班人”的团结，朝气蓬勃地带领部队较好地完成了各项任务。
    近几年来，这个团有一些新干部被提拔到团的领导岗位上来。这些新干部好学上进，对工作积极热情，但缺乏工作经验。党委内的老干部，满腔热情地帮助他们，让他们在工作中经受锻炼，增长才干。党委委员、政治处包副主任是直接从连队指导员提拔起来的。他工作热情高，干劲大；但有时注意调查研究不够，看问题不够全面。有一次，政治处在分析全团的军事训练形势，研究加强训练中的思想政治工作时，包副主任仅从平时了解到的训练中的一些问题，就认为政治教育搞少了，军事训练的时间占多了，担心会“转向”。团党委书记、戴政委感到这个看法不妥，他耐心地启发包副主任再做深入细致的调查研究。在戴政委的提议下，政治处派出三个工作组深入不同类型连队作调查。包副主任亲自到一连蹲下来“解剖麻雀”。在调查中，包副主任发现一连党支部在安排连队政治教育时，虽然时间没有军事训练时间那样多、那样集中，但他们特别重视抓好军事训练中的思想政治工作，广泛发动群众，深入开展对林彪一类骗子的革命大批判，较好地划清了两条军事路线的界限，激发了干部战士为革命练武的热情。这件事使包副主任很受教育。工作组回到机关以后，戴政委又帮助政治处从调查来的大量材料中认真分析研究，使大家对部队建设形势有了正确的认识。在提高认识的基础上，戴政委具体帮助政治处制订了以批林整风为纲，加强训练中思想政治工作的计划，发到连队，受到了普遍的欢迎。
    团党委委员、窦副参谋长是个新干部。有一个时期，他带领全团骨干参加上级举办的教导队时，和其他学员一样摸爬滚打，发动群众解决训练中的难点，使军事训练取得了较好的成绩。在这种情况下，他流露出自满情绪，群众中有些议论。党委副书记、团长了解到这个情况后，一面找窦副参谋长谈心，表扬他对工作认真负责的优点，又耐心指出他的缺点，鼓励他大胆工作；一面找骨干座谈，引导大家看问题要看主流，不能在背后议论。这使窦副参谋长深受感动。他决心以老同志为榜样，谦虚谨慎，努力完成党委分给自己的任务。
    这个团党委的老干部在热情帮助新干部的同时，也特别注意学习新干部的优点、长处。党委常委、政治处窦主任，是一九五八年入伍的新干部。他刻苦读书，工作大胆、细致，敢于坚持原则。戴政委就虚心向他学习，克服自己工作有时求稳、不够果断的缺点，进一步焕发了革命精神。去年，他在经常外出开会、工作较忙的情况下，坚持深入实际，调查研究，在连队蹲点八十多天，抓紧批修整风这个头等大事，受到群众的赞扬。
    由于党委的新老干部都坚持以革命利益为重，互帮互学，取长补短，使党委“一班人”更加增强了团结。大家心往一处想，劲往一处使，朝气蓬勃，齐心协力搞好部队的建设。
〖-ZW/正文〗
