〖ZQ/总期〗11458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民热爱子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武前才马春玉李召炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请收下我们的心意！”人民群众热烈欢迎从老山凯旋的将士。 武前才摄
    在改革开放中富裕起来的广东省东莞市人民，主动为驻军某部解难。市政府投资150多万元，在营区修了一条9公里长的优质道路。这是5月18日指战员们庆贺这条“拥军路”通车的情景。 马春玉摄
    武汉市公共汽车三厂一队为了帮助军事经济学院教职员工解决节假日上街办事难问题，从去年8月开始，102路公共汽车每逢节假日就直接开进校园，受到全院教职员工的欢迎。图为5月14日教职员工在校园里乘车时的情景。 李召炎摄
    天津市南开大学成人教育学院，积极支持部队发展大专教育，他们协助某坦克师开办了函授、面授相结合的大专班。这是4月13日，教师在为营团干部辅导古代汉语课。 支柱摄
    今年春节，北京市一批著名书画家到北京军区某部挥毫泼墨，慰问子弟兵。 本报记者 林茂兰摄
    在河北省肃宁县齐庄乡，有一对被人们誉为“为国送六虎”的夫妇――刘佩如、沈文华，他们先后把五个儿子和一个外孙送到部队。中共沧州地委、行署、沧州军分区授予他们夫妇“爱国拥军模范”的光荣称号。 卢小川摄
    四川省重庆市作家代表团深入老山前线进行访问，表达亲人对子弟兵的敬意。 陈圣文摄（照片）
〖-ZW/正文〗
