〖ZQ/总期〗11458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠模范行动赢得群众理解和支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师把执行戒严任务当成树立人民子弟兵良好形象的课堂，严守群众纪律，热情为群众做好事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董得学/刘焕忱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董得学、刘焕忱报道：奉命来京执行戒严任务的沈阳军区某部认真进行“热爱首都、热爱首都人民、热爱青年学生”的教育，靠自身模范行动赢得广大人民群众的理解和欢迎。有的群众慰问部队时说：“我们从你们身上看到子弟兵不会伤害市民和学生，我们支持你们的行动。”
    这个部队接到上级下达的执行戒严任务的命令后，党委向部队发出了热爱首都人民，遵守群众纪律，树立良好风气的指示。这个部队开进途中遇到了一些学生和群众的拦阻。在这种情况下，部队官兵采取克制、忍让态度，做到打不还手，骂不还口，向市民和学生做好耐心细致的思想工作。有的学生问：“你们来北京干什么？是不是镇压学生的？”战士们回答：我们奉党中央、国务院、中央军委之命来到北京，是履行宪法赋予我们保卫祖国、保卫人民和平劳动的义务，协助首都公安干警和武警执行戒严任务，维护首都的社会治安，恢复正常的工作、生产、教学、科研和社会生活秩序，绝对不是针对青年学生的。我们的一言一行大家看得很清楚，是不是镇压学生，你们自己就可以回答。有的市民问：“你们对首都人民持什么态度？”战士回答，拥政爱民是我军的光荣传统。我们热爱首都，热爱首都人民，反对任何有损军民之间鱼水感情的言行。部队领导还和学生代表座谈，耐心做好说服工作。一位博士研究生同战士对话后握着部队领导的手，诚恳地说、你们解放军讲道理，我们服了。开进北京途中，这个部队没有和群众发生一起争执。
    这个部队把执行戒严任务，作为树立人民子弟兵良好形象的课堂。执行任务途中，他们一路高唱《三大纪律八项注意》等革命歌曲。嘹亮的歌声不仅振奋了官兵的精神，也使一些学生和群众为部队的士气所感染。在衣食住行方面，他们模范遵守群众纪律，严格要求自己。某部战士在喝凉水吃面包实在难忍的情况下，到一家饭店烧了一桶汤，店主要了30元钱的高价，部队管理员二话没说，付给钱就走了。部队到达北京郊外后，500多名官兵露宿郊野。22日中午，部队领导和广大官兵冒着32℃高温在野外吃饭。在艰难条件下，官兵们保持良好的纪律性，部队饭前有歌声，内务整整齐齐，挂包、腰带、牙具摆在一条线上，部队还开了内务现场会。在军容风纪上，做到了军装干净，着装整齐，举止文明。为了保持驻地干净，炊事班还挖了垃圾坑，随时掩埋垃圾。每到一地，这个部队干部战士热情为群众做好事。在火车站，他们帮助服务员扶老携幼，端水扫地。部队良好的作风，受到了人民群众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
