〖ZQ/总期〗11458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执行戒严任务的某部开展“三热爱”教育，决心――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗展现文明之师的形象〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月24日讯 本报记者报道：奉命担负北京市部分地区戒严任务的某部官兵，今天在城外就地进行休整、训练，井继续开展群众工作。
    清晨，记者在市郊看到，执行戒严任务但尚未入城的官兵，在公路上列队出操，嘹亮的口号声在绿色的原野上空回荡，当地一些遛早的人们驻足观望。记者身旁一位老人自言自语道：“看这样子，不象是要镇压学生的吧？”在附近清扫马路的战士似乎听到了老人的话语，冲他直笑。
    据介绍，这支部队日前从外地向北京开进途中，曾受到群众阻拦，但没有和群众发生冲突。在有些地段，当地政府和警察耐心向群众做宣传教育工作，使得部队按时到达预定集结地点，一路上未发生任何事故。一位指挥员说，这时候，做好部队的宣传教育工作特别重要，我们从收音机上听到戒严令，立即抄收下来，印发干部战士学习。
    干部战士意识到此次进京执行戒严任务的重要意义，做好了“吃苦、吃亏、受气、受累”的思想准备。记者看到，部队官兵十分辛苦，长途跋涉被汗水浸渍的军衣还未来得及换洗，由于住宿条件太差，不少同志脸上挂着疲惫的神色。当地政府对部队很关心，在部队集结地设立了蔬菜供应点，有的单位还给部队送来了白糖、汽水等慰问品。戒严部队临时宿营地的文化生活更差。此地离北京市区不算远，但部队很难看到电视，也难以及时看到报纸，记者注意到，不少军官都随身带着小型收音机。
    今天白天，记者在部队集结点没看到围观的群众。部队的同志说前两天可不是这样。这个部队的同志说，思想认识问题只能通过切实真诚的宣传教育来解决。部分学生、群众对解放军执行戒严有这样那样的疑虑、猜测，要澄清是非，统一思想得有个过程。相信大家最终会取得一致认识的。因为行动和事实最有说服力。
    这支部队长期驻守山区，此次奉命到首都执行戒严任务，官兵们深感责任重大。现在，他们在休整待命的同时，正抓紧进行“三热爱”教育，进行文明执勤训练，决心以文明之师的形象出现在首都人民面前。
〖-ZW/正文〗
