〖ZQ/总期〗11458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱首都热爱首都人民热爱青年学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学良/张响贤/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部进行“三热爱”教育
    本报北京5月22日讯 记者杨学泉、通讯员张响贤报道：执行戒严任务的北京军区某部，对干部战士进行“热爱首都、热爱首都人民、热爱青年学生”的教育，努力以良好的军姿、严明的纪律，影响群众，影响学生。
    这个部队要求干部战士牢记人民军队为人民的宗旨，以自己的模范言行展现人民军队的良好形象，争创文明之师。部队陆续到达指定地点后，政治机关又及时下发了通知，要求机关部队严格遵守政策纪律，向群众多做宣传、疏导工作，多做有益于首都人民群众的好事，以实际行动扩大人民军队的影响，消除一些群众的疑虑。所属各部队立即展开工作，有的派出干部战士打扫卫生，清理环境。有的在少数群众拦车围观甚至要采取过激行为的情况下，做好宣传解释工作。
    这个部队的举动，受到了北京市民、学生和执勤所在单位的欢迎。某单位腾出了职工宿舍安顿战士吃住，并给买来洗刷用具。某单位抽调近百张床板解决战士住宿问题。有的单位看到部队辛苦，派来了服务员。有的单位给执勤部队送来了电视机、收音机，活跃战士文化生活。有一位青年看到部队住房没有窗帘，便亲自给挂上了竹帘。
    某部发扬我军做群众工作的光荣传统
    本报北京5月24日讯 本报记者报道：执行戒严任务的某部在到达指定地区后，发扬我军做群众工作的光荣传统，积极向群众开展宣传、解释工作，密切了军政军民关系，使部队受到了当地人民政府和群众的妥善接待。
    这个部队的政治部领导一到指定地区，便率领部分同志，代表部队官兵前往所在地区的党委和政府走访，说明部队来此的任务、目的，主动介绍部队的情况，以求得地方党委和政府的理解和支持。地方党委和政府领导同志表示，要发扬人民群众拥军的光荣传统，积极为部队执行戒严任务提供条件。5月22日夜10时左右，该部所属的一支车队受到一些群众的阻拦，无法前进。该地区的领导同志闻讯后，立刻率公安人员和武警战士赶赴现场，和部队的同志一起劝说，使围观群众陆续散去。有一辆军车不慎发生车辆事故，当地领导及有关部门的同志及时赶到，安排受伤战士进医院治疗。在当地政府和基层党组织的大力协助下，人民群众还为部队腾出了一些住房。当地政府表示，将力争让部队全部住进房子。当地政府在比较困难的情况下，还调拨一些肉、鸡蛋、蔬菜、白糖和肥皂等日用品供应部队。部队领导要求干部战士保持严明的纪律，积极做好群众工作，以良好的军人形象影响群众。
    某部纪律严明秋毫无犯
    本报北京5月24日讯 记者王文杰报道：执行戒严任务的人民解放军某部，保持和发扬我军拥政爱民的光荣传统，严格执行三大纪律八项注意，以实际行动证明自己是一支纪律严明、秋毫无犯的文明之师。
    这支部队进驻在北京附近。他们奉命从外地开来，经过昼夜行军，陆续到达指定地点。部队在开进中，边行军边进行热爱首都、热爱首都人民、热爱青年学生的教育。政治机关发出通知，对部队提出要求，坚决遵守纪律，爱护首都人民群众。为了不给群众增加负担，他们不住民房，露营野外。有的搭起了简易帐篷，有的干脆把褥子铺在湿漉漉的草地上，连草垫子都没有，条件十分艰苦。
    驻地无水无电，战士们吃面包、啃干粮，想方设法从远处拉水，宁肯自己麻烦一点，也不与群众争水。记者问一位执行戒严任务的战士：“条件这么艰苦，你们怎么想的？”他告诉记者：我们现在遇到的许多困难，在营房是遇不到的。但我们是军人，军人的天职是执行命令。只要是上级命令，我们就执行，这是军人必备的素质，是军队的纪律。
〖-ZW/正文〗
