〖ZQ/总期〗11458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“群众会理解我们的”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自国务院发布戒严令以来，记者奔波在京郊村落，城区街头，耳闻目睹了首都人民和青年学生对戒严部队从疑虑重重到逐步理解的过程，更加坚信，盼望安定和良好秩序是军心民心的共识。
    开始，记者看到的是一些军车在路途受阻，许多战士站在敞篷车上，顶烈日，淋风雨，吃不好，睡不安，还要忍受一些围观者的冷嘲热讽。面对这些，广大官兵既表现了军人服从命令、听从指挥的良好素质，又表现了军人的容忍、克制、大度。同时，他们希望记者通过报纸向首都各界群众呼吁：在目前这个特殊的历史时刻，我们――军人，需要人民的理解和支持。
    人民军队来自人民，服务人民。赴汤蹈火，浴血奋战，救死扶伤，赴京执行戒严任务的部队，都曾在我军灿烂历史上谱写过人民军队为人民的光辉篇章。这些部队中，有参加过对越自卫还击作战、身上仍留着弹片的战斗英雄，有唐山大地震中最先赶赴灾区的英雄连队，有在辽南发大水时为保卫石油城盘锦作出巨大贡献的硬骨头团队，有为扑灭大兴安岭特大山火弹精竭力的优秀指挥员。一支英雄部队的一位大校对记者说：“我们这次奉中央军委的命令，赶赴北京执行戒严任务，是怀着和过去一样的心情，遵循人民军队为人民的宗旨，为维护首都治安，急切盼望首都尽快恢复正常的生产、生活、工作、学习秩序而来的。我们是一支人民养育的军队，是全心全意为人民的军队，我们怎么可能、怎么会把枪口对准人民和学生呢？”记者在戒严部队中不时听到类似这位大校的话。官兵们相信，军队为何而来，人们终究会理解的。
    戒严部队本着“人民军队为人民”的宗旨而来。这些天，他们的所作所为，处处表明了他们在严格遵守这一宗旨。某部数千官兵被堵在北京火车站，尽管开始被群众、学生误解，甚至遭受围堵，但他们一方面说服解释，一方面派出人扶老携幼，维持秩序，争做好事。某部驻在郊外，无水无电无帐篷，上万官兵露营草地，一场大雨袭来时，记者看到，他们抱臂依背，挤在一起抵御风雨。他们严格遵守三大纪律八项注意，宁可自己挨冻淋雨，也不去惊扰附近村镇居民。某部600多官兵被堵在一所学校院内，整整100多小时，被太阳晒得头昏眼花，吃不上一顿象样的饭，甚至大小便都没地方解，但他们仍然苦口婆心地和大学生对话，做劝说工作。许多部队在极其艰苦的情况下，仍然在各个点上，开展“热爱首都，热爱首都人民，热爱青年学生”的活动，帮助驻地打扫卫生，清扫道路。戒严部队用自己的实际行动证明：我们的军队，无论何时何地都是一支无愧于人民的军队。
    军队热爱人民，人民热爱军队。这些天来，记者也见到了许多群众和单位关心爱护戒严部队的事。当然，也确实产生了一些误解和误会。在误解、误会和委屈面前，我们干部战士表现得尤其令人可敬。某部转移途中，突遭一些人的前推后搡和石块袭击，10多名干部战士血流满面，受伤倒下。后勤处副处长是伤者之一，记者在医院见到他脸上留着两处石块的击痕。他对记者说：“我是1.84米的大个子，那天有人推我搡我时，如果我还手，他们不一定是我的对手，但我没有动手。”目睹他受伤的两位大学生到医院探望，问他为什么不躲不跑不还手，他说：“那人群里有好人有坏人，也有暂时不理解我们的人，我想群众终究会理解我们的，所以我没有还手。实际上在我们受到袭击时，就有很多学生和群众在保护我们。”记者在医院还采访了一位头部缝了6针的战士，这位20岁的下士说：“这次执行任务，我们车上都放着钢盔，但上级没让我们戴，怕群众发生误会，要是戴了钢盔，我不一定受伤，我和战友们希望群众理解我们为什么要这样做。”这位战士的话，正是戒严部队许多官兵的心声：我们戒严部队心理上忍受了委屈，生活上遇到了各种困难，我们不是为了别的，正是为了人民，为了维护首都的安定和秩序。越来越多的人正在逐渐理解这一点，我们感到宽慰。
〖-ZW/正文〗
