〖ZQ/总期〗11458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏委托罗干看望慰问执行任务的指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你们的行动逐步得到各界理解和支持〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗制止动乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月24日电 国务院秘书长罗干受李鹏总理的委托，今晚看望和慰问了负责北京电报大楼、彩电中心、中央人民广播电台、国际电台保卫工作的北京卫戍区指战员和武警战士。
    罗干对指战员说，在北京市社会秩序混乱的情况下，你们在执行任务中遇到很大困难，连日来你们吃不好饭，睡不好觉，得不到休息。你们严守纪律，热爱首都，热爱首都人民，热爱青年学生，你们的行动逐步得到青年学生和社会各界人民的理解和支持。现在首都的秩序正在恢复，我们坚信，在党中央和国务院的领导下，在广大指战员、公安干警、武警、青年学生以及社会各界的共同努力下，首都北京一定能够尽快恢复正常的生活秩序和社会秩序。希望广大职工支持解放军指战员，共同做好重要部门的安全保卫工作。
    罗 干还看望和慰问了广播电影电视部部分值夜班的同志。
〖-ZW/正文〗
