〖ZQ/总期〗11458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守纪律爱人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――戒严部队宿营地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，从外地调入北京执行戒严任务的部队全部进入宿营地休整。
    记者从戒严指挥部了解到的情况表明，各部队近几天普遍开展的“热爱首都、热爱首都人民、热爱青年学生”的教育，正成为干部战士们的自觉行动。
    驻太平路中学的某部，为学校清理了环境卫生，为学生进行队列表演，干部战士还一齐动手，把学校教室的玻璃都擦了。驻某大医院的部队，每天派出60多人到3个餐厅帮厨，院内环境也清理整洁。驻某射击场的部队，天天为驻地群众派出医疗巡诊小组……
    据指挥部的同志分析，部队刚刚进驻北京时，一些市民、学生的误解和对立情绪，正由此得到一些消除和缓解。
    昨天午后下了一场大雨。今晨，北京西山脚下又多了几顶新搭的帐篷和一排停靠整齐的军车。记者一早见到，在一棵棵参天古松下，战士们清扫着多年积陈的落叶，精心地平松土地，搭帐篷、晒衣物的每一根绳索，都不肯缚在松枝上面。
    上午10点刚过，记者来到在一座体育馆院内宿营的部队采访，大部队正在馆内集合听领导做执行戒严任务的再动员报告。记者从体育馆高处下望，10多个连队排成10多个绿色的方块，数百个背包一行行整齐地排列在体育馆大厅的地板上，背包上齐刷刷扣着绿色的钢盔。台上的领导同志提醒大家：“虽然是紧急外出执行任务，也不能稀拉松散，不能迷迷糊糊。”
    馆外那个不大的篮球场上，支起了40多个行军灶。炊烟缕缕，虽然案板下的烂菜叶、黄瓜头等垃圾不少，但炊事员们都自觉地把它堆放一处，没有乱扔乱弃。
    “这几天，部队很是辛苦。”在另一支部队，政治部一位副主任告诉记者，部队在北京街头被阻几天几夜，吃不上热饭，喝不上开水，而且还无法休息，三四十个人挤在一辆大卡车上，只能坐着站着，不少同志腿都浮肿了。但是，每天，部队还都坚持出操点名，歌声不断。昨天刚搬至宿营地，他们又按条令条例规定，制定了新的操课计划，象在营区一样进行正规化管理。
    午后，记者来到这支部队宿舍看了看，一个排的干部战士挤在一个大屋子里，都睡熟了。一名值班的战士坚守岗位，擦拭着武器。屋内的绳子上，搭着一件件刚洗净的军装，水珠滴落在战士刚脱下的鞋里，竟无人察觉。
    记者发现一名熟睡的干部身上盖了件皮大衣，好生诧异。营长李杰少校解释说：“他原是我们副营长，执行任务前七八天就闹胃病吃不下饭，这次临时代理连长，接到命令二话不说就出发了。这几天，总是大把地吃药，仍严守纪律，坚持工作。”
    刚从医院回宿营地的教导员刘如香中校告诉记者，他刚才看望工兵连指导员李战胜去了。21日上午9点多钟，部队在石景山八角村整队行进时，拥挤的人群撞倒一个小女孩。就在她将被人流踏过的时候，李战胜一步抢上前去，用自己的身体抗住人群，抱起孩子。小女孩得救了，而李战胜的大腿却被人群踩成重伤。
    记者乘车离开这支戒严部队宿营地时，门前的大道显然是刚刚清扫过的，这大概又是战士们做的好事吧。（本报北京5月24日讯）
〖-ZW/正文〗
