〖ZQ/总期〗11458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市委、市政府领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看望执勤中受伤的武警战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李训舟/潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张建民等领导同志询问了战士受伤经过。5月20日上午9点30分，北京总队九支队奉上级命令乘车前往五棵松疏导交通，维持秩序，行至丰台大井立交桥受阻。部队徒步后撤时，几个不法分子煽动不明真相的群众说：“武警要进城镇压学生，不能放他们走。”于是，一些人用汽水瓶和石块、砖头、瓦块向战士头上砸来，致使73名战士头部和身上多处受伤。其中30多名重伤员，有的被打成脑震荡，至今昏迷不醒；有的胳膊被砸成骨折，有的颊部负穿透伤，还有的负眼外伤致使眼底出血。在这种情况下，战士们遵照指挥员的命令，无一还手，有秩序地撤离。
    副市长张建民含着热泪，握着受伤战士的手，说：你们是为维护首都的生产秩序、生活秩序、社会秩序受伤的，北京市委感谢你们，市政府感谢你们，人民感谢你们。他还说：要讲功夫，武警战士都会擒拿格斗，是有本领的。但你们顾全大局，打不还手，骂不还口，充分体现了你们对人民的热爱和忠诚。
    北京总队九支队队长岳顺表示：我们感谢市委、市政府对我们的关怀。武警部队是人民的子弟兵，来自人民，服务于人民，维护社会治安，保护人民生命财产的安全，是我们的神圣职责。我们北京总队长期住在北京，与北京市人民结下了鱼水之情。在执勤中，群众和学生给了我们很大的支持，例如这次战士受伤后，地方车辆积极协助我们把伤员送往医院，对此，我们表示衷心的感谢。
〖-ZW/正文〗
