〖ZQ/总期〗11458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强党性观念严守党的纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师执行各项法规政策不打折扣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克林/杨志华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王克林、杨志华报道：成都军区某师党委以坚强的党性观念规范自己的言行，对党中央、中央军委的政策规定，自觉做到令行禁止，坚决照办不走样，多次受到军委纪委、军区纪委的通报表彰。
    去年7月，驻地一个单位提出利用部队的帐号，做一笔20吨生丝和5万多米府绸的生意，并说事成之后给部队15万元的酬金。师领导认为，这样做完全违背了中央、军委关于机关团体不得经商的规定，势必造成不良影响。统一思想后，刘师长当即拒绝了这笔生意。师里的几辆小车已经破旧，去年10月，师党委决定处理两台旧车，添上一笔经费，买一台进口轿车，并已和卖方谈好了条件。十三届三中全会精神传达后，正在成都参加会议的刘师长和邱政委，连夜打回电话，要师里立即取消买车的合同，返回车款。今年春节前夕，有的干部战士提出，利用生产经营收入在节日期间给干部战士发一些生活用品。师里领导也有这个考虑。今年2月初，中央和中央军委关于紧缩经费开支、控制集团购买力的指示下达后，师党委当即取消了这一打算，节省了10多万元的经费开支。
    这个师党委还经常检查督促所属部队对中央政策规定的执行情况，发现问题，及时纠正。去年底和今年初，他们发现有的单位执行财经纪律不够严格，有改头换面购买专控商品的现象，师里立即组织工作组下到各团宣讲十三届三中全会精神，认真检查财经制度执行情况，及时制止了这些不良现象的发生。
〖-ZW/正文〗
