〖ZQ/总期〗11458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区组织少数民族官兵学习两个重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗象爱护自己眼睛一样维护安定团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王好元/李社明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗维护安定团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月22日电 王好元、李社明报道：南疆军区所属部队的维吾尔、柯尔克孜、塔吉克、哈萨克等少数民族干部战士，认真学习李鹏和杨尚昆同志的讲话，表示要严守边疆，以实际行动维护安定团结，为稳定局势作贡献。
    5月20日上午和晚上，南疆军区组织各级党委领导同志和部队收看和收听了中央电视台、中央人民广播电台播放的李鹏、杨尚昆同志的讲话，并进行了座谈。战斗在喀喇昆仑山的维吾尔族战士买买提库尔班说：“我们要象爱护自己的眼睛一样，维护安定团结，反对动乱。”
    这个军区的少数民族官兵，在学习中表示，要进一步增强组织纪律观念，遵守三大纪律八项注意，不折不扣地执行党的民族政策，处处用部队的条令条例、规章制度来约束和规范自己的言行，做民族团结的促进派。
    这个军区还派出人员向驻地少数民族的人民群众做好宣传教育工作。通过学习两个重要讲话，动员他们同心同德，团结一致，齐心协力，巩固和发展边境多民族地区安定团结的大好形势。
〖-ZW/正文〗
