〖ZQ/总期〗11458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方政府关心戒严部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海淀区政府热情慰问某部官兵大兴县领导为过境部队提供方便〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白小平/王立硕张占英/岳有仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月23日讯 白小平、王立硕报道：今天上午，海淀区人民政府派出由副区长王继平带领的慰问小组，来到执行戒严任务的某部临时宿营地，亲切慰问在这里风餐露宿的人民子弟兵。
    慰问小组为这个部队数百名官兵带来了600斤富强粉、600斤大米、600斤猪肉、200斤绿豆、200斤白糖、60条香烟。王副区长代表区人民政府对指战员们连日来为维护首都正常秩序付出的努力表示了深切谢意。当慰问小组看到有些指战员们睡在潮湿的地面时，当即指示区有关部门送来了部分棉垫。
    某部指战员对海淀区人民政府的深切关怀表示衷心的感谢。他们说，我们是人民的军队，维护人民的利益是我们应尽的职责。我们要以实际行动报答首都人民的深情厚爱。
    本报北京5月23日讯 张占英、岳有仁报道：5月22日下午，中共大兴县委和县政府的领导同志，前往看望了奉命进京执行戒严任务、路经大兴县的某部官兵。部队领导告诉他们，干部战士已经四天四夜没有好好睡一觉、吃一顿饭了。目前，粮油、医疗保障等方面都存在困难。县委、县政府领导表示一定尽快帮助子弟兵解决所面临的困难。5月23日，在县政府办公室主任召集下，县交通、商业、卫生、财政、粮食等部门领导以及部分厂家负责人和部队举行联席会议，共同协商解决部队困难的办法。县里很快组织医疗、生活保障、车辆维修服务队上门服务，为部队解决具体困难。目前，大兴县城内主要道路上的障碍已基本清除，交通及人民生活秩序逐步恢复正常。大街上挂出了“欢迎解放军”、“维护首都秩序”等标语。
〖-ZW/正文〗
