〖ZQ/总期〗11458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母子心战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军刘其稳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谭明德，土家族，1965年生，湖北省建始县人。1987年入伍，1989年1月入党。在对越防御作战中被评为“优秀团员”、“老山作战模范战士”。
    母子情，千山万水隔不断；战友情，天南海北一样深。当新战友刚刚步入军营的时候，在某团发生了这样一个催人泪下的故事――
    1989年4月15日下午。七连俱乐部。
    “望北斗，思故乡，我看到妈妈慈爱的目光，你声声把儿呼唤，盼儿早回故乡……那望石山上母亲的泪啊，时刻在儿心中流淌。”突然，正在教新兵唱歌的班长谭明德一下晕倒在地上。脸上，满是泪水。20多名新兵惊讶万分：“班长，班长怎么啦！”
    新战友不知道，就在几个小时前，一封母亲病危的家信给谭明德带来无比忧伤。“妈妈在昏迷中常常呼喊着你的名字，你能回来一次吗？”捧读信中这字字揪心的话，谭明德眼前模糊了。他忘不了：山路弯弯的小道上，年近六旬的母亲在送儿子参军的途中深情叮咛：“儿啊，到了部队要好好干，千万别给妈丢脸。”“你长这么大，从来没离开过妈，现在你到了外面，什么事都靠你自己了……”昏暗的油灯下，是母亲千针万线给他缝制了4双鞋垫，做了一双双布鞋，寄给在前线的他。针针线线，饱含了母亲的多少情和爱！可如今，慈母病危，谭明德怎能不悲伤呢！但他知道眼下训练正紧，回家是不可能的。他红着眼圈拿出了积攒了3个月的60元津贴费，托炊事班的战友田世才给母亲买药寄回家。
    然而，不幸的消息接踵而至。第二天上午，“母病故”的加急电报送到他的手中。谭明德顿觉如雷轰顶。大家劝他，他不作声。连长刘建明走来了，声声充满着关怀：“我理解你的心情。这样吧，我去给你请假，让你回去一趟。”谭明德沉思片刻，慢慢抬起头，说：“现在新兵训练刚刚开始，正是打基础的时候。咱们连老兵少，我一个人走了影响10个新兵训练，这哪行？”
    多好的战士啊！连长转身奔到营部，他已想好，在谭明德回家期间，让老战士田世才负责三班的工作。“小谭不请假是为连队工作着想，我们当领导的更要为他着想。”营长听了连长的汇报，当即表示，由他去向团里请假。军务股一路绿灯。上上下下对谭明德太了解了。在前线，有一次他搭车到离驻地40多公里外的乡镇去给母亲买药，回来时没有车了。他为了及时赶回连队，手拄拐杖，步行9个多小时于当夜凌晨1点赶到营区。过后，战友们发现，他脚底下满是血泡。
    那是个星期天。连队的干部战士大部分去洗澡了，连长和几个老兵陪伴着谭明德。他的请假报告被批准的消息传来，曾当过谭明德班长的现任一班长安玉春，一下从口袋里掏出20元，放在他的手上：“拿去吧，这是我的一点心意。”他清楚，谭明德近年来为了给母亲治病，省吃俭用，把节约下来的津贴费寄回家中。几乎是同时，连长也把几元钱塞进他的衣袋：“钱不多，当路费吧！”他深知谭明德是个好战士。谭明德在老山前线当军工，背送的给养物资在全团数第一，可是当连里给他报评二等功时，他却坚决不要，硬是把功让给了彝族老战士吉约尔真……正在这时，洗澡的新兵们回来了。他们知道了眼前所发生的一切，一个感人的场面出现了：新战友马上翻口袋，开皮包，40元、30元、5元……把饱含战友深情的钱递了过来。尽管连长一再声明不要新战友出钱，可他们全然不听，把款扔在桌上就走，连个名字也不留下。刚从河南来部队不几天的三班新兵周小军竟一下掏出8张大团结。他的理由或许能够代表新兵的心声：“班长对我们太好啦！就象我们的亲哥哥。我到部队那天早晨，他就给我背背包，铺被子，打洗脸水。有一次他发现我没吃饱，悄悄买来方便面，泡好了端到我面前。现在，他遇到了不幸，我怎能不帮一把！”营、团也先后决定，给予谭明德一定数额的救济。仅仅一个多小时，大家就捐款千余元，除退回的之外，还有560元。当连长把这些钱送给谭明德时，他眼里滚动着泪花，说：“战友们的心意我领了，但这钱我不要。”是几位老战士硬是把钱塞给了他。
    此时，午饭的号音已经吹响。平时少言寡语的谭明德走到队列前，用哽咽的话语表达了他内心的感激之情。末了，他泪水一抹，昂起头唱起了《战友之歌》：战友战友，亲如兄弟……谭明德庄严地向战友行了一个军礼，向车站奔去。
    谭明德在给新战士纠正队列动作。 王伍增摄（照片）
〖-ZW/正文〗
