〖ZQ/总期〗11458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团干部与大学生代表交流看法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗如果学生们确实爱国，应从国家民族大局出发，尽快结束游行，撤出天安门广场〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月24日电 据有关单位提供的材料介绍，5月21日下午，一位自称天安门大学生代表的人，来到根据国务院命令执行戒严任务的解放军某部驻地，要求与部队负责同志见面。某团政治处主任刘智军等同他进行了交谈。某医院俱乐部两名放映员也主动参加。
    学生代表说：我在天安门前收到许多同学写的条子，让我到外面了解一下解放军、市民及各方面对学生的态度。刘智军回答：进京一天多来，我们看到北京形势很乱，虽然学生组织得好，主动帮我们维持秩序，但也有一部分人在捣乱，这种局面不赶快解决，工作秩序、社会秩序都将出现严重混乱。
    学生代表谈到，学生是爱国的，是为了国家好。
    刘智军说：学生的爱国热情是好的，提出清除腐败、打倒官倒的口号是好的，不仅中央这样认为，我们也是这样看。但我们做事只有好的动机和热情是不够的，更重要的是把动机和效果统一起来。如果学生们确实爱国，就应从民族、国家的大局出发，尽快结束游行、罢课等活动，撤出天安门广场。这样，社会形势就会平静下来。他还说，我认为当前的主要矛盾是尽快恢复社会秩序，学生现在就应立即从广场撤出去，其他问题以后可以慢慢谈。如果正常的社会秩序没有了，经济体制改革要受到影响，政治体制改革也要受到影响。
    学生代表说：我们认为市民对我们很支持，学生受到各方面的关心，如果一下子撤出天安门广场，很可能辜负市民的希望。某医院俱乐部放映员阎少华回答：市民的态度你们不一定都了解，其实并不是市民都支持你们。就拿我来说，开始是百分之五十支持你们，现在已经反对你们继续这样干下去。我建议你们很好地分析一下上街的人的情况。我认为上街的人“两多”、“两少”：30岁以下的人多，30岁以上的人少。这就是认识能力强的人往往冷静，年轻人易于冲动，他们并不很了解自己的行动可能产生的后果。再就是真正的工人少。工人们大都在坚持工作。如果学生只看到街上人多这种表面现象，而看不到大多数人反对动乱的实质，就会错误估计形势，得出错误结论。
    当学生代表问到军队的态度时，刘智军说：人民解放军是中国共产党领导的，党指挥我们怎么做，我们就会怎么做。党中央和政府明确指示军队不许开枪，要尽一切努力防止流血事件，并一再讲军队仅仅是维持秩序，不是镇压学生。我们现在保持克制态度，是认真执行中央决策，决不是对戒严态度消极。他还说，我认为学生退出广场越快越好。有一点可以告诉你们，军队不会对学生开枪。但对那些坚决同政府对立，从事破坏活动的坏分子，我们也决不会手软。
〖-ZW/正文〗
