〖ZQ/总期〗11458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部领导看望戒严部队伤员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高度赞扬他们严重格执行上级指示，顾大局，守纪律，以人民利益为重的模范行动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报通讯员报道：5月24日上午，副总参谋长徐信、总政副主任周克玉到北京301医院，代表三总部领导，看望在北京协助公安干警和武警部队执行戒严任务中受伤的干部战士，向他们表示亲切慰问。
    在病房里，徐信、周克玉同伤员一一握手，详细了解了他们的伤情和受伤经过。对他们严格执行上级指示，顾大局，守纪律，以人民利益为重的模范行动给予了很高评价。总部领导同志说，为执行国务院戒严令的需要，你们遵照军委的指示开到北京，协助公安干警和武警部队维护首都治安，恢复正常秩序。在受到不明真相的群众围阻和少数违法犯罪分子殴打的情况下，你们从大局出发，保持了极大的克制、忍让态度，表现了很高的觉悟，用实际行动证明了部队到北京来决不是镇压学生的，我们永远是人民的军队。你们为维护首都人民的根本利益而受伤，是很光荣的。党感谢你们，人民感谢你们，历史会永远记住你们的功绩。全军同志都应该很好地向你们学习。领导同志还关切地勉励伤员们安心养伤，早日康复，重返工作岗位。领导同志对广大人民群众积极保护和救援部队受伤的指战员，表示衷心的感谢。
    徐信、周克玉还听取了医院领导和医务人员的汇报，希望继续努力，精心治疗，护理好伤员，使他们早日康复。同时，还表扬了他们前一段积极组织力量抢救在天安门广场绝食请愿的青年学生所做的工作。
〖-ZW/正文〗
