〖ZQ/总期〗11458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江省军区发挥军地“接合部”作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年多来主动牵线搭桥，为野战部队办实事120多件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵天云/赵仁春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵天云、赵仁春报道：浙江省军区充分发挥军地“接合部”作用，充当野战部队与地方政府之间沟通联系的桥梁，热情地为他们排忧解难。从去年初至今年5月上旬，先后为野战部队办实事120多件。
    对于一些与军地双方有关的事，浙江省军区主动牵线搭桥，乐于承担。近几年，省军区先后收到千余封关于未随军家属要求解决住房的信件，这些住房困难户尽管大都属于兄弟部队的军官家属，但他们仍然把它作为自己的应尽职责。省军区专门成立了落实住房联络小组，由政治部朱主任亲自负责。各军分区也都抽调人员，组成精干班子，逐户走访调查，会同民政、人武部门的同志深入到军人家属所在单位，根据有关政策规定，当面协商，督促落实。经过多方努力，一年多来，已有425户未随军家属搬进了新居。驻江山某部有位“老基层”，家属随军后，户口迟迟没有着落。军分区谢政委得知后，时时挂在心上。一次，他借到江山蹲点的机会，主动替这位干部向市里领导说“情”，从而使这个问题得到了妥善解决。
    对有些涉及面广、有待政府统一协调帮助解决的疑难问题，省军区也注意积极做好工作，搞好联络。近年来，部队的副食品来源比较紧张，尤其是海岛部队吃菜困难。省军区后勤部了解到这个情况后，将各种意见和要求集中起来，统一向省政府作了汇报，通过反复协商，省政府制订了6条优惠政策，并一次性提供3万头仔猪。湖州市郊区部分群众哄抢某部鱼场。事发后，当地军分区主动配合驻军和地方政府做工作，使矛盾得到妥善解决。部队干部子女入学入托、转业干部接收安置也是个难题，省军区尽心尽力，做了许多协调和服务工作，受到驻军部队的赞扬。
    为切实做好沟通驻军与当地政府之间的联络工作，他们还建立了一些必要的联系制度：一是联席会议制度，一般每年二至三次，由省军区、军分区、人武部分别出面，把地方党政领导和驻军部队领导请来，交换意见，解决问题。二是互通情报制度，主要是当好媒介，及时通过各种渠道，转达军地双方的意见和要求；三是登门走访制度。倾听驻军对省军区工作的看法，改进服务态度，增进与驻军的友谊。
〖-ZW/正文〗
