〖ZQ/总期〗11458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫戒严？〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戒严是国家因战争或其他特殊情况，在全国范围内或在国内某局部地区，宣布采取的一种严格的警戒措施。实施戒严的目的是为了保障机关、团体、企事业单位的正常工作、生产、科研、教学秩序，保障人民群众的正常生活秩序，维护社会治安和社会秩序，保障国家安全。
    实施戒严必须由国家最高权力机关或国家最高行政机关决定，并依法发布戒严令后才能实施。地方政府根据戒严令组织实施，但是地方权力机关和地方政府无权决定实施戒严。依据我国宪法的规定，实施全国性戒严必须由中华人民共和国主席根据全国人民代表大会的决定和全国人民代表大会常务委员会的决定，发布戒严令。由于我国幅员辽阔，局部地区发生特殊情况，需要采取戒严措施维护治安秩序时，没有必要一律都经全国人民代表大会或全国人大常委会决定，我国宪法第八十九条规定，国务院有权“决定省、自治区、直辖市的范围内部分地区的戒严”。
〖-ZW/正文〗
