〖ZQ/总期〗11458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淮阴军分区发挥驻地方军事机关优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决百分之八十六本市籍未随军军官家属住房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁在新/赵煌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淮阴军分区和淮阴市政府联合成立了“联系未随军干部家属住房”领导小组，由军分区政委和市政府一名常务副市长挂帅，并联合下发了“关于联系解决本市籍未随军干部家属住房困难问题的通知”，要求所属各县（市、区）主要领导分管负责这项工作。在此基础上，军分区林政委、政治部孙主任和市民政局郝副局长等领导同志，分别带工作组调查了13个县、市、区未随军干部家属住房情况，掌握了第一手材料，进一步提出要求，统一了具体做法：
    ――优先分配。未随军干部家属所在单位，对于已建成或待建的住房，要把她们纳入住房分配计划，优先照顾安排。
    ――修缮扩大。对原已有住房但面积较小的，由单位加以修缮，采取增加厨房，扩大住房面积等办法予以解决。
    ――补助房租。对一些因单位暂无住房，家属租借私房的情况，由单位补助房租和适当提高房租。
    ――划分宅基。对家住农村，自己打算建房的未随军干部家属，一般由乡、村优先划给宅基地并批售部分建筑材料。
    清江拖拉机厂一名丈夫在老山前线的女工，因住房困难，曾上书市政府。市长徐燕得知这一情况后，亲临该厂进行调查了解，并与该厂领导商洽，终于使这名女工的住房得到了妥善解决。淮阴市清浦区区长任光明听说盐河乡新村现役军官陈万宝家属建房遇到困难，随即带着区人武部、民政局和乡政府领导，冒雨到其家中现场办公，当场拍板，解决了宅基地及建筑材料，并组织民兵义务帮工，建起了3间瓦房。
〖-ZW/正文〗
