〖ZQ/总期〗11458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用空闲库房支援地方经济建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/赵志勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王强、赵志勇报道：乌鲁木齐几家百货公司的货物，如今大大方方地进出于一直对外封闭着的新疆军区后勤部仓库。一年来的实践表明：军队空闲库房的出租，促进了商品流通，扩展了军事设施功能，方便了群众，是一条军民携手发展经济的有效途径。
    乌鲁木齐市纺织品批发公司是个年营业额达两个亿的大贸易户。以前，他们租用北站仓库，单车往返要多跑40多公里，光运费就高达数千元。现在就近租用了某仓库2000平方米库房，流动存放价值500万元的货物，平均每天进出价值8万元的货物，减少了额外支出。位于市区中心的天山百货商场，租用了距商场只有1公里之遥的两个后勤仓库，商品流通量最大的时节，货一卖完，只消两袋烟的功夫便能从部队仓库提出货物摆上货架。目前，某部驻乌鲁木齐的8个仓库一个供应站，共腾出空闲库区14043平方米出租。自治区、市属各类公司、企业共22个租户每年减少商品自然损耗和节约资金10多万元。市纺织品批发公司副经理吐尔地・库尔班说：“部队仓库路近方便，服务周到，有严格的安全警卫制度和健全的‘三防’设施，让其空闲部分参加地方经济建设，确实是件大好事。”
〖-ZW/正文〗
