〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最难就业年”迎公平竞争大考〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年全国普通高校毕业生规模首次达到699万，招聘岗位却比往年下降15%，一涨一落使得2013年被称为“最难就业年”。
    四处散发的求职简历，一双双渴求用人单位签约的眼神，排着长队只为递上自己的简历……在上海举行的一场大学生招聘会现场，拥挤程度如同春运时的火车站。
    在太阳底下排了近1小时，江西师范大学化学教育专业的本科毕业生易锋才进场。“我参加了十几场高校专场招聘会，提交了110多份简历，得到的笔试和面试机会加起来不超过10次。”
    “2013年应届高校毕业生为历史最高，就业压力越来越大。”上海交通大学就业指导中心主任钱静峰说，“一毕业就失业”的氛围笼罩着职场新人。
    一份针对2013届大学毕业生就业情况的调查报告显示，被调查的2013届硕士毕业生签约率为26%；本科毕业生为35%。
    是用人单位变得挑剔了，还是大学生的就职要求变高？记者在采访中了解到，1999年，我国高校开始大规模扩招，相比2001年的114万大学毕业生，12年的时间人数涨了7倍，大学生是天之骄子的局面一去不复返。
    一面是找不到工作，一边企业却找不到合意的人才。合肥一家私营模具企业的负责人告诉记者，他们这几年一直没有招到合意的技术人员，月薪4500元左右，本科、大专都不愿意来，现在只招到一个中专生。
    为确保在史上“最难就业年”高校毕业生们能够公平就业，近期教育部和国务院办公厅接连下发通知，明确规定“坚决反对任何形式的就业歧视”。“用人单位招用人员、职业中介机构从事职业中介活动，不得对求职者设置性别、民族等条件，招聘高校毕业生，不得以毕业院校、年龄、户籍等作为限制性要求”。
    然而，记者在应届生求职网、智联招聘等求职网站上浏览发现，很多企业的招聘公告都注明了仅限本地户籍或者本地户籍优先，甚至是仅限当地生源。此外，毕业生们还要面临性别、相貌、身高、疾患等种种歧视。
    中国人民大学中国就业研究所研究员丁大建认为，社会公平首先应是机会公平。在就业领域，用“院校、户籍、性别等门槛”来区别对待高校毕业生过于简单粗暴，会剥夺多数毕业生参与公平竞争的机会。不利于社会选拔多样化人才，也不利于社会阶层流动，对实现高等教育结果公平，会产生十分消极的影响。
    “在当前劳动力市场过剩的情况下，企业必然会‘百里挑一’，为选人用人设置较高的标准。”一些专家提出，适应社会变化，我国高校还应尽快调整学校定位、培养目标、人才规格，以及课程设置和教学模式，主动适应人才市场变化的新格局。
    （据新华社北京5月23日电 “新华视点”记者）
〖-ZW/正文〗
