〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟团长三次攀“穷亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓建华/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓建华 本报特约记者 孙绍建
    这几天，四川芦山县龙门乡王家村65岁的老人宋庆诺逢人就说：“解放军不仅把我从危房中解救出来，帮助我们家干活，团长还三次登门，要和我攀亲戚呢！”
    事情是这样的。4月21日，芦山强烈地震发生第二天，四川内江某预备役防化团团长钟廷顺带领50名官兵来到王家村，冒着余震将65岁的宋庆诺和63岁的杨国秀老两口从危房中转移出来，并为他们搭建了帐篷，送去了食品和生活用品。
    在与老人交谈中，钟廷顺得知老两口长年身体不好，两个女儿早已出嫁，儿子在外地打工，家里十分拮据。这次突发的地震，对于两位老人来说更是雪上加霜。看到这种情况，钟廷顺决定长期结对帮扶他们，攀上这门“亲戚”。可当他提出这一想法时，宋大爷连连摇头，表示不想再给部队添麻烦，一再拒绝了钟廷顺的好意。临行前，钟廷顺只得把随身所带的600元钱强行塞给了老人。
    4月27日，钟廷顺带领官兵和预备役人员再次来到王家村，帮助群众清理废墟、消灭蝇蚊、收割油菜，钟廷顺又将结亲的事提了出来，两位老人仍犹豫不定。这时，钟廷顺突然接到报告，一名村民患急性肠胃炎，情况十分危急，他带着4名战士火速赶了过去。于是，与宋庆诺一家攀“亲戚”的事第二次搁浅了。
    后来，该团奉命调整任务区域，在芦山县城一带开展消毒防疫。然而，钟廷顺一直牵挂着两位老人。5月22日，趁部队休整间隙，钟廷顺带着慰问物资，第三次来到老人家。看见钟团长又一次登门，宋大爷流下了眼泪：“团长要攀‘穷亲’，我们真不知是哪辈子修来的福气哟！”
    （本报四川芦山5月23日电）
〖-ZW/正文〗
