〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强与巴基斯坦总统扎尔达里、总理霍索会谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巩固中巴传统友谊推进全面务实合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/贾瀚龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡5月22日电（记者陈二厚、贾瀚龙）国务院总理李克强22日在伊斯兰堡与巴基斯坦总统扎尔达里、总理霍索举行大、小范围会谈，就深化中巴战略合作伙伴关系达成重要共识。
    李克强说，中巴关系经历了时间考验，彼此是可以相互信赖、相互依靠的全天候朋友和伙伴。在当前复杂多变的国际地区形势下，两国始终保持了良好的战略沟通与协调。中方始终将中巴关系置于中国外交的优先方向，愿与巴方一道，维护传统友谊，推进全面合作，实现共同发展。
    李克强表示，中方愿与巴方共同深化战略合作伙伴关系。一是加强战略沟通与协调，保持高层互访和会晤，引领双边关系发展。二是加强战略和长远规划，开拓互联互通、海洋等新领域合作。着手制定中巴经济走廊远景规划，稳步推进经济走廊建设。三是提升双边贸易水平，在扩大规模的过程中实现动态平衡。鼓励中方企业参与巴基础设施建设。四是深化人文交流，为巴方推广汉语教学提供师资培训、资金、教材等方面支持。加强新闻媒体合作，推动中国电视频道在巴落地。深化青年之间的交流，使中巴传统友谊得到传承。五是密切在国际、地区事务中的合作，维护发展中国家的共同利益。
    李克强说，中国尊重巴基斯坦根据本国国情选择的发展道路，继续坚定支持巴方维护独立、主权和领土完整，愿向巴经济发展提供力所能及、不附带任何条件的帮助，并就治国理政经验开展交流，互学互鉴，共同进步。
    扎尔达里代表巴基斯坦政府和人民热烈欢迎李克强访巴。扎尔达里说，李克强在巴历史上的重要时刻到访，是两国关系的又一重要里程碑，必将推动巴中关系取得新的更大的发展。中国是巴基斯坦真正的朋友和可靠的伙伴。巴方衷心感谢中国长期以来对巴基斯坦的坚定支持和无私帮助，为中国取得的发展成就感到由衷高兴和钦佩，愿牢牢把握中国快速发展带来的机遇，同中方携手合作，全面深化各领域合作，增进两国人民福祉，促进地区乃至世界的和平、稳定与发展。
    当天，李克强与10多位来自巴各党派的领导人就加强两国关系深入交流。李克强感谢巴各政党长期致力于中巴友谊，希望他们为中巴友好事业做出新贡献。各党派领导人表示，巴中友谊深入人心，对华友好是巴举国共识，他们愿为巴中友谊美好未来发挥积极作用。
    李克强还会见了驻巴使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
〖-ZW/正文〗
