〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海监编队23日在我钓鱼岛领海巡航等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海监编队23日在我钓鱼岛领海巡航
    据新华社北京5月23日电2013年5月23日，中国海监66、46、26船编队继续在中国钓鱼岛领海内巡航。
    前郭县人武部为驻地播绿作贡献
    本报讯 李伟、信国双报道：今年以来，吉林省前郭县人武部组织军地联合义务植树8.8公顷，为驻地播绿作出贡献。该人武部一直重视维护驻地生态环境、开展生态文明建设，9年来已组织民兵义务植树30余万株，架设森林防护栏50余公里。
    成都军区某团积极开展帮扶助学活动
    本报讯 李斌、任波报道：成都军区某团长期关注驻地少数民族教育发展，积极开展“一对一”帮扶助学活动，该团一名常委、一个基层党支部、一个业务股每年分别定点帮助一名少数民族贫困学生。5年来，该团的助学活动已帮助120多名少数民族学生完成学业。
    新龙县人武部多措并举预防火灾
    本报讯 唐辉、朱理清报道：近日，四川省新龙县人武部针对高原久旱无雨、气候干燥的实际，组织全县森林灭火骨干进行了集中培训，重点学习消防器材使用等内容。在此基础上，他们将护林防火工作层层分解、责任到人，确保护林防火工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
