〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军犬训练队长和他的“兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU36〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052400204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    总后某军犬训练队队长名叫欧国清。关于他，有个说法很神奇：他一眼就能看出怀孕的军犬肚里，有几只是公的，几只是母的。
    问及此事，欧国清憨憨一笑：“军犬就是我的 ‘兵’，都是带编制的，对它们我当然很熟悉啦！”
    “入伍30多年，我就干一件事，训犬。”欧队长说。屈指一算，他举办过23期培训班，带出了600多名优秀军犬训导员，也训出600多条军犬。去年，他率队获世界犬王争霸赛团体冠军及3个单项第一，全队荣立集体一等功。
    成绩不少，可伤也不少。欧队长卷起袖子，只见手腕处伤疤纵横。他说：“军犬对你表示亲昵的方式就是咬你，越亲密越咬。训练军犬格斗时，也必须让军犬狠狠地咬，不能怕疼。”
    备战世界犬王争霸赛期间，离参赛还不到两个月，欧队长突然收到赛程及规则改变的通知：原来搜爆比赛的规则是3个引爆点，现在却增加到5个。
    这意味着一个很大的挑战：军犬训练要打破原来的条件反射模式，至少得两个月。时间不允许，怎么办？
    练！欧国清带着他的4个队员和4条军犬，开始了超常规的训练。由于通知中并没有说明比赛中会使用何种爆炸物，欧国清不得不用常见的10多种爆炸物气味，对军犬形成新的记忆刺激。
    功夫不负有心人。比赛那天，欧队长的队伍凯歌高奏，大获全胜。
    残酷地训，玩命地练，不知道欧队长的“犬兵”们是否对他心有怨气。其实，在他的“犬兵”眼里，他也有怜爱温情的一面。
    有一年，欧队长回老家探亲。回来后，他发现自己的爱犬“飞虎”得了腮腺炎，光输液就输了80多瓶。欧队长为方便照顾“飞虎”，就找块床板让“飞虎”睡在自己的床边，一睡就是40多天，直到“飞虎”完全康复。
    欧队长常说：“只有爱犬的人，才能训出好犬！”“波波”是军犬队里的功勋犬，在欧队长带领下，曾协助地方铁路公安部门破获盗窃光缆案。地方铁路公安部门领导到军犬训练队送锦旗时，看着满墙的锦旗说，你带的“兵”真神，退役我们全要了！
    下图：欧国清正训练军犬“飞虎”
    唐 科摄
〖-ZW/正文〗
