〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某机步旅改进训法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战车乘员告别固定编组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈壮军/梅常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈壮军 本报记者 梅常伟
    初夏的一天，济南军区某机步旅野外驻训场上，下连不久的坦克五连列兵韩炜达表现出色：连续两轮教练射击命中全部目标，成绩全优。
    该旅领导介绍说，这得益于该旅改变坦克乘员固定编组模式，为新战士“量身订制”了灵活的教练编组。
    以往，新战士一下连就会被分配到具体的坦克乘员编组，并一直在该编组内进行训练。这种固定编组，虽然有利于提高乘员间的默契和对装备的熟悉程度，可要是拿作战这把尺子去量，就会发现差距：战时减员重新编组时，新老乘员的配合反而会生疏。
    为此，该旅打乱原有固定编组模式，按照训练成绩灵活编组。韩炜达与特级驾驶员李梓铭等3人组成教练编组，仅用2周时间就将教练射击成绩提高到优秀。
    记者翻看连队花名册，其他乘员被区分为驾驶员、车长、一炮手、二炮手4个组，以往定战车定编组的排名方式不见了。尽管一次射击一种编组，大家配合起来却越来越流畅。
    训练现场，连长周可卫临时抽点4名战士编组，只见他们驾驭战车利用有利地形隐蔽开进，命中全部5个目标后，绝尘而去。
    据统计，采取新的编组方式训练以来，该旅坦克新炮手训练进度平均提前10天左右，随机编组射击考核优秀率上升了17个百分点。
〖-ZW/正文〗
