〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原藏区的追梦之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘孟全/张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘孟全 本报特约通讯员 张文恒
    5月4日晚，2000余名官兵和驻地群众聚集西藏林芝军分区大礼堂，以一场饱含激情的文艺演出，表达了当地军民对“中国梦”“强军梦”的热望。
    伴着此起彼伏的热烈掌声，从富有藏族风情的《射箭舞》，到展示高原官兵美好愿望的《奔向未来》；从独唱《一个妈妈的女儿》，到群舞《雪域雄狮》，舞台上节目异彩纷呈。综观整台节目，既有部队官兵自编自演的快板书、诗朗诵，又有地方群艺馆以及航空、电信公司、邮政等单位青年职工编排的歌舞节目。
    “高原军人的梦凝聚在训练场上，化作一个个‘强国梦’‘强军梦’……”墨脱边防一连排长平措扎西朗诵自己创作的诗词《我的青春我的梦》，不时赢得观众热情掌声，台下观众纷纷为其献上洁白的哈达。“白云的尽头才听到悠扬的牧歌，太阳的光芒照亮你的心灵，声声曲曲都是追梦的歌……”一曲《神奇的西藏》，唱出高原军民的豪迈。
    多彩的舞台，精彩的节目，反映的是高原军民特有的精气神，折射的是高原官兵守卫国门、乐于奉献的高尚情操。这些节目取材于身边人身边事，新颖独特，别具一格，既展示了高原民族特色，又充分彰显了新时期我军官兵的良好文化素养。
〖-ZW/正文〗
