〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军体舞”尽展阳刚之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维民/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052400805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张维民 梁忠春
    5月上旬，笔者来到南京军区某部采访，当即被官兵们别具一格的自创“军体舞”所吸引。
    只见广场上随着指挥员的口令下达，伴着铿锵的军乐旋律，官兵们迅速摆开阵势，时而一字排开，时而变换成前后三角、左右梯形。舞蹈动作皆由军体拳、格斗、队列等动作套路改编而成。舞蹈近看刚劲有力、威武雄壮；远观场面宏大、气势磅礴，尽展军中男儿特有的阳刚和美感。
    该部领导胡志勇说：“新时期官兵求新、求美、求乐愿望强烈，文体活动只有积极发挥群众智慧，因地制宜创新文体活动新形式，才能增强吸引力。”今年以来，该部领导从自身做起，根据各自的文体特长主动担任各文体组组长，带头参与，与兵同乐。为达到强身健体、愉悦身心的目的，经过广泛征求意见，该部队决定打造一套军事特色浓郁，趣味性强，富有艺术性的特色舞蹈。
    然而，由于没有相关书籍，又没有专业老师指导，官兵自创特色舞蹈谈何容易。但是，大家却一致看好这个“金点子”。经过集思广益，官兵们统一了思路：结合平时训练的军体拳、格斗、队列动作等套路，编排一套既美观大方，又易学易舞的军体特色舞蹈。说干就干，该部队各分队纷纷通过召开“诸葛亮会”、设立“金点子”库等方式，精心策划编舞具体方案。经过一个多月的努力，王庆柱、杜跃胜、朱金淞、江成军、黄子杰等一批官兵的策划方案新鲜出炉，并在不断修改中愈臻完善。
    站如松、坐如钟、行如风。很快，这套军体特色舞蹈如一夜春风在该部队推广开来。以往的共同课目、专业训练，如今被官兵们玩出了新花样，舞出了趣味性。以往不好动的官兵，如今也纷纷投入到热烈欢快的劲舞当中，浑身充满激情和力量。
    笔者在该部看到，“军体舞”跳到高潮时，几个分队还展开了劲舞大PK，他们有的比优美程度，有的比难度系数，纷纷使出浑身力量一决高下，“舞”得难舍难分，精彩纷呈。被官兵们誉为“最美领舞”的中士黄子杰，也主动给大家示范表演。只见他一会儿“滚动跃进”，一会儿“高姿匍匐”……独特的创意，高难的动作，让官兵们连连叫好。
    官兵们说，这些动作看起来简单，但要想达到“专业水准”，既要有良好的臂腿协调性和身体柔韧性，还要有较强的体力、耐力作支撑；既要注重单个动作美观大方，还要兼顾整体表演协调统一。所以说，“军体舞”表演既是技能的博弈，也是官兵整体精神面貌的体现。
    “军体舞”不仅愉悦了官兵身心，更倍增了工作劲头。该部队今年开训以来任务重、强度难度大，但官兵们吃苦不言苦，始终保持着昂扬斗志和团结协作精神，不仅以优异成绩圆满完成了阶段训练和考核验收任务，而且还促进了部队战斗力水平的提升。
    图片说明：
    战士们表演“军体舞”场面
    吴洵杰摄
〖-ZW/正文〗
