〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军理工大学研究生教育管理出实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗撤销两名已毕业研究生学位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈新/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈新、特约记者马胜伟报道：5月6日，从解放军理工大学爆出一则新闻：该校在已毕业研究生学位论文“回头看”中，认定两名研究生学位论文不合格，主动撤销其作者硕士学位。这是该校加强研究生学位论文质量管控、提高研究生培养质量采取的一项新举措。
    近年来，该校不断深化研究生教育制度改革，加大高层次人才培养力度，在一线部队建立研究生工作站，与浙江大学、南京大学等10余个军地科研院所建立联合培养机制；加强导师动态资格评估，要求导师100%有军队级以上科研课题支撑；依托4个国家重点（培育）学科、9个江苏省一级重点（培育）学科和10个“2110工程”重点建设学科专业领域，创建良好的培养环境。
    为严把研究生培养质量关，该校从2012年开始对当年度授予学位的研究生学位论文进行“回头看”，经双盲评审、专家复议、集中评议，对抽查结果不合格的学位论文一律撤销其作者学位。
    一系列改革举措，推动了该校研究生培养质量不断提升。近年来，该校毕业的研究生在重大项目研制、重大演习活动，以及抢险救灾等多样化军事任务中发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
