〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军实兵对抗演习一反常规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本次演习，坦克不插红蓝旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052400201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    初夏时节，兰州军区某集团军在渭水河畔、腾格里大漠、祁连山等地域异地同步组织实兵演习。记者乘越野车一路奔波，探访千里演兵场。
    “有点反常！”与以往演习不同的是，记者驱车一路走来，竟未看到一辆坦克上插着标识红方和蓝方的“红蓝旗”。
    记者颇感好奇：“坦克不插红蓝旗，怎么显示敌我方？”
    “打仗哪有插红蓝旗的？”演习总导演、该集团军军长曹益民告诉记者：“此次演习集团军明确要求，一切按打仗的标准来，让演习真正严起来、实起来，形成真打实练的鲜明导向。”话锋一转，他说：“再说，如今演习也没有必要再插红蓝旗了。”
    说着，他把记者领到计算机屏幕的战场态势图前。记者看到，态势图上代表红蓝双方的坦克队标分别呈现为红蓝色。“过去，演习评估是用肉眼观察，需要用红蓝旗标识双方身份。如今，演习采用实时监控系统，导演部对参演的红蓝双方一目了然，战场上坦克就不必插红蓝旗了。”曹军长说。
    9时15分，攻击行动开始了，红方坦克攻击群向蓝方阵地发起猛攻。记者环视演兵场，红蓝双方战车纵横驰骋，搅起漫天烟尘。
    “你看，谁在战车上插旗子，就等于主动给对手指示打击目标啊！”曹军长说：“拔掉坦克上的旗子，也是逼着红蓝双方锻炼敌我识别能力。”
    拔掉坦克上的红蓝旗，还给演习带来了什么？随着采访的逐步深入，记者发现此次演习确实更贴近实战了：演习部队不住民房，全部按实战要求住半地下的帐篷；作战文书三言两语，言简意赅……
    “改进训练作风不是一句口号，就要从具体事抓起。”正在指挥部队的某旅指挥员说：“一句话，仗怎么打，平时就怎么练！”
    “轰！轰！”说话间，红蓝两军又接上火了，红方一枚枚炮弹呼啸着飞向 “敌”阵。
    战斗仍在继续。下午5时许，狂风卷着黄沙漫天袭来，红方综合攻击群迎着沙尘暴突进。
    一夜无眠。月光下，一辆辆战车在大漠上留下道道履痕……
    上图：坦克实弹射击
    王博禹摄
〖-ZW/正文〗
