〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练百天再创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦练百天
    再创佳绩
    ■王 菲
    转眼又是4年，离十二运会开幕只剩100天时间了。
    4年前的十一运会上，我和我的队友田佳以全运会女子沙滩排球“三连冠”的战绩站到了最高领奖台上。
    那个时候，我和田佳在沙排比赛中已经算是“大姐大”的高龄球员了。夺冠后，我在解放军报上发表了《无悔汗滴脚下沙》的文章，以抒发我们“三连冠”的来之不易。
    由于多年征战，伤病早已向我发出强烈的信号，尤其是做过手术的左膝关节常让我力不从心。十一运会后，我想打退堂鼓。但赛后的庆功会上，我再次深深感受到了作为军队运动员的无上光荣和神圣责任。赛场如战场，是军人就要有不怕苦不怕累不怕伤的精神；作为军队运动员，更要有一种超越地方运动员的动力。
    经过简短的休整，我和我的队友又重新回到了熟悉的沙排场地。
    如今，中国沙排人才辈出，她们的身体条件越来越好。尤其是国家队的队员，以往都曾是我们的小师妹，但她们经过北京和伦敦奥运会的洗礼，以及世界巡回赛的多年磨练，现在打她们越来越难了。回头再看自己，从年龄上、从身体素质方面，我们都已经不再占优势，惟一可以依靠的，就是历经多年训练和比赛后的临场经验以及军队运动员敢于拼搏的忘我精神。
    以前的“三连冠”中，前两届我和搭档是用体力和技术打球，第三届我们是用智慧打球，本届全运会我俩确定的方针是：“坚持自我，稳中取胜；追求信仰，奋力拼搏。”
    赤日炎炎下的训练对我们两员老将来说，很辛苦。我们决心苦练百天，再创佳绩，为八一军旗增光，并再次享受沙滩排球带给我们的快乐。
    （作者系八一体工大队女子沙滩排球队队员）
〖-ZW/正文〗
