〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家防总提前部署新一轮强降雨防范工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会商指出，3月中旬以来，南方地区先后出现8次强降水过程，近70条中小河流发生超警以上洪水，部分地区发生了较为严重的局部暴雨和山洪灾害。目前，我国江南、华南地区已进入汛期，其他地区也将陆续入汛。
    据预测，5月25日至27日，我国中东部又将有一次移动性大范围强降雨过程，华北、黄淮、江汉、江淮、江南、华南以及贵州、重庆、陕西等地将有大到暴雨，局地有大暴雨，强降雨区主要集中于黄淮、江淮和华南等地，上述地区局地伴有强对流天气。受前期降水影响，部分地区江河底水较高，土壤含水趋于饱和，再遇强降雨极易引发山洪、泥石流等灾害，需引起高度重视。
    目前，国家防总已向安徽、山东、河南、湖北、广东、广西等省（区）防指及长江、淮河、珠江等防总发出通知，要求提前做好强降雨防范工作。国家防总将对全国防汛应急值守情况进行抽查，确保各级防汛人员上岗到位，及时掌握汛情灾情。
〖-ZW/正文〗
