〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052400706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052400706.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052400706.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    解密“京作”：京作家具用料的传承与特色
    雅尚典藏特刊近期邀请中国红木家具理事会副理事长、京作家具传承者和研究者、北京皇林苑古典家具有限公司董事长杨燕女士，解密京作家具工艺要素、用料特点、造型风格、纹饰主题、雕刻艺术、历史文化传承、现代创新发展及投资收藏前景。
    一、下料工序严谨，家具用料统筹兼顾
    问：您在上期说过“巧妇难为无米之炊”，在中国古典家具制作过程中，用料工艺非常重要。那么，京作家具在选料用料上有什么特色？
    杨燕：中国古典家具的制作工艺讲究“三分下料七分做”，有经验的工匠对木料上下、内外材质了解透彻，对开好的木料合理利用，最大化地达到物尽其用。就像裁缝做衣服不仅要懂得尺寸，还要懂得布料色调风格的运用搭配，才能量体裁衣，做出好衣服。对于木料光洁度、曲直度、扁圆度等都要兼顾。只有综合考虑多方面因素，才能选到并开出上等好料。如果一个工匠不懂下料，是做不出好家具的。这是制作家具最基础的条件。
    问：人们在写文章前常常需要进行整体构思，在家具制作前期选料配料上，是否也需要整体构思？
    杨燕：当然需要统筹兼顾。京作古典家具设计制作过程中，一件家具或一套、一组家具，每件家具如何下料，整体和各部位用什么料，料的粗细厚薄、家具的面、腿、枨、牙板等的数量、规格和相互比例是多少、边线雕花怎样搭配，都需要在制作之前有个全面把握，使所用材料合理利用，才能既不浪费材料，又做出了合适的家具。下料工序严谨，家具用料合理安排。
    问：另外，京作家具是否会因为使用的树种、材质不同，用料上也有差别对待？
    杨燕：黄花梨的特点是纹理明显，抛光后文雅静美，温润如玉，部分结疤处有奇妙的“鬼脸”，木工在选料下料时要利用好这些天生的优点，巧妙搭配，出奇制胜；紫檀老料无明显纹路，但有厚重质感，打磨后木质坚重，显得沉稳富贵；红酸枝花纹明显，尤其是老红酸枝材料有颜色深沉的黑筋，油润性好，质朴清新，要在选料配料时注意色调的搭配组合，使同一件家具用料和谐一致。
    当然了，也有一少部分京作家具使用不同材质搭配达到一定的审美效果。比如利用不同材料的自然外观巧做配置，以紫檀为框架、以黄花梨或金丝楠为心板，或以红酸枝黑料为主体框架、以普通红料为心板，这样的家具数量较少。比较普遍的是采用一种长有细密旋转纹理的“瘿木”，如楠木瘿子、紫檀瘿子等，因其稀少珍贵，常被用作高档家具的面心材料，做成的家具很出彩。
    二、家具的价值，起始于材料利用匠心独运
    问：有时候，材质一样，外表上看又似乎差不多的家具，售价却相去甚远。这是为什么？
    杨燕：不太懂行的消费者往往会提出这样的问题来较劲。原因是多方面的，比如制作工艺上的差别、雕刻上的差别、功夫的深浅等。但也有另一种情况，那就是选料与配料的区别。
    问：请您先讲一下选料方面带来的价值差异？
    杨燕：就拿红酸枝来说，同样产地的，但材料的大小差别很大。用不同大小的材料做同样的家具，售价也就不同。比如罗汉床的床面，用大料三四拼，用小料就要七八拼甚至十几拼，当然是拼得越多价值越小。就是同一棵树，树的上、中、下部材质也不一样。
    此外，树龄上也有讲究，太小的树木质不够硬朗，太老的容易空心，处在青壮年期的树是最好的材料。像紫檀、黄花梨这类高档材，树龄在400～800年间的最佳。不同树龄、不同规格、不同产地的木材，即使是同一树种，其硬度、油性、光泽度等也会有差别。所以，选料要力争选择材质尽量接近的木料。材质不一样，缩胀比不同，木工就难以把握，遇温度湿度变化就易开裂变形。
    问：针对主要几种红木材质，京作家具在配料上有何规律和讲究？
    杨燕：总的来讲，关键要注意木材的纹理、颜色、用料的宽窄长短。纹理一致，既便于刮刨打磨，也利于家具外观好看；颜色相似，器表色调得体，才会有浑然天成之感。所以，在条件许可的情况下，最好遵循“一木一器”的原则，即同一件家具上的所有部件为同一棵木材上的木料。尤其是黄花梨，带鬼脸与变化多端的美丽花纹，如果不加选择而成器，则显紊乱，给人格调不高之感。若无条件做到“一木一器”，也应力求遵照树龄相近、产地相同、色调一致的原则。
    配料是在选好料的基础上，精心比对花纹、颜色等。比如一对柜门，如果木质颜色统一，花纹对称，做出来非常美。还要注意巧用花纹，组成各种象形图案，如云、水、山、石等自然图案，龙、凤、狮、虎等动物图案，花、草、树木等植物图案――图案搭配得美，不仅锦上添花，更会为家具增值。
    三、以皇林苑家具为例，解析京作家具用料特色
    问：皇林苑家具传承京作，在市场上广受高端消费者青睐，继承了哪些用料工艺特征？
    杨燕：选材配料是做好一件家具的关键，材料选得好，选得顺，榫卯就好做，家具也牢靠。料配得好，看上去美观，能增加家具的自身价值。皇林苑既以传承京作为己任，就要吸收京作精华，认真对待。比如，我们做的皇宫椅腿部上下采用一木连做；不少罗汉床是鼓腿膨牙，腿脚处曲率很大，我们也采用一木挖成不用拼接。这样用料是为了严格遵循京作的原味，造成一种气势。
    京作家具还有一个特点是结构严谨、榫卯考究。皇林苑家具在继承京作传统基础上结合现代人的使用和审美要求，更加灵活和富于变化，创造出了新奇结构、新形式榫卯和巧妙的手法，让红木爱好者耳目一新。
    问：您能否透露一下皇林苑的京作家具在材料选配上的某些具体细节？
    杨燕：具体地讲，如选择用于面板的木料，不仅要考虑纹理是否美观，两扇门的花纹是否对称，而且还要保证将几块木板拼成大板后其纹理走向一致，同时必须考虑纹理走向是否影响家具牢固程度。再如，选来做边框的两条边材和两条抹头，榫接后四个角纹理走向应该是顺碴的，一定要避免戗碴，否则木工在后期刮刨找平时会比较费事。还有家具框料和腿料搭配，是在保证木料结构受力良好与不浪费木料的情况下，合理规范各部分的用料尺寸，以适合家具木结构的需要，尤其注重从弯料、圆料、框料的各种尺度方式在多变中融入线条与纹饰图案雕刻文化。认真合理地选料、配料，不仅能做到物尽其用，更能将红木的天然美感体现得酣畅淋漓。
    问：常言讲一分耕耘，一分收获，您觉得皇林苑这样认真对待京作家具，都有哪些收获？
    杨燕：京作家具的独特价值体现在每一个流程，从选料用料起，便要求企业尽心尽力，认真对待，也会给企业增加不少成本。但把家具真正做好了，自己心里舒坦，收获了快乐，买家具的人也会觉得买到好东西，企业的价值也就真正得到了体现。
    皇林苑参观电话：010-81284152（总部），010-83830506（北京西三环红木街19号），010-83679782（东方家园玉泉营店C2-01），010-87633716（南四环成寿寺路城外诚家具广场2楼），010-64851955（朝阳区北沙滩1号院红星美凯龙北四环店7楼），成寿寺路75号爱家红木大观楼1层皇林苑店
    总部地址：北京市大兴区西红门镇新建开发区
    网址：www.hongmuart.com
    图片说明：
    皇林苑董事长杨燕女士
〖-ZW/正文〗
