〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房峰辉应约与美军参联会主席通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月23日电 中央军委委员、总参谋长房峰辉今天上午应约与美军参联会主席登普西通过中美国防部直通电话进行了通话。
    房峰辉积极评价登普西4月对中国的访问，指出中美两国有着广泛的共同利益，当前我们两军的共同责任就是把两国元首前不久通话和下一步会晤达成的一系列重要共识转化为具体政策和实际行动，积极构建顺应中美新型大国关系的新型军事关系。我们愿与美方共同努力，在彼此关切的重大问题上加强沟通协调，增进互信、扩大共识、妥处分歧、促进合作，推动两军关系健康稳定地向前发展。
    登普西表示，美中两国元首即将再次会晤，必将给两国两军关系带来积极发展的势头。美方愿与中方进一步加强两军间对话，寻求一切可能的机会增进了解、加强合作、消除误解，打造互信关系，共同构建两军关系未来。
    双方还就钓鱼岛、南海、海空军事行动和网络安全等共同关心的问题坦诚交换了意见。
〖-ZW/正文〗
