〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某通信团创新开展训练中政治工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春峰/尚明政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某通信团
    创新开展训练中政治工作
    本报讯 胡春峰、尚明政报道：5月中旬，济南军区某通信团针对野外驻训实战化演练任务重、对抗性强的实际，制订下发《“战时”政治工作细则》，创新开展训练中思想政治工作，极大激发了官兵训练热情。
    武警徐州市支队
    着力规范教育活动秩序
    本报讯 陈晨报道：5月中旬，武警江苏省总队徐州市支队在“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，坚持落实考勤登记、笔记展评、心得交流和检查评比等制度，严格规范教育活动秩序，增强教育实际效果。
    天津市滨海新区塘沽人武部
    开办夜校提升官兵素质
    本报讯 陈冉伟、靳宪彬报道：5月上旬，天津市滨海新区塘沽人武部坚持问题牵引学习、学习紧跟任务的思路，开办了夜校课堂。该部针对工作中出现的新问题，组织官兵在学习时逐一分析探讨，使学习直接服务于工作实践。
    双鸭山军分区
    健全涉军维权工作机制
    本报讯 吕晓东、高振东报道：5月中旬，黑龙江省军区双鸭山军分区联合驻地多个部门共同出台维护军人合法权益若干规定，并建立涉军案件信息通报、重大案件跟踪督办等工作机制，为官兵解除后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
