〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我演《政委当兵住咱班》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹲连当兵，难在融入。我生贴硬靠半天不管用，没想到为战士们表演了个小节目，他们就真心接纳了我这个“王老兵”。
    刚下到连队那会儿，我是真心想当个好兵，一丁点儿特殊都不敢搞，连洗澡都排队。可任凭怎么努力融入班排，总感觉战士们和我隔了一层。人家嘴上喊“王老兵”，可在我面前从来不“乱说乱动”，举止也格外“得体”，甚至都有些拘谨。早上吵吵闹闹的洗漱间，只要我一进去，立马鸦雀无声。
    到底怎么做，才能和战士打成一片？我很是苦恼。
    前些天，我所在连队接到通知――围绕主题教育出个节目，参加营里的文艺表演。
    咱连出个什么节目？大家七嘴八舌商量开了。班长刘兆阳建议：演个小品吧，名字就叫《政委当兵住咱班》！
    一听这话，我赶紧请战：“报告，‘政委’就让政委演吧！”大家全笑了。
    想不到演好自己还真挺难。排练过程中，我认真揣摩角色、讨论脚本、修改台词，有时候还和“导演”争得面红耳赤，但也和大家结下了深厚感情。
    大幕拉开，演出开始。观众一见表演政委的，竟然真是政委，全场一下子沸腾了，欢呼声、鼓掌声响成一片。我演得格外入戏，连队的这个小品当仁不让，成了全场最出彩的节目。
    散场回到连队，大家看我的眼神都和以前不一样了，说话更加“随便”：“王老兵，想不到你很有‘影帝’潜质嘛！”“王老兵，你给咱连争了光，我们挺你！”听着战士夸奖，比听上级表扬都让我自豪。第二天起，连里再没人把我当外人了，就连和女友吵架这种隐私，也有人愿意和我分享。
    熄灯后，我躺在床上好久没睡着。我深深觉得，战士们太可爱了。他们一时不接纳我，问题还是出在咱自己身上。只要肯用真心接近战士，战士就会对你掏心窝子！
    （本报沈阳5月22日电）
〖-ZW/正文〗
