〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队系统候选人事迹简介〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052400601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052400601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052400601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052400601.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052400601.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052400601.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052400601.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052400601.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052400601.T09〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052400601.T10〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052400601.T11〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052400601.T12〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052400601.T13〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052400601.T14〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052400601.T15〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ・第四届全国道德模范评选・
    军队系统候选人事迹简介
    今年4月上旬，第四届全国道德模范评选表彰工作正式启动。本届全国道德模范分为 “助人为乐模范”“见义勇为模范”“诚实守信模范”“敬业奉献模范”“孝老爱亲模范”五类。总政在各大单位认真组织评选推荐的基础上，组织评选委员会采取无记名投票方式，评选出每类2名、计10名军队系统全国道德模范候选人预备人选，同时评选出每类1名、计5名候补人选。为确保评选推荐公平公正，充分体现群众性，今天在解放军报、中国军网和全军政工网同时刊登15名人选的事迹，接受全军官兵监督。公示时间为期一周。对这15名人选如有意见，请在5月31日前向全军评选表彰活动办公室反映。
    通信地址：总政治部宣传部部队教育局；邮编：100034；电话：0201―739643（军线）、010―66739643（地方线）；中国军网电子信箱：qjddmf2013@chinamil.com.cn；全军政工网电子信箱：qjddmf2013@mail.zz。
    ――编 者
    军队系统全国助人为乐模范人选
    何 敏 解放军第四医院外科副主任、妇产科主任
    入伍以来，何敏在青藏高原上累计行程10万多公里，巡诊近15万人次，接生新生儿5000多名。当地藏族同胞有跪着接生的习俗，为给一名藏族产妇接生，何敏曾跪在地上进行长达6个小时的手术。
    青海玉树地震发生前，何敏就知道自己患乳腺癌，并联系好手术日期。当得知医院将派医疗队赴玉树救灾时，她立即报名参加。在玉树灾区，何敏带病和大伙一起抢救伤病人员，由于劳累过度，她失声4天，却仍坚持用手比划着继续工作，抢救了3个难产孕妇。
    何敏经过治疗恢复健康后，于2011年4月重返工作岗位。医院每次组织到牧区巡诊，只要身体允许，她都主动要求参加。重返工作岗位以来，何敏赴乡村和牧区巡诊17次，诊治病人3000多人次。
    谢国江72241部队3大队副大队长
    1994年入伍后，谢国江便开始用自己微薄的津贴资助贫困山区的儿童。其后，无论是当战士还是干部，他始终坚持资助贫困山区失学的孩子。谢国江先后九下沂蒙，足迹踏遍三区九县，总行程5000多公里，为2460名贫困学生整理出了一套“沂蒙山区贫困学生档案”。
    2012年5月5日下午，谢国江陪家人到济南市西营镇枣林水库附近参加爱人单位组织的活动，在6名游客翻船落水的危难时刻，他没有丝毫犹豫，立刻跃入水中，同群众一道，将1男3女、1名儿童和1名婴儿全部救起，以见义勇为、舍生忘死的英雄壮举践行当代革命军人核心价值观，受到广大人民群众的高度赞誉。
    朱佩芳 第三军医大学第三附属医院野战外科研究所研究员
    投身军营60余年，朱佩芳始终坚持以红色军医的大爱情怀和崇高无私的高尚品德，帮助和感染了无数人。
    从1996年起，她和丈夫王正国院士先后捐资200余万元设立了“院士青年科学研究基金”，专门用于扶持青年科研骨干。10多年来，受资助的青年科技人才中，有的被评为国家突出贡献专家、军队杰出专业技术人才等。
    这些年，她在医院组织的向贫困群体、灾区群众献爱心活动中，累计捐款达10余万元。2007年，她得知医院脑外科有一胶质瘤患者因家庭困难医疗费用没有着落，就主动找到患者，捐出2万元钱。患者手术后，朱佩芳又每天到病房看望并将自己熬的鸡汤送到患者手上。
    军队系统全国见义勇为模范人选
    沈 星 第二炮兵工程大学士官职业技术教育学院原参谋
    2012年5月，沈星为救一名落水中学生，献出了年仅31岁的宝贵生命。沈星被追认为革命烈士，被表彰为第二届“第二炮兵践行当代革命军人核心价值观模范”，被二炮党委追授“热爱人民好军官”荣誉称号，被团中央、全国青联追授“中国青年五四奖章”荣誉称号。2012年12月，沈星荣获全军践行当代革命军人核心价值观“最美军人群体”新闻人物特别奖。
    2012年5月13日10时许，山东省青州市经济技术开发区中学生王鸿昊在青州市南阳河畔游玩时不慎落水。携妻女途经此地的沈星听到呼救声后，立即跳入水中营救。经过沈星数次奋力推举，和闻讯赶来的一名妇女和中年男子协助，落水学生终于被营救上岸，但沈星因体力透支沉入水中，壮烈牺牲。
    阳 鹏91991部队后勤部助理员
    2010年7月21日16时，阳鹏因母亲生病休假，乘坐黄花机场大巴车前往长沙市区。途中，突遇一名歹徒在车上点燃汽油包纵火，火苗瞬间腾空而起，呛鼻的汽油味迅速弥漫。
    年轻力壮又靠近通道的阳鹏放弃第一时间逃生的机会，挺身而出，使用应急铁锤砸开车窗，大声呼喊引导乘客逃生。在车辆完全被烈火浓烟吞噬包围的时候，他仍然奋不顾身救助了一名抱着小孩的妇女和一名身体受伤的女乘客，直到搜寻车内没有生者后才最后冲出客车。最终，阳鹏为努力抢救被大火危及生命的乘客，自己全身被重度烧伤面积达92%以上。目前，阳鹏已重回部队担任后勤部战勤办助理员一职，自觉把基层一线和本职岗位作为继续锻炼成长的阵地。
    郑益龙 武警广东省总队广州市支队4大队原副政治教导员
    郑益龙不仅自己真学、真信、真用党的创新理论，还身体力行做创新理论的宣传者、实践者。入伍16年来，面对改革开放前沿酒绿灯红的诱惑，始终坚守着忠诚卫士的精神高地。
    郑益龙临危不惧、敢于牺牲，在舍生忘死中践行忠诚誓言。他常这样说：“警徽代表着使命，军人象征着荣誉，关键时刻绝不能有丝毫犹疑，生死关头更不能退缩半步。”2013年3月1日下午，他在路过珠江西堤码头时，恰巧碰到在此处游玩拍照的地方青年陈永标不慎落水，立即跳入江中救人。在热心群众的合力协助下，陈永标被成功施救上岸，郑益龙却因体力不支被江水冲走壮烈牺牲，他34岁的年轻生命永远定格在春潮涌动的珠江两岸。
    军队系统全国诚实守信模范人选
    贾丹兵 解放军第二一一医院院长
    贾丹兵始终坚持以诚为本，把诚信建院、诚信服务、诚信为官作为推进医院建设发展的力量源泉。她带队到周边市县巡回义诊，先后与150多个区县、单位签订了医疗合同，率先实行无假日医院和午间接诊医院。16年来，她的足迹遍布内蒙古、黑龙江60多个市县。
    她带头向社会做出“不收红包、不接受吃请、不搭车开药、不乱收费、不过度检查”的五项承诺。2007年8月，上级对她进行10年任期审计，结果是药品、器械、物资采购和大项工程建设4项累计节支2.13亿。她被誉为“阳光院长”，两次被沈阳军区评为勤廉兼优领导干部标兵。她所在医院被群众称为“咱老百姓的医院”。
    杨祥国77629部队42分队班长
    入伍12年来，杨祥国始终牢记卫国戍边的神圣使命，践行“不把领土守小，不把主权守丢”的誓言，坚守着生命禁区，被官兵们亲切地称为“巡逻王”“边防通”“活地图”，为加强边防建设、促进民族团结、维护社会稳定作出了积极贡献。
    杨祥国所在的连队担负着西南边境距离最长、道路最险、条件最苦的巡逻执勤任务，巡逻途经10余条冰河、8座雪山，泥石流、雪崩频发，6天5夜才能走完。在单位，杨祥国是参加巡逻官兵中次数最多、兵龄最长的，也是对边防政策把握最好的。他生死巡逻60余次，行程2万多公里，先后47次遭遇险情，身留21处伤疤，用实际行动践行了军旗下的郑重承诺。
    徐宗元 武汉警备区原政治委员
    徐宗元于1999年退休后，坚持兑现帮助武汉市新洲区凤凰镇群众脱贫致富的承诺，为老区争取资金5000多万元，兴修通村公路156公里，兴建5所中小学校，为7000多名群众提供扶助，使该镇由市“十大贫困镇”变成了“小康明星镇”。他被凤凰镇群众誉为 “荣誉镇长”。
    徐宗元退休后主动加入市老区促进会，义务帮扶凤凰镇。徐宗元说：“虽然现在从领导岗位上退下来了，但党员的身份没有退。党员干部说话算数，大家一天不脱贫，我就一天不离开凤凰镇！”14年来，他风雨兼程13000多公里，足迹踏遍凤凰镇19个行政村、187个自然村湾，写下30余万字的调研报告，四处奔走帮助老区争取资金支持，兴办企业10余家。
    军队系统全国敬业奉献模范人选
    刘 75738部队73分队分队长
    刘入伍以来，一直把当兵当事业。当战士，是师侦察营的“训练尖子”；当学员，是解放军国际关系学院的“优秀学员”；当排长，是军区有名的“三栖尖兵”；当连长，是“标兵连长”“全能连长”。在特种部队8年，他熟练掌握20多项特战技能、精通56种特战装备，拥有高级狙击手、军事跳伞和潜水等8个专业证书，30多次获得土耳其安卡拉特种作战学校、中泰联训和特种兵比武竞赛等奖牌奖章。
    刘把训练场当作战场，带领连队像打仗一样训练，在严格磨砺中让官兵练就超常本领。他任连长3年，连队12次参加集团军以上军事考核，9次参加全旅军事尖子比武，次次夺魁，涌现出了一批身怀绝技的特战精兵。
    林俊德63650部队原研究员
    入伍52年来，林俊德忠诚党的事业、矢志强军报国，参加了我国全部核试验任务，突破了一系列核心关键技术，取得一批重大科研成果。特别是在罹患癌症后，坦然面对生死、依然忘我工作，用实际行动书写了生命不息、冲锋不止的壮美人生。
    2012年5月4日，林俊德被医院确诊为胆管癌晚期。在生命最后8天里，他强忍病痛整理完用毕生心血积累的3万份科研资料，3次通过打电话指导科研工作，2次召集课题组成员交代后续任务，并写下了6条建议。就在去世前6天，他还以超人的毅力，花了两天时间审改了一名博士8万多字的毕业论文，并写下了338字的评阅意见。
    贾元友66157部队86分队代理排长
    贾元友是我军由机械化向信息化转型过程中涌现出的新一代士兵楷模。入伍以来，他先后攻克12项新装备训练难题，刷新7项坦克实弹射击纪录，7次在军区、集团军和师组织的比武考核中取得第一名，创造了“一弹穿双靶”“四弹连一孔”的射击奇迹；他先后总结出反侦、抗扰、防毁等10多种新训法，归纳了应急情况处置15法，有效解决了多种训练难题，由他牵头总结的“岛链式晋级训练法”被中央电视台军事频道作了深度报道；他先后带出特级、一级专业技术骨干22人，班排管理骨干27人，被评为集团军“优秀教练员”、师“金牌教练员”，被聘为某厂新装备专家组成员、装甲兵工程学院装甲装备射击训练与火力运用研究课题组成员。
    军队系统全国孝老爱亲模范人选
    皇甫辉勇73056部队51分队班长
    2001年，皇甫辉勇与江苏连云港灌南县姑娘蒋晓芳相识。第二年夏天皇甫辉勇表白时，蒋晓芳想到自己是一名“弃婴”、奶奶年迈多病、养父身患残疾终身未娶的家庭条件，不愿意将自家的重担压到皇甫辉勇身上，婉言拒绝了他。但皇甫辉勇顶住压力继续与她交往。蒋晓芳的奶奶去世后，皇甫辉勇考虑到身患残疾的岳父一人生活困难，便主动把他接到自己家住，无微不至地关心照顾。
    2012年，蒋晓芳被查出患有畸胎瘤，治愈存活下来的希望十分渺茫。岳父和家里人都劝皇甫辉勇放弃治疗，但他坚定地告诉所有人：“没钱可以借，只要有百分之一的希望，我就要尽百分之百的努力！”他说到做到，用一个丈夫的至爱坚守到妻子生命最后一刻。
    牛章峰 空军某军事代表局政治部主任
    2004年，牛章峰的父亲因脑溢血瘫痪在床，从此他七年如一日照顾瘫痪父亲的生活，全心全意献出儿女的真爱。他坚持每天抱父亲到楼下锻炼康复、按摩半个多小时、叩背4次防止肺部粘连、擦拭身体防止褥疮。
    为调整父亲心情，他买来父亲爱听的京剧光盘，经常为父亲读报、讲小说。父亲病重期间想吃正宗北京小吃，他深夜跑了几十公里买回来。2011年9月父亲脑死亡，尽管医生告知已无抢救必要，母亲也同意放弃治疗，但牛章峰依然坚持每天承担高昂的治疗费用，维持父亲心脏的跳动。当年10月2日是父亲75周岁生日，牛章峰买来蛋糕，准备了父亲最爱喝的酒，在病房用棉签蘸着放进父亲嘴里，为父亲过完最后一个生日。
    王显军65947部队62分队助理工程师
    2002年6月20日中午，王显军的未婚妻徐娜所在的佳木斯建设银行铁道支行北方分理处遭到持枪歹徒抢劫。面对威胁，徐娜奋不顾身地扑向了报警器，连中两枪倒在了血泊中，其中一枪击中了头部。
    当天经过5个多小时的手术抢救，徐娜仍危在旦夕。转到天坛医院后，徐娜的病情稳定了下来，但能否醒过来还是个未知数。听医生说亲人的呼唤会给她带来求生的动力，于是王显军每天在徐娜的床前一遍遍叫着她的名字，还特意买了录音机播放她最喜爱的音乐。2002年8月16日，经历57天深度昏迷的徐娜终于有了朦胧的意识。
    在王显军和家人的鼓励帮助下，徐娜终于靠着支具迈出了第一步。2009年10月2日，他们举办了迟来7年的婚礼。
〖-ZW/正文〗
