〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信团探索区域联训模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十余支野战通信分队同台演兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/胡春雷/单利东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧阳浩 特约记者 胡春雷 通讯员 单利东
    初夏时节，南京军区某通信团组织一场复杂电磁条件下的通信保障演练。让人眼前一亮的是，这次演练不再是该团的“独舞”，而是保障区域内的十余支野战通信分队及地方通信部门 “同台共舞”。
    这个变化来自一个教训。去年一场演习中，该团主光缆遭“敌”破坏，该团随即采用备用线路。然而，备用线路也遭“敌”打击，通信彻底被阻断。复盘研讨，一个细节让导演组扼腕：就在遭打击瘫痪的通信节点一墙之隔，就有某部的一个野战无线通信分队，如果及时求援，通信就能恢复，但由于平时没有开展联训，演习时谁也没有想到“搬救兵”。
    查阅该团通信区域地图，各军兵种通信分队有数十支具备开展联训的条件。“我们不是没动过这个心思，但联训的困难不小。”团长周章浩有些无奈：由于编制体制互不隶属，团级单位牵头联合演练不是一件容易事。
    “要想打胜仗，就必须走开区域联训之路。”演习失利，让团党委“一班人”认清了与实战的差距。该团主动联系驻地野战通信部队和地方通信部门，最终在军区机关支持下，按照“谁主战谁主训、谁参战谁参训、谁指挥谁组训”的原则，和军区部队开展联训实践。
    如今，在该团新修订的年度训练考核计划上，联训比例已经占到了一半以上。在近期这次演练中，险情接踵而至：主用光缆遭“敌”精确打击、指挥所瘫痪……指挥员沉着应对，就近接入地方电信光缆网、改频换频、多频共用、启用隐蔽频段……整场演练中，导演组模拟了战场可能出现的险情30余次，各支通信分队密切协作，次次化险为夷。
    “如今，要求加入联训体系的军兵种单位越来越多。”周团长告诉记者，他们已与区域内40多家军内通信部门和125家地方通信部门建立了快速响应机制，正编织起一张打不垮的通信网。
〖-ZW/正文〗
