〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵才艺俏山花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗广毅/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052400802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■罗广毅 本报特约记者 胡春雷
    初夏时节，记者走进南京军区某工程维护团所属单位欣喜发现，“洞库兵”们不但工作出色，而且他们巧手浇灌的“文化之花”也不逊漫山野花，在大山深处争芳吐艳。
    记者在营区“奇石园”里看到，每一块山石上都刻有一句格言，如“以‘洞’为家，铁心向党”“金色年华献军营，矢志山沟作奉献”等，引人遐思，令人鼓舞。“守山就要爱山，我们立足大山做文章，把文化融入山石，因地制宜打造励志场所。”政委肖卫平介绍说。
    穿过“奇石园”走进“竹艺馆”，只见草坪上用竹片编织的“天宫一号”与“神舟九号”对接场景，栩栩如生；用树木根桩雕刻的我军新一代主战武器装备模型惟妙惟肖。中士刘金林是该部的“根雕达人”，他邀请多位军地雕刻高手联袂创作的大型根雕“全国人民奔小康”，成了“竹艺馆”里最引人注目的作品。
    走进由3间旧库房改建的“诗画社”，记者获悉官兵闲暇之时常来这里吟诗泼墨抒怀，目前已收集了官兵近千件作品。而团队广泛开展的“练书画・益情志”活动，也促进了官兵素质提升。后勤处助理员宋文广有多首诗词在报刊发表，一连指导员郑景汉获得福建省书法大赛二等奖。
    图片说明：
    战士正在雕刻作品
    周进元摄
〖-ZW/正文〗
