〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国文艺志愿者协会在京成立〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I202〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月23日电5月23日，在毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表71周年之际，中国文艺志愿者协会在中国文艺家之家成立，近400位各艺术门类的老中青艺术家出席。会议选举产生了中国文艺志愿者协会第一届理事会理事和负责人，姜昆当选中国文艺志愿者协会主席。
    据了解，中国文艺志愿者协会是由文艺志愿者、文艺志愿服务组织以及关心支持文艺志愿服务的相关单位自愿组成，按照章程开展活动的全国性、联合性、非营利性社会团体组织，接受中国文联和民政部的指导。其宗旨是通过组织开展各类文艺志愿服务活动，团结凝聚文艺家、文艺工作者和文艺爱好者积极投身改革开放和社会主义现代化建设，为广大人民群众提供切实有效的文艺志愿服务，促进社会主义核心价值体系建设，推动社会主义文化大发展大繁荣，为全面建成小康社会作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
