〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈勇出席东盟地区论坛安全政策会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报斯里巴加湾市5月23日电东盟地区论坛安全政策会今天在文莱斯里巴加湾市举行，来自论坛23个成员方派代表出席，总参谋长助理陈勇率团出席了会议。
    陈勇在发言中指出，当前亚太安全形势总体向好，但也面临局部动荡频繁发生、热点问题此起彼伏和非传统安全威胁持续上升等安全挑战。面对错综复杂的国际和地区安全威胁，各国应坚持综合安全、共同安全、合作安全的理念，加强东盟地区论坛框架下的安全合作。把增信释疑作为加强合作的重要前提，把务实合作作为深化多边安全合作的重要路径，把协商对话作为解决分歧的根本办法，把实现互利共赢作为共同追求，为促进地区乃至世界的和平发展做出新贡献。陈勇还就朝鲜半岛、南海、网络安全等问题阐述了中方的原则立场。
    会前，陈勇还主持了中国―东盟国家与会代表早餐会。
    国防部外办副主任李际参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
