〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攥紧团结制胜的铁拳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 吉
    提 要 在未来战场，哪一支部队一意孤行、搞本位主义，哪一支部队患得患失、打小算盘，都可能带来全局的失利。
    “胜则全力以赴，败则拼死相救”。我军历来视团结如生命，形成了高度团结、密切协作的战斗作风和优良传统。这种团结不仅体现在官兵之间、军民之间、班子成员之间，也体现在部队与部队之间的协同配合上。
    团结出向心力、凝聚力和战斗力。毛泽东说过：“这个军队有一个很好的内部和外部的团结。在内部-官兵之间，上下级之间，军事工作、政治工作和后勤工作之间；在外部-军民之间，军政之间，战友之间，都是团结一致的。”我军的团结之所以“比铁还硬，比钢还强”，就是因为有坚强的政治和组织领导，有共同的宗旨和奋斗目标。这是我军的政治优势和光荣传统。
    团结的基础在于大局至上。革命战争年代，我军各部队都能顾全大局，勇挑重担，始终做到“分则为利剑，合则成铁拳”，无论进攻还是防御，大多打的是协同仗、团结仗。解放战争时，刘邓大军为了牵制敌方力量，突破黄河，千里挺进大别山，尽管吃尽了苦头，仅兵力就几乎损失一半，却为全局的胜利创造了条件。刘伯承形象地说：“我们中原野战军以一个人扭住三个敌人，就可以使兄弟野战军用三个人去打一个敌人。”
    团结的核心在于听党指挥。中央红军长征到达吴起镇时，只剩下7200人，当时红十五军团有7000余人。和中央红军会合后，时为军团长的徐海东不争高低，马上把部队交给党中央指挥。毛泽东称他为“对中国革命有大功的人”。
    团结的关键在于敢打硬仗。打仗因为担负任务不同，有的部队要“啃硬骨头”，有的要做出牺牲，这往往最能考验部队。长征途中，红37团官兵历经千难万险，刚刚翻过“鸟儿飞不过、神仙也不攀”的夹金山，又接到重返南麓阻击敌人的命令。疲惫不堪、饥寒交迫的队伍马上掉转方向，奔赴战场，毫无怨言。
    如今，信息化战争是体系与体系的对抗，团队与团队的较量，更加注重联合，更加强调协同。在未来战场，哪一支部队一意孤行、搞本位主义，哪一支部队患得患失、打小算盘，都可能带来全局的失利。任何时候各部队都应顾大局、讲团结、重配合，攥紧团结制胜的铁拳头。
    （作者单位：第二炮兵某工程旅）
〖-ZW/正文〗
