〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强会见巴基斯坦军方领导人时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方支持巴基斯坦实现稳定和更好发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/张琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡5月23日电（记者明金维、张琪）国务院总理李克强23日在伊斯兰堡会见巴基斯坦参联会主席韦恩、陆军参谋长基亚尼、海军参谋长桑迪拉、空军参谋长巴特等军方领导人。
    李克强表示，中巴有着牢不可破的友谊，这既得益于两国历代领导人的精心呵护和两国人民的热情支持，也得益于两军关系的深入发展。巴基斯坦军方不仅是巴安全稳定的重要维护力量，也是中巴友好的坚定支持者，中方对此表示赞赏。我在地区安全形势存在不稳定因素的情况下如期来访，表明中国政府坚定不移奉行对巴友好政策，支持巴基斯坦实现稳定和更好发展。国际社会应在尊重巴独立、主权和领土完整的前提下，帮助巴基斯坦克服困难，应对挑战。
    李克强表示，中国作为巴基斯坦的好邻居、好朋友、好伙伴，十分关注巴局势的发展，尊重巴人民根据自身国情选择的发展道路，支持巴从国家根本利益出发，共同致力于维护政治稳定，发展经济，改善民生，愿向巴基斯坦提供力所能及的帮助。中方愿与巴方深化两军关系，加强防务交流，不断开拓合作新领域。希望巴军方继续尽最大努力保护中国在巴机构和人员的安全。
    巴基斯坦军方领导人热烈欢迎李克强总理访问巴基斯坦，表示此访充分体现了两国特殊友好关系。巴军方为有中国这样最好的朋友感到自豪，永远不会忘记中国给予的坚定支持和无私帮助。维护保护中国在巴机构、人员安全是巴军方的神圣职责，巴军方愿与中国加强沟通，扩大合作，维护地区和平、稳定，推动巴中关系取得更大发展。
〖-ZW/正文〗
