〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习主席叮嘱他“抓紧把婚礼办了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052400301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    4月20日，年轻飞行员张尚年在地震发生后立即中断婚礼，赶回部队参加抢险救灾，因工作忙婚礼至今尚未补办――
    习主席叮嘱他“抓紧把婚礼办了”
    ■本报记者 程必杰 特约记者 杨晓波
    “感觉像做梦一样，习近平主席还关心我们俩的婚礼！”23日下午，在张尚年经常驾驶的一架直升机旁，李娟捧着官兵献上的鲜艳玫瑰，幸福万分。
    22日下午，习主席在芦山地震灾区视察时，得知年轻飞行员张尚年在地震发生后立即中断了婚礼，赶回部队参加抢险救灾，因工作忙婚礼至今尚未补办，习主席叮嘱他抓紧把婚礼办了。
    张尚年投入芦山抗震救灾一个月来，李娟就再没踏入过战鹰起起落落的繁忙营区。今天，该旅领导专门派人将李娟接到营区，并放了张尚年的假，让他好好陪陪李娟，同时筹划一下婚礼。
    谈起那个中断的婚礼，李娟的言语很平淡。她说，4月20日芦山地震发生后，她第一反应就是婚礼泡汤了，张尚年肯定要归队救灾。所以，当张尚年向她提出要中断婚礼赶赴灾区时，除了有点担心张尚年的安危之外，她别的什么都没想。尽管这个披上美丽婚纱走上红地毯的神圣时刻，她已是第2次错过。
    2011年9月，张尚年和李娟已领了结婚证，一直没时间办婚礼。2012年11月，三番五次催促张尚年举办婚礼的父母，提前为他们挑了个好日子，准备为他们在甘肃老家把婚礼办了。可是，日子定了，亲戚朋友的请帖也送了，部队又接到新的任务，张尚年脱不开身了。“让爸妈取消婚礼吧，他们会理解的！”面对欲言又止、满脸愧色的张尚年，李娟主动宽慰。取消婚礼后，李娟还主动做公公婆婆思想工作，让他们不要给张尚年增添心理压力。
    “张尚年荣立二等功，军功章有一半是属于嫂子的！”在机场，机械师赵忠向记者晒起了张尚年在芦山抗震救灾中火线荣立二等功的事迹。
    4月22日，张尚年在机长带领下飞赴宝兴，一路上都是高山峡谷，错落交织的高压线如“空中地雷阵”。张尚年密切配合机长，有惊无险地将战鹰停在宝兴。救灾期间，张尚年多次往返于复杂航线，圆满完成了救灾任务。因通信不畅无法联系张尚年的李娟，急得茶饭不思，几天下来瘦了一圈。
    李娟说，强军梦也有军嫂的责任，她将不辜负习主席的关心，继续支持张尚年的工作，以自己闪亮的另一半军功章，为强国梦、强军梦增色。
    “为党和人民的利益做出牺牲奉献的军人和军嫂，都应该得到荣誉和回报！”该旅政治部主任张军介绍，旅党委正在周密策划，尽快为张尚年和李娟举办一个完美的婚礼。
    （本报成都5月23日电）
    左图：张尚年和李娟在直升机前合影。
    本报记者 程必杰摄
〖-ZW/正文〗
