〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第十三批护航编队凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖德伦/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江5月23日电 特约记者肖德伦、高毅报道：历时196个日日夜夜，圆满完成亚丁湾、索马里海域护航和欧非五国出访任务的中国海军第十三批护航编队，23日上午顺利回到湛江某军港。在南海舰队举行的欢迎仪式上，海军副司令员丁一平代表吴胜利司令员和刘晓江政委，向圆满完成任务的编队全体指战员表示诚挚的问候和热烈的祝贺。
    丁一平指出，此次护航任务时间较长、任务多样、意义特殊，编队全体官兵坚决贯彻党中央、中央军委决策意图，视祖国和人民的利益高于一切，服从命令、听从指挥，以海为家、以舰为家，发扬了我军特别能吃苦、特别能战斗的精神，严格自律、严守纪律，以更加开放、更加自信姿态积极开展对外交流，宣传了“和谐世界”“和谐海洋”的理念，加深了与访问国军民的了解与互信，促进了友好关系的深入发展，展示了我人民海军文明之师、威武之师、和平之师的良好形象。
    由“黄山”号、“衡阳”号导弹护卫舰、“青海湖”号综合补给舰组成的海军第十三批护航编队于2012年11月9日从湛江起航，赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，总航程达99245海里，安全护送37批166艘中外船舶。护航任务结束后，编队先后赴马耳他、阿尔及利亚、摩洛哥、葡萄牙、法国进行友好访问。
    南海舰队司令员蒋伟烈、政委王登平等参加了欢迎仪式。
    当天晚上，南海舰队举行第十三批护航总结表彰暨慰问晚会，对3个单位和71名个人进行了表彰奖励，并对护航任务进行了总结。
〖-ZW/正文〗
