〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某机步团建立战备方案更新机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗淘汰不符合实战要求内容，及时更新人员装备动态信息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/周远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某机步团
    建立战备方案更新机制
    淘汰不符合实战要求内容，及时更新人员装备动态信息
    本报讯 刘勇、记者周远报道：5月15日，一场紧急出动演练在济南军区某机步团展开。该团官兵闻令而动，迅速清点人员、装载战备物资，奔赴演练地域。令人意想不到的是：三连战备方案由于未及时更新修改，两天前已调入其他单位的指导员张国平竟然还在该连参加“战斗”。
    战备方案是部队作战行动的依据，必须精准可靠。针对此次演练中三连暴露的问题，该团建立战备方案更新机制，及时对人员、装备的动态信息进行分类汇总和更新处理，并结合团队当前所担负的作战任务修订完善战备方案。针对换发新装备实际情况，他们淘汰不符合实战要求的内容，将新要素、新战法、新数据、新技术及时充实到战备方案中，使各类预案紧贴部队训练实际和实战要求，并利用演习、抢险救灾等时机检验评估。前两天，该团结合野外驻训，把部队拉到陌生地域开展拉动演练，6次修正战备方案，有效提高了部队整体战备作战水平。
〖-ZW/正文〗
