〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队系统全国道德模范候选人事迹5月24日至31日公示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共评选10名预备人选5名候补人选〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月23日电 第四届全国道德模范评选表彰活动开展以来，根据总政统一部署，全军和武警部队认真组织全国道德模范候选人评选推荐工作，共向总政推荐上报61名人选。总政宣传部近日组织评选委员会采取无记名投票方式，从各大单位推荐人选中评选出每类2名、计10名军队系统全国道德模范候选人预备人选，同时评选出每类1名、计5名候补人选。为确保评选推荐公平公正，根据评选规定，经报总政领导批准，从5月24日至31日在解放军报、中国军网和全军政工网进行军队媒体公示，接受广大官兵监督（候选人事迹见第六版）。
    根据总政《关于认真组织参加第四届全国道德模范评选表彰活动的通知》，公示结束后，总政将根据公示情况和15名人选排名顺序，从中研究确定每类奖项人选，作为军队系统全国道德模范正式候选人向全国活动组委会推荐。
〖-ZW/正文〗
