〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲最大深海油气平台南海组块安装完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安蓓/朱诸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月23日电 （记者安蓓、朱诸）23日下午，我国自主研发、亚洲最大的深海油气处理平台――荔湾3-1气田中心平台上部组块在南海浮托安装完成。这将为我国首个深水气田投产创造条件，对我国海洋石油工业从浅水到深水领域的跨越式发展具有重要意义。
    荔湾3-1气田中心平台组块在距珠海200多公里的南海深水海域顺利安装完成，标志着我国在深海超大型油气平台的设计、建造和安装等方面取得历史性突破，实现了世界上首次在南海开敞海域整体浮托安装中心平台上部组块。
    荔湾3-1气田中心平台主要由导管架和上部组块两部分构成，均由中国海洋石油总公司自主设计、建造和安装。
    中海油南海深水荔湾3-1项目组工程师陈晓平介绍说，为解决海上浮吊资源不足，缩短海上调试时间，此次安装利用潮汐的力量和船舶压载，将前期在陆地上已经组装好、重达32000吨的平台上部组块，平稳过渡到同样重达30000多吨的导管架上。
    荔湾3-1气田中心平台上部组块，即露出海平面的平台部分，由三层甲板组成，顶层甲板长110米，宽77米，比一个标准足球场的面积还要大一些。顶层为生活楼、直升机坪、主电站、压缩机模块和吊机等，下层和底层为油气处理设备、中央控制室、配电室及其他辅助设施。
    荔湾3-1深水气田预计将于今年下半年投产。平台建成后远期每年可处理120亿立方米天然气，将主要供应珠三角及我国南部地区。
〖-ZW/正文〗
