〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张新宽：一砖一画总关情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜书逸/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052400806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052400806.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■姜书逸 本报记者 王卫东
    山东省青岛市收藏与鉴赏研究会会长、军旅收藏家张新宽，30年来从抢救性收藏和保护汉画像砖到研究性收藏并宣扬汉画像砖，成绩卓著，被誉为“中国汉画像砖收藏第一人”。
    张新宽原籍河南汝州，1968年入伍。与汉画像砖结缘，出于一次偶然经历。上个世纪80年代初，他在济南军区某部任团参谋长，一次带领部队帮助地方修路时，发现当地群众把许多有图案的青色大砖用锤子砸成碎块铺路，当时他并不知道它的文化和艺术价值，但他冥冥中觉得这些砖大有说道，就用两车石子与农民交换，挑选出18块完整的砖放在一座闲置的房子里予以保护，这是他第一次被动收藏。
    后来，张新宽在执行任务时又发现，农村群众经常用这种砖砌猪圈、垒院墙。他专门拿着砖头到省文物局走访请教专家后才知道，这些砖是汉画像砖，是中国艺术史上的瑰宝，也是不可再生的艺术品。由此，张新宽产生了抢救性收藏保护汉画像砖的念头。
    激发张新宽收藏保护文物责任感的，还有一个人――辛亥革命元老张钫。有一次，张新宽到张钫的家乡河南省新安县开会，了解到当年张钫为了唐朝墓碑免于战乱损毁，以一己之力，搜集近千块唐碑，砌于房屋的内外墙壁间，后来张钫以此创办的博物馆被章太炎先生题名为“千唐志斋”。张钫的义举，让张新宽愈发感到抢救性收藏保护汉画像砖的责任重大。
    从此，工作之余，他的足迹遍布河南、山东等多个省份的几十个县市。起初，张新宽家人都反对他花钱买那些不能用、不能吃、少有人懂的“破砖头”。然而随着时间推移，张新宽那种挡不住也拉不回的执着劲，把家人都感动了，逐步由不支持变为支持。张新宽从济南军区某预备役师副师长的位置退休后，他和妻子一起，把全部精力用在了汉画像砖的收藏及保护上。
    画像砖源于春秋战国时期，盛于两汉，它采用模板压印及雕刻技法，在空心大砖及实心砖上作画并雕刻，主要用于宫殿、庙宇祠堂及墓室装饰。它内容丰富、构图简洁、线条飞扬、气韵生动，是现实主义与浪漫主义相结合的瑰宝。“若论什么是具有中国泱泱大国气派的美术作品，汉画像砖可以给出确切的答案。我们现代中国人离不开汉画像为代表的文化艺术链，这是我们精神的祖先。”谈起让他痴迷的汉画像砖，张新宽总是激情四射。收藏中遇到好砖头，他也是不惜重金甚至贷款也要把它买回来。
    让张新宽欣慰的是，如今有越来越多的人理解支持他的这项抢救性收藏。北京某著名艺术高校教师了解到他的收藏精神后，主动寄来5幅绘画作品，让他变卖筹集资金收藏汉画像砖；甘肃定西画院收藏家陆志宏得知他的收藏后产生共鸣，义务帮忙买砖。
    张新宽汉画像砖藏品的市场价值极高，他却坚持一件不卖、一件不交换、一件不送人。他说：“财产不能留给后世，但文化却可以流传千古。我收藏的是文化，是历史，是艺术，不是金钱。”而他原本悠闲自在的退休生活，也因收藏汉画像砖而负债累累，一家人挤住在普通楼房里。
    1999年，张新宽筹资200多万元，开始在青岛市崂山区建设崇汉轩汉画像砖博物馆。2007年建成开馆后，立即吸引了来自全国的观众。馆中陈列的汉画像砖上栩栩如生的龙凤、牛马，精美绝伦的各式服饰，宏大壮观的狩猎及宴会场面，寓意吉祥的神鸟神兽，让观者犹如穿过时空隧道来到汉唐盛世，当时的经济文化社会信息，活灵活现地浮现在面前。该馆开馆以来已接待中外观众20多万人次。
    为不断提高自己的汉文化知识水平，张新宽笑言自己平时有四个爱好：一是经常相伴抚看汉画像砖这一“无言的朋友”；二是经常去陈列有汉文化藏品的博物馆、展览馆参观；三是经常与具有广博汉文化知识的学者专家交朋友；四是经常翻看摘录有关汉文化知识的资料和书籍。如今，他被许多大学聘为“客座教授”，讲授博大精深的汉文化。目前，张新宽已出版《汉画像砖精拓研究》等专著，还相继在青岛、北京、上海等地举办了“沉睡了两千年的伟大创意”“崇汉轩藏汉画像砖精拓展”等多次展览，汉画像砖所彰显的中华文化深厚底蕴，给观者带来巨大震撼和惊喜。
    （本文照片 李龙江摄）
    图片说明：
    张新宽介绍汉画像砖
    张新宽收藏的 “天地人和”汉画像砖
〖-ZW/正文〗
