〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队航空兵某场站构建信息化平台提高保障效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓斐/冯磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队航空兵某场站
    构建信息化平台提高保障效能
    本报青岛5月22日电 郭晓斐、冯磊报道：5月17日，北海舰队航空兵某场站突然接到上级应急拉动命令，参谋长张海彬利用飞行保障综合信息化平台同时向10余个单位下达指令，200余名保障官兵、10多种特种保障车辆快速到位，高效完成了战时油料补给等14个课题演练。该场站按照能打仗、打胜仗要求，将原本独立分散的保障力量整合成一体，提高了保障效能。
    近年来，该场站除保障所属飞行团训练任务外，还承担起兄弟单位驻训、科研试飞、非战争军事行动等保障任务，场站陆续配备一批特种保障装备。为破除以往“单打独斗”局面，他们积极构建飞行保障综合信息化平台，将应急通信指挥、野外油料补充等保障单元纳入其中，对气象、领航、标图、导航等信息进行融合传输，实现保障方案自动生成，保障指令直达单兵单车。今年以来，该场站出色完成了武器实验、支援地方抢险救灾等多项应急保障任务。
〖-ZW/正文〗
