〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五同”关键是同心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾基勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导和机关干部当兵蹲连，必须与士兵同吃、同住、同训练、同娱乐、同劳动。而“五同”的关键是同心。
    毛主席说：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”基层的热点、难点、焦点，官兵的所思、所盼、所忧，都必须通过端端战士的饭碗，睡睡战士的床铺，闻闻战士的汗味，听听战士的鼾声，才能获得切身感受，得到准确信息。翻开我军历史，无数指挥员正是靠着“身在兵中、兵在心中”的优良作风，凝结了感情、塑造了威信，带出一支支不怕流血、勇于牺牲、敢打硬仗的英雄部队。
    “五同”的本质是同心。“面对面”只是手段，“心贴心”才是目的。空间的零距离，并不等于心理的零距离。只有将心比心、以心交心，才能心心相印；只有以情换情、以爱换爱，才能情同手足。当兵蹲连的同志每付出一点真心，都会缩短一点与官兵的心距。孔繁森说：“人民公仆的办公室在基层，在群众中，在百姓的土屋和帐篷。”把空间的零距离变成心理的零距离，与官兵心灵相通、情感相合，是当兵蹲连的同志应当努力的目标和方向。
    贴近群众鱼得水，脱离群众树断根。有人说，世界上最远的距离不是你在天涯、我在海角，而是人在咫尺、心隔天涯。这话很有警示意义。不投入真情实感，不走进官兵心灵，“五同”就会沦为一种作秀，根本达不到预期目的。身同心不同，身入心不入，是领导和机关干部当兵蹲连必须防止和克服的现象。
    与官兵同心，是党的群众路线的要求，也是思想作风和工作作风的反映。当兵蹲连的同志应当放下架子、沉下身子，体验基层生活，体会基层难处，体察基层实情，真正和基层官兵零距离、心贴心，把“根须”牢牢扎在基层广袤的“土地”上，扎在军营火热的生活中。
    （作者单位：广东江门军分区）
〖-ZW/正文〗
