〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某海防旅21名政治干部军事考核获全优〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该旅90%的政治干部上装会操作、上场会组训、上阵会指挥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪爱军/季凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某海防旅
    21名政治干部军事考核获全优
    该旅90%的政治干部上装会操作、上场会组训、上阵会指挥
    本报南京5月22日电 缪爱军、季凡报道：“标图作业平均成绩96.2分，手枪射击每发子弹平均成绩9.3环，军事体能考核成绩全部优秀……”在南京军区某海防旅日前组织的军事训练考核中，该旅21名参考的政治干部以人人优秀的佳绩，赢得满场喝彩。
    该旅旅长钱俊告诉笔者，旅领导在去年底调研中发现，一些政治干部虽然本职业务素质过硬，但军事素质却存在短板。据此，该旅围绕能打仗、打胜仗要求，科学制订计划，每周组织一次政治干部军事教学法集训，进行自动化操作、网上标图、火炮操作使用等技能训练。除此之外，旅里积极拓宽训练渠道，组织政治干部分专业、分层次、分课题训练，通过设置仿真战场和网络对抗平台，组织他们进行图上对抗推演、网上模拟演练，帮助政治干部熟悉作战指挥程序。该旅党委还在各类重大军事活动中，有意识地把政治干部推向一线磨炼，并把长期在机关工作的干部安排到基层主官岗位任职，让他们在军事、技术等不同岗位接受锻炼，提高综合素质。
    为切实增强训练效果，该旅还实行“逢晋必考”制度，把政治干部的军事考核成绩与提拔使用挂钩，规定凡是军事考核成绩不合格的政治干部，一律不予提拔。截至5月中旬，该旅已有90%的政治干部达到了“上装会操作、上场会组训、上阵会指挥”的要求，20多人在各级组织的军事技能比武中获奖，8人被上级评为军事训练先进个人。
〖-ZW/正文〗
