〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗逆转印尼队挺进四强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏迪曼杯中国队打赢首场硬仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052400701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052400701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在上届苏迪曼杯比赛中，中国队以未输一盘的骄人战绩夺冠。本届苏迪曼杯小组赛，中国队曾以5比0战胜印尼队。但在今天淘汰赛中，印尼队将小组赛的出场阵容做出较大调整，这一“狡猾”的战术起到了效果。
    为避免中国队通过混双抢下开门红，印尼让具有大赛经验的28岁的纳西尔兼项混双和女双。最终，世界排名第一的中国组合徐晨/马晋鏖战65分钟后，以18比21、21比14和16比21不敌世界排名第二的阿玛德/纳西
    尔。
    在谌龙拿下男单的一分后，中国队在男双比赛中再次落败。蔡S/傅海峰以21比19、18比21、15比21不敌近况上佳的印尼组合萨普特拉/普拉塔玛。
    中国队此时以大比分1比2落后。关键时刻，我军选手李雪芮上场。这位伦敦奥运会女单冠军兵不血刃以21比16和21比13击败琳达温妮。虽然这是李雪芮第一次担纲苏杯女单重任，但她心态稳定、发挥出色。李雪芮坦言，胜利的关键“是在开局用气势压住了对手”。
    第五盘女双比赛中，于洋/王晓理拿下印尼组合纳西尔/马赫斯瓦里，从而帮助中国队3比2晋级四强。
    赛后，国羽总教练李永波表示：“印尼队具备很强的冲击能力，如果不是小组赛和四分之一决赛遭遇中国队，他们会走得更远。他们的年轻球员近些年一直在成长，男单和女双的球员也都打得不错，整体水平在不断提高。”
    但李永波对冠军似乎并不是特别“在意”。“中国队拿了那么多冠军，我认为别人拿一次也没什么。我们已经拿了八届，再拿也就是习惯。”李永波说，“只要队员们尽力、大家看到了精彩的比赛，就好了。我现在也不像过去对结果看得那么重要了。”
    25日的半决赛中，中国队将与丹麦队交锋。
    左上图：李雪芮在比赛中。
    右上图：谌龙在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
