〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹰眼“盯”上了羽毛球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第13届苏迪曼杯，世界羽联首次尝试使用鹰眼系统。
    在今年1月的马来西亚公开赛上，世界羽联在对两种可能应用到羽毛球比赛中的鹰眼系统进行了测试比较，最终选择了目前的“低速回放画面”技术，他们认为鹰眼系统对羽毛球比赛有两大好处：增加运动员的自信，增加比赛的戏剧性。
    通常人们认为网球是球速最快的球类运动，世界最快球速为246公里/小时。而来自北京苏迪曼杯的测试则证明：羽毛球才是世界上球速最快的球类运动，最高速度可以达到332公里/小时。由此可见，鹰眼要准确判断速度极快的羽毛球是否出界，的确不容易。
    研发人员介绍，鹰眼通过回放羽毛球落地的瞬间，可以清楚地判断羽毛球是否压线，一些肉眼无法判断的瞬间都捕捉得一清二楚，准确度非常高。但由于羽毛球不是一个完整的圆球，它的羽毛部分会影响计算机的判断，这要求羽毛球的鹰眼系统必须更加敏捷、迅速。
    “鹰眼的应用体现了对运动员的一种尊重。”中国羽毛球队总教练李永波对世界羽联尝试引进鹰眼系统表示欢迎，他认为运动员在比赛场上激烈竞争，一次误判可能毁了一次重要的比赛，没有鹰眼，运动员对出现争议的判罚毫无办法，完全是弱者。
    不少运动员也肯定了鹰眼对维持比赛公正性的重要意义。世界排名第一的马来西亚名将李宗伟日前说，世界大赛的竞争相当激烈，鹰眼可以辅助裁判公正准确执法。伦敦奥运会冠军李雪芮也对鹰眼的使用表示欢迎，“鹰眼给运动员一个维持公正判决的机会”。
    相信，随着鹰眼技术的不断完善，更多体育运动项目将从中受益。
    （本报吉隆坡5月23日电）
〖-ZW/正文〗
