〖ZQ/总期〗20223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密联系实际切实解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈深入开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧密联系实际 切实解决问题
    ――四谈深入开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动
    ■本报评论员
    紧密联系实际，切实解决问题，是我军政治工作的优良传统，也是搞好主题教育活动的基本要求。
    马克思说：“以往的哲学家以不同的方式‘解释世界’，问题在于‘改变世界’。”理论只有联系实际才能发挥作用，教育只有解决问题才能取得实效。不联系实际，教育就会流于形式；不解决问题，教育就不可能达到预期的目的。主题教育活动能不能坚持联系实际、解决问题，不仅是个方法问题，更是个指导思想问题和作风问题。
    联系实际、解决问题，就要着眼形势任务变化和官兵思想实际，解决好坚定理想信念问题。要针对西方敌对势力对我实施西化、分化的图谋，引导官兵自觉抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，强化军魂意识，确保党从思想上、政治上、组织上掌握部队。要着眼划清重大是非界限，引导官兵不断增强道路自信、理论自信和制度自信，进一步坚定中国特色社会主义信念，坚定奋力实现强国梦、强军梦的追求。要坚持政治坚定与思想道德纯洁相统一、铸牢军魂与塑造灵魂相结合，引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观。加强思想道德建设，弘扬艰苦奋斗精神，抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义，始终保持高尚的人生追求和精神境界。要聚焦党在新形势下的强军目标，解决好加快推进中国特色军事变革和军事斗争准备的紧迫问题，不断增强能打仗、打胜仗的责任感使命感，为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队而奋斗。
    联系实际、解决问题，最终要解决好怎么做的问题。主题教育活动有没有联系实际、联系得紧不紧、效果好不好，归根结底要看是否落实到行动上、体现在工作中。教育活动需要解决的问题很多，但首要的是解决好说与做、知与行、理论与实践相统一的问题。实干兴邦，实干兴军。当前，特别要注意防止和克服学归学、做归做、学用脱节的倾向，防止和克服说得多、做得少，或只说不做等问题。在这方面，各级干部特别是领导干部要以身作则，率先垂范，带头加强理论学习，带头强化军魂意识，带头坚定强军信念，带头献身强军实践，把主题教育活动不断引向深入。
〖-ZW/正文〗
