〖ZQ/总期〗2220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场有意义的争论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁鸿发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教学手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作用毛主席思想指导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们工兵学校某中队的图学课，过去是按照“画图与识图并重”的方法进行的，课后学员反映“识图没过关”，不能达到训练大纲的要求。原因在哪里呢？一种意见认为：根据地方工业学校和本校机修中队的教学经验，学员识图能力的提高，主要依赖于画图，这是不可改变的图学教学规律。要使学员识图过关，非增加教学时间不可。另一种意见相反，认为：不是时间不够，而是在实行“画图与识图并重”的教学方法后，重点不突出，分散了时间和精力。因此，主张改革教学法，取消画图，加强识图。两种意见相持不下，谁也说服不了谁。
    为了寻找问题的答案，教研室专门组织大家学习毛主席的《矛盾论》和《实践论》。大家进一步明确了对于具体问题要作具体分析，采取不同的解决办法。在这种思想的指导下，新的争论又展开了。许多同志分析了教学中的具体矛盾和特点，指出：地方工业学校和本校机修中队，培养的都是技术员，为了满足专业学习和工作的需要，他们既要学会识图，更要学会画图；某中队则不同，它培养的是技术分队指挥员，主要是学会识图。按理，教学对象和教学要求不同，教学内容、教学时间和教学方法也应有所不同。可是某中队的教学时间，比机修中队少一半，而教学方法却是一样的：画图与识图并重。结果，不仅不能突出重点，分散了时间和精力，而且因为学员画图兴趣比识图兴趣浓，教员又不善于诱导，弄得主次颠倒，学习的重点成了次点。
    要改革教学法，这一点是肯定了。但是怎样改革呢？所谓识图能力的提高主要依赖于画图的图学教学规律，能不能改变呢？大家从《实践论》里得到了肯定的回答。毛主席在《实践论》里说：“判定认识或理论之是否真理，不是依主观上觉得如何而定，而是依客观上社会实践的结果如何而定。真理的标准只能是社会的实践。”实践证明，不论时间、不分对象地把“画图与识图并重”作为图学教学规律是不恰当的。经过进一步讨论，一致同意减少画图，加强识图，以“讲解制图规则紧紧为识图服务”的新教学法，作为这个中队图学改革的方案。试行这个方案的过程中，在党支部的统一领导下，教员、干部和学员成功地运用了“对号码”“填缺线”“改错误”及“求第三视图”等新的作业方法，有效地提高了学员的识图能力。同时，组织各种识图比赛，激发了学员的学习热情。这样，教学效果提高得很快。大家都反映：这种教学方法比过去的先进。
    这件事情告诉我们：带着问题学习毛主席著作。用毛泽东思想指导我们的教学工作，是多么重要啊！
〖-ZW/正文〗
