〖ZQ/总期〗2220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我各人民团体致电和写信祝贺〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国人民团体祝贺朝鲜成立15周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 我国各人民团体最近分别打电报或写信给朝鲜的有关团体，热烈祝贺朝鲜民主主义人民共和国成立十五周年。
    中华全国总工会写信给朝鲜职业总同盟中央委员会，赞扬朝鲜人民高度发扬自力更生的革命精神和艰苦奋斗的革命传统，在社会主义建设中取得了辉煌的成就。赞扬朝鲜人民坚强地守卫着社会主义阵营的东方前哨，为反对以美国为首的帝国主义的侵略政策和战争政策、保卫世界和平、捍卫马克思列宁主义的纯洁性的斗争作出了杰出的贡献。
    信中说：中朝两国工人阶级和人民有着以马克思列宁主义和无产阶级国际主义为基础的、用鲜血凝成的伟大友谊和战斗团结。中国工人阶级坚信，在我们前进的道路上，在为争取我们共同事业胜利的斗争中，不论遇到什么艰险，不管牛鬼蛇神如何一时猖狂，中朝两国人民将永远在马克思列宁主义革命红旗的指引下团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。
    我全国妇女联合会、共青团中央、全国青年联合会和全国学生联合会、中国人民保卫世界和平委员会、中国亚非团结委员会、中国文学艺术界联合会等团体也分别写信或致电朝鲜有关团体，热烈祝贺朝鲜人民的光辉节日。
〖-ZW/正文〗
