〖ZQ/总期〗2220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准确地抓好每个学员的活思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二队细心了解情况因人施教驾驶技术普遍提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛传璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克学校二队在组织驾驶训练中，教员和队职干部从学员的实际情况出发，一点一滴地做好思想工作，一个动作一个动作地指导学员操练，使学员切实练好技术，都考取了驾驶等级。
    二队干部和教员在整个驾驶训练中，坚持不断地分析了解每个学员的情况。训练前，他们逐个了解了学员原有的技术水平、接受能力、对学习的反映等情况。学员练驾驶椅，他们逐个检查动作是否正确和熟练的程度；学员实车驾驶，他们坚持跟车了解情况；进行连续通过障碍物驾驶的时候，他们就分别在障碍物旁边，检查登记每个学员通过的情况。一天训练结束后，立即分析研究：哪些学员动作好进步快，哪些学员动作差进步慢；好，好在哪里，差，差在哪里；哪些是普遍的问题，哪些是个别的问题，分别找出解决的办法。比如在连续通过障碍物驾驶训练的第一天，学员操作中的主要问题是：通过障碍物不平稳；通过桩间限制路出现碰杆或停车现象；在障碍物前停车。前两个问题比较普遍，他们就把这做为第二天训练的重点内容来练习；后一个问题是个别人的毛病，就用个别教练的办法解决。他们还注意搜集助教的反映，组织学员座谈找自己的弱点和原因，使情况掌握得更准确、全面，便于对症下药，因人施教。
    他们在训练中细心听取学员的反映，了解学员的思想情况，及时做好思想工作。在一次看行军驾驶路线的时候，有的学员说：“练这么多的动作呀！”干部听了，认为这句话反映了部分学员有怕苦怕累的情绪，就有意识地表扬了勤学苦练的好学员，反复宣传苦练出精兵的道理，激发学员的学习积极性。有的学员在行军驾驶中取得较好的成绩，流露出洋洋自得的神气，他们也立即抓住苗头，及时教育学员虚心学习，精益求精，防止自满情绪的滋长。学员有的动作没做好，干部、教员既从操作上找原因，又从思想上找原因。比如通过桩间限制路，尽管反复讲要领，有些学员总压六号杆。他们从思想上分析，发现这些学员对要领有怀疑，操作中没有按照要领去做。干部和教员就组织了一次示范，拿出样子来，使学员亲眼看到要领的正确，很快解决了问题。
    每练一个动作，他们就帮助学员扎扎实实练好。前一个动作没做好，就不急于练下一个动作，不掺“夹生饭”。学习新的内容时，注意组织学员复习巩固已练过的动作。上车驾驶前，他们和学员一起研究，明确这次上车练什么、怎么练，不做糊涂动作；下车后，他们再帮助学员总结经验，分析动作没做好的原因，做到驾驶一次提高一步。有的学员一时掌握不了某个动作要领时，他们就耐心个别辅导，一块分析原因，不让他们因这个动作的基础没打好而掉队。
    （牛传璞）
〖-ZW/正文〗
