〖ZQ/总期〗2220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假期回乡同劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋宇凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活百花园〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某校最近召开大会，总结暑期工作，表扬了好人好事。
    暑假探家的学员模范地遵守党和国家的政策法令，并向家庭、亲友和社员群众宣传了国内外形势。有些同志了解了本地的村史和社史。晋洪刚还帮助本村调查、整理了村史，自己也受到了深刻的阶级教育。
    学员们还积极参加公社劳动。刘文德在家住了二十天，参加公社劳动十五天。谭英雄、陈秋安等同志到家的第二天就参加了抗旱斗争，夜以继日地和社员一起车了六天水。王永效还帮助生产队运送公粮。还有一些同志访问了军、烈属。往返途中，他们在列车上帮助列车员打扫车厢、卖水等。回校后，有的同志写道：“暑假过得好，好人好事多，学习雷锋好八连，处处结硕果。”
    （蒋宇凡）
〖-ZW/正文〗
