〖ZQ/总期〗2220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三队做好干部和教员的思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大家信心倍增齐心合力搞好坦克拆装课教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈广台〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克学校三队党支部在坦克拆装课中，运用多种形式做好政治思想工作，调动了教学中的积极因素，获得较显著的教学成绩，受到了学校领导的表扬。
    坦克拆装课的实际操作多、技术性较强，三队又是第一次组织实施这门课，有的干部顾虑搞不好出事故，信心不足。党支部分析这种情况，决定首先做好干部的思想工作。开课前，专门召开支委会，重点学习了上级有关四好连队、四个第一的指示，以及如何发挥党支部战斗堡垒作用等问题。接着，全队干部又到拆装车间，请任课教员讲解这门课的主要内容和要求，请实施过这门课的一队队长介绍组织领导的经验。他们还根据训练大纲，反复研究了这门课的特点。通过这些活动，使干部消除了顾虑，增强了信心。拆装实习开始后，二区队在抽测中有一个学员不及格。区队干部以为人多课难，个别人不及格在所难免。队干部认为这是干部抓教学还没有落实在每个学员身上的缘故，队长王俊峰和副指导员王身祥找区队干部谈了话。干部作风深入了，抓得细了，全队再也没有出现过不及格的。实习第二阶段，一区队不到五天，连续发生了几起挤破手的事故。党支部认为事物的发展总是由小到大，今天挤破手，不加警惕，明天可能出现较大的事故。党支部除了对学员进行教育外，着重组织干部、教员重新学习了好八连的政治思想工作经验，要求大家齐心合力抓好教学质量、把住事故关。这以后，直到课目结束没有发生任何事故。
    三队党支部在做好干部思想工作的同时，以主要精力抓学员的活思想。开课第一天，发现二班二小组束手束脚，不敢大胆操作。党支部分析原因是，怕出事故的思想占了上风，就及时提出认真贯彻操作规程，既细心又要大胆的要求，干部、教员随时讲解示范，很快使学习纳入轨道。实习到最后阶段，由于持续时间长，实际动手多，体力消耗大，又赶上夏收夏种的农忙季节，每天实习回来还要劳动生产，有些学员确实比较疲劳。这时，党支部就大讲我军艰苦奋斗的光荣传统，号召大家坚持到底争取全胜。一区队长朱正才还组织学员学习了《愚公移山》等文章。学员胡乃宽说：“每天回来就想往床上躺，可是一想到愚公移山的精神，劲头马上又来了。”
    他们紧紧依靠支委、党小组长和革委会委员等思想工作骨干，团结群众，运用黑板报、现场广播、小演唱和个别谈心等形式，激励学员的学习情绪。发现个别小组有不团结的现象，骨干分子就分工利用课余时间展开谈心活动。协调相互关系，加强团结，搞好学习中的协作。整个实习划分三个阶段，每一阶段结束都有评比：评个人、评小组、评教员、评助教。一区队在评比后，还普遍宣扬了个人标兵和先进学习小组的事迹，为大家树立了活的榜样。
    （陈广台）
〖-ZW/正文〗
