〖ZQ/总期〗2220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭清泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一篇经典著作，都是革命导师在当时的历史情况下，为了实现某一斗争任务、达到某一斗争目的而写的，也就是说都是紧密联系当时的实际“有的放矢”的。因此，我们在学习的时候，就必须认真注意这样几点：第一，读一篇经典著作，一定要注意了解这篇经典著作的历史背景和它的战斗目的，也就是说了解它是在什么历史情况下写的，为着什么目的写的，当时的革命斗争形势怎样，有些什么必须解决的问题和对立的观点，等等。弄清楚了（至少大致上了解了）这些，才能更好地领会这篇著作的意义和内容。有些同志读书时，不很注意这一点，这就常常影响了读书的效果。第二，正由于经典著作都是为了达到一定斗争目的而写的，因此，在经典著作里，除了正面道理以外，往往也有被驳斥的对立的反面观点和用以驳斥反面观点、阐述正面观点的材料、典故等等。我们在学习中，一定要把自己的注意力放在钻研、领会正面道理上，对反面观点和一些材料、典故等，大体了解是怎么一回事就行了，不要在这方面纠缠，耗费很多精力。有些同志由于没有注意这一点，而是见到问题就钻，结果在这些方面过多地花费了功夫，影响了对正面道理的深入钻研，走了弯路。第三，也正由于经典著作都是在一定历史情况下、为实现当时的一定斗争目的而写的，因此我们在学习中，一定要把主要精力放在研究革命导师是怎样根据当时的具体情况、具体条件来分析问题、解决问题的，也就是说要着重地学习和领会革命导师研究问题、解决问题的立场、观点和方法，并联系我们当前的革命实际，对照自己的立场、观点和方法，提高认识、改造思想。这是学习的主要目的，也是学习的根本方法。经典著作中的一些重要条文和结论是应该牢记的，但是必须在联系实际、深入理解的基础上牢记，只有这样，才有用，才能用。
    读一篇经典著作，一般可以分为两步：第一步粗读；第二步细读。
    所谓粗读，就是先把全文（包括“序言”、“前言”、注解、跋记等等）从头到尾读一遍。粗读的目的是了解全书轮廓和历史背景，就是说大体上了解这篇著作讲的什么内容，中心思想是什么，围绕这个中心思想，从哪些方面谈了哪些问题。这样就便于下一步精读时，着重去钻研书里面的问题。粗读也要认真地读，要用脑筋思考。
    精读的过程就是反复阅读，精研深思，理解消化的过程。怎样精读呢？个人的体会是：首先，通过阅读思考，理出这篇著作的思想体系，也就是说分析这篇著作的纲目。这样就能有助于理解和领会文章的思想内容，便于从中抓住重点进行钻研。有的经典著作体系比较清楚，容易理出纲目；有的则可能比较吃力，不容易理出来，但还是要努力理出来，理得不很准确也不要紧，只要自己确实下了功夫思考了，就会有一定的益处。其次，根据对文章内容的分析理解，结合自己的认识或预定的学习目的，从中抓住若干个重点问题，进行反复思考，多问一些为什么。例如，革命导师为什么要着重提出或解决这个问题，他是怎样提出和解决这个问题的，为什么对这个问题要这样看、这样说而不能那样看、那样说，如果让自己分析这个问题，将会怎样认识，今后自己遇到这样问题或相类似的问题，应该注意些什么，等等。为了启发自己的思路，加深对问题的理解，解决一些必须解决的疑难之点，可以结合阅读一些有关的小册子、辅导文章和资料等。但是，需要注意：不要以它们代替了自己的思考，也不要喧宾夺主，把阅读这些第二手材料成为主要的，而把读经典著作的本文反而放到次要地位了。再次，经过以上的阅读、思考，感到有所得益，就应该及时把这些钻研成果归纳整理一下，最好是做笔记。不要把做笔记看成是学习的结束，它本身就是进一步加深理解和消化的过程。常有这样的情况，对一个问题似乎想通了，但要做笔记、写出来的时候，才发现知之不深，理解不透，需要作进一步的思考。
    精读的要求，并不在于一定得读多少遍，而是要边读边想，边想边读，反复阅读、研究，以领会了著作的主要内容、弄清楚了自己着重学习的问题为主。这里应该说明的是，每篇经典著作的内容都是十分丰富十分深刻的，这次读它，感到懂了，有一定收获，下次再读它，还会感到有新的问题，感到以前领会的不足，感到有新的体会。所以，这也就告诉我们，既要认真读书，反复思考，力求获得尽可能大的收益；但是也不要企求一次阅读就能全部彻底地掌握了它，以后就可以不学了，那样是不实际的。
〖-ZW/正文〗
