〖ZQ/总期〗2220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成会见并宴请艾地等同志〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜RW：金日成/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤7日电 朝鲜劳动党中央委员会委员长金日成今天下午会见了印度尼西亚共产党中央委员会主席迪・努・艾地和由他率领的印度尼西亚共产党代表团全体成员。
    会见时，金日成和艾地进行了友好的谈话。
    会见时在座的有朝鲜劳动党中央委员会副委员长崔庸健、金一、朴金础⒔鸩满、李孝淳和金光侠。
    朝鲜劳动党中央国际部部长朴容国和副部长朴光辉也在座。
    当天晚上，金日成设宴招待艾地和印度尼西亚共产党代表团全体成员。
    出席宴会的有崔庸健、金一、朴金础⒔鸩满、李孝淳和金光侠。
    出席宴会的还有朴容国和朴光鲜。
    宴会自始至终充满了友好的气氛。
    据新华社平壤7日电 由印度尼西亚共产党中央委员会主席迪・努・艾地率领的印度尼西亚共产党代表团，应朝鲜劳动党中央委员会的邀请，今天中午乘专机到达平壤。
    艾地同志和代表团在机场受到朝鲜劳动党中央委员会委员长金日成、副委员长崔庸健、金一、朴金础⒔鸩满、李孝淳、金光侠以及数千名群众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
