〖ZQ/总期〗2220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增产节约好事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活百花园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某学院在社会主义教育中，举办增产节约展览会，对全院人员进行了一次艰苦奋斗的思想教育。
    这次展出的实物有四百四十多件，图片、连环画一百五十多幅。展品中有一组连环画，介绍外语教员王成富勤俭节约的事迹。王成富是个上尉军官，负担着全家七口人的生活，经济并不宽裕。但是他生活很俭朴，一件绒衣缝缝补补穿了十年。有一次，他听到战士陈济周家庭生活困难，就主动接济陈济周一百元。学员王岁有平时穿着打补钉的衣服，把新军装留着上交。他虽然不喜欢打篮球、羽毛球，却经常利用空隙时间给大家补篮球、修羽毛球拍。
    展品中还有一些由学员们自己动手制造的器材。第五教研室严绍林、张迪阳和李志玉等同志制造的高温转动电炉；化学教研室实验员陈为富制作的“锥形瓶架”、“移液管架”等，受到大家的赞扬。实验员孟志宏说：“这些自造器材，看起来经济意义不大，但是它却表现了对国家财产和人民事业的态度。”
    （黄培）
〖-ZW/正文〗
