〖ZQ/总期〗2220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对照思想深钻细学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我是这样学习《为人民服务》的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施燕生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1961年入伍的战士，入伍以来，我学习《为人民服务》这篇文章，已经有十四遍了。每学一遍，都有不同的收获。毛主席的文章真是百读不厌。
    1961年我刚入伍时，一心想当个飞行员，或是当个技术兵。可是却被分配到步兵连队当炊事员。我的思想不通，认为这比当个民兵还不如。心情不舒畅，工作也就不上劲。后来，我开始学习《为人民服务》，心头才慢慢开了窍。我逐渐懂得，一个革命战士，必须一心一意为人民服务，当人民的勤务员。革命工作样样都很重要，件件都不可缺少，只要对人民有利，不管干什么工作，做什么事情，都应该认真、踏实地去做，有多少劲使多少劲，不讲条件，不计待遇。认识提高以后，当好普通一兵的思想开始树立了。
    工作总会遇到困难，我当炊事员遇到的困难也不少。就拿挑水来说吧，我们驻地山高路远，每挑一担水，要经过高高低低的沙滩，还要翻山越岭，累得上气不接下气。我力气小，挑水时，常常走到半山腰腿就酸得提不动了。一到晚上，背又酸，骨又疼。这是困难，我应该怎样对待它呢？我又读《为人民服务》。毛主席说：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”我就用这句话来对照自己：成绩看到了吗？在学校读书时，从来没有象这样挑过水，经过锻炼，现在已经能挑了，这不是成绩吗？老炊事员们告诉我，司务长刚挑水时，连半担也挑不起来，现在一担水也能挑了，这不也是我的光明前景吗！以后，我咬紧牙关，拿出勇气，刻苦锻炼，果然，没有多久，挑水这一关就让我闯过来了。
    一个革命战士，有这样那样的缺点，这也是难免的。过去，我工作中有了缺点，受到了批评，心里总是不高兴。后来我反复读了《为人民服务》中的这段话：“……我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。”用这段话对照自己，越想越对。是呵！我为什么怕受批评，领导上和周围同志批评我的缺点，正是帮助我进步，为什么我还不高兴！自从这样想通以后，不管是谁批评我的缺点，我都能愉快地接受了。
    总之，反复学习《为人民服务》这篇文章，使我受到了深刻的教育。今后我还要反反复复地学习这篇文章，不断重温毛主席的教导，对照思想，深钻细学，提高自己的思想觉悟，永远全心全意为人民服务。
〖-ZW/正文〗
