〖ZQ/总期〗2220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要幸福先造福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想讨论在社会主义建设时期为什么要继续保持艰苦奋斗的革命传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样看待幸福呢？我认为只有不断造福，才能不断获得幸福。这一点我是有所体会的。
    1958年我们担负了兴建南堡盐场的任务。当时这里是一片荒凉的海滩，十天有八天刮风，整天飞沙弥漫。我们住的是四面透风的临时房子和帐篷，只是用沙土装成的一个立方体。夏天几乎每天下雨，加上海涨潮水，驻地成了汪洋大海，我们的鞋子都挂在屋顶上“休息”了。每天三点钟摸黑出勤到十三四里路的地方去排水，在水里泡十六七个小时，两腿被咸水刺得红肿，划破了的口子又是刺骨的痛。睡觉时，被褥湿潮，浑身痒痛。交通不方便，只用箩筐作船推点菜，没有鲜菜就吃咸菜……那时是比较艰苦的。
    可是现在，南堡盐场的夏天，确是一幅动人的丰收景象。雪白的盐地，一块块直铺到碧蓝的天际；雪山一般高的盐堆，一行行密布在盐田里……。现在我们不仅住的是整洁的营房，而且建筑起高大的厂房，还有俱乐部和百货商店。交通工具再不是箩筐代替的船，而是火车、汽车飞奔――真象个小城市。这不正是党领导我们几年的艰苦奋斗，给国家兴建了这年产上百万吨的大盐场，为国家和人民造了很大的福吗？而我们现在也享受着这些福。如果我们不在前辈用血汗换来的今天幸福的基础上，继承和发扬艰苦奋斗的精神，不积极造福，只享受前辈给我们造的福，那么以后社会主义和共产主义的大福又由谁来造呢？所以，我们要想得到幸福，必须以自己的劳动双手去造福。
〖-ZW/正文〗
