〖ZQ/总期〗2220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这不是我们新同志的想法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹家园〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想讨论在社会主义建设时期为什么要继续保持艰苦奋斗的革命传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我读了荣志伟同志《十年媳妇熬成婆》的文章，感到十分刺耳。特别是他说的：“……今天年轻、资历浅的同志虽然刻苦一点，从自己说也是为了将来，并不吃亏的，你如果好好干，再过十年二十年，不是也都成老同志了，地位也高了，不是也可以享受今天老同志们这样的待遇了么？”我认为这种说法很不正确，不是我们新同志的想法。
    我是今年3月份入伍的新战士，没有经过艰苦斗争，也没有闻到过火药味，我参军就是为了保卫祖国，保卫人民的社会主义事业，没有丝毫象荣志伟同志说的“十年媳妇熬成婆”的想法。荣志伟同志把我们青年人估计得太低了，认为强调艰苦奋斗对我们青年人没有“鼓励作用”，只有“十年媳妇熬成婆”，才是青年人的理想，才对青年人有“鼓励作用”。难道说我们青年人就是抱着私利来革命的吗？难道说我们青年人心里想的、追求的就是地位、待遇、享受吗？不，绝对不是！我们是为祖国为人民的事业来革命的。
    我的水平很低，刚入伍嘛，真可以说是一无所知。但是，我清楚地知道，我们的革命事业是人类历史上最伟大最艰巨的事业，它不是一代人所能彻底完成的，而是要一代接一代地连续不断地艰苦奋斗才能完成的。随着人们的不断的艰苦奋斗，我们的事业不断前进，人们的幸福也就不断增加，其中也就包含有个人的幸福。艰苦奋斗和幸福是统一的。艰苦奋斗中包含着幸福，而真正的幸福必然离不开艰苦奋斗。不艰苦奋斗，只是追求个人待遇、地位、享受等等所谓幸福，那是绝对得不到真正的幸福的。
    青年同志是十分需要老同志的鼓励的。但是，需要的是能引导我们政治、思想、工作天天向上的鼓励，荣志伟同志说的这种“鼓励”，其作用正好相反。我们不仅不需要，而且坚决摒弃。
〖-ZW/正文〗
