〖ZQ/总期〗2220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越人民反美吴集团斗争风暴势不可挡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西贡学生示威同伪军警激烈搏斗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越人民反美吴集团斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内8日电 西贡消息：尽管美国――吴庭艳集团在西贡戒备森严，但是广大青少年学生7日仍然举行示威，并用砖头、木棍等同伪军警进行了搏斗。
    据美国通讯社7日从西贡报道，有五所中学的学生参加了这次示威。他们强烈抗议美吴集团对南越佛教徒、学生和各界人民的血腥镇压，要求释放被捕的人。学生们高呼“打倒美国人”、“打倒残暴的吴氏家族”等口号，“许多示威者还向美国记者扔石头”。
    报道说，在爆发主要示威的一所学校里，“学生们嘲骂，高呼口号，并且向军警扔砖头、木棍和罐头盒等”，一直坚持了约两个小时。
    据报道，参加示威的学生大部分是十三岁到十八岁的女孩子。美国――吴庭艳集团对示威者施行了武装镇压。“头戴钢盔的军警”冲进学生人群，逮捕了大批学生，然后“用卡车运往警察总局”。报道说，这一天西贡有八百多名学生被捕。
〖-ZW/正文〗
