〖ZQ/总期〗2220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集思广益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毋德荣李增王慧轩彭海封泽周〖HH/换行〗DW：三三四三部队 六九四二部队 三零零九部队 三零五七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三三四三部队 毋德荣：
    革命是艰难的事业，建设也是艰难的事业。今天的苦正是为了子孙万代不苦，今天的艰难正是为了子孙万代不艰难。如果怕苦、怕艰难，那么革命和建设事业又几时完成呢？我们国家“一穷二白”的落后状况又几时可以改观呢？世界上那三分之二的人民的解放又几时能够实现呢？
    六九四二部队 李 增：
    每当部队进行阶级教育，使我想起过去的苦难的时候，我的情绪就高涨，生活上就俭朴，工作劲头也就大。相反，每当一个时期自己阶级观念淡薄了，思想上暮气就上升，享乐观念就滋长。这说明，阶级斗争不能忘，过去的苦难不能忘。忘记了阶级的苦难，就会丢掉艰苦朴素的传统，就会斗志衰退，甚至不想继续革命。
    三零零九部队 王慧轩：
    当“官”不当“官”，“官”的大小，并不是革命者“地位”高低的唯一标准。革命者的社会地位，是由他对人民的贡献和在人民群众中享有的威望决定的。毛主席的好战士雷锋和老劳动模范孟泰，只不过是一个战士和一个高炉工人，既没有当“官”，更没有当大“官”。但是，他们在人民群众的心目中享有崇高的地位。相反，如果一个同志做了领导工作，认为自己有“地位”，当了“官”，就可以作威作福，结果，他必然会威信扫地，落到受人鄙视的地位。
    三零五七部队 彭 海 封泽周：
    艰苦奋斗与改善生活是统一的，能对立起来。因为没有艰苦奋斗就谈不上改善生活，要改善生活就必须艰苦奋斗。如果认为要艰苦奋斗就排斥改善生活，要改善生活就不要艰苦奋斗，就会犯片面性的毛病。活，要改善生活就不要艰苦奋斗，就会犯片面性的毛病。
〖-ZW/正文〗
