〖ZQ/总期〗2220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《金日成选集》第五卷中文本出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《金日成选集》中文本出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 由朝鲜劳动党中央委员会党史研究所编辑、朝鲜劳动党出版社出版的《金日成选集》第五卷，已经译成中文由人民出版社出版，今天在全国各地发行。
    《金日成选集》第五卷，包括金日成同志在1957年至1958年期间的重要报告、讲话和著作等二十四篇，共约三十一万字。这些文章大部分是第一次译成中文发表的。《金日成选集》第六卷已在今年4月出版。《金日成选集》第四卷正在翻译中，将在今年内出版。
    人民出版社在前一个时期还出版了金日成同志近年来的如下著作：《朝鲜劳动党中央委员会向第四次代表大会的工作总结报告》、《在地方党和经济工作人员昌城联席会议上的总结发言》、《朝鲜民主主义人民共和国政府的当前任务》。
    此外，人民出版社还编辑出版了朝鲜劳动党报刊文选：《自力更生是共产党人的革命风格》、《加强阶级教育是巩固革命阵地的重要保证》。这两本书今天也在全国各地发行。
〖-ZW/正文〗
