〖ZQ/总期〗2220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习心得点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卿明星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我愿意扛一辈子子弹箱
    我入伍不久，领导决定我当轻机枪副射手，我想：副射手要扛一箱子弹，行军训练比别人都重，因此，不愿意接受这个任务。
    后来，团支部组织我们学习了《关于重庆谈判》这篇文章。毛主席在这篇文章里教导我们：“担子有轻有重。有的人拈轻怕重，把重担子推给人家，自己拣轻的挑。这就不是好的态度。有的同志不是这样，享受让给人家，担子拣重的挑，吃苦在别人前头，享受在别人后头。这样的同志就是好同志。这种共产主义者的精神，我们都要学习。”
    想想毛主席的这些话，又对照对照自己，我感到惭愧极了。我在日记中写道：“我不愿意当副射手，就是拈轻怕重的思想，这是很不对的。今后，只要党需要，我愿意扛一辈子子弹箱。”现在，我当副射手已经半年多了，心情一直都很愉快。
    这就是自由主义
    我们小组有个团员，两次无故不参加组织生活。我认为这不对，作为一个支委我应该向支委会反映。但我害怕反映后，这个同志会对我不满意，报复我，所以，一直没有反映这个情况，以至这个同志第三次又无故没参加组织生活。
    最近，我读了《反对自由主义》这篇文章，毛主席早就这样说过了，对同志的缺点、错误，“明知不对，也不同他们作原则上的争论，任其下去，求得和平和亲热”，“明知不对，少说为佳；明哲保身，但求无过”。这种思想行为，就是自由主义，其结果是：“有害于团体，也有害于个人。”这使我恍然大悟，原来自己在这个问题上不知不觉犯了自由主义。在支委会上，我检查了自己的缺点，反映了这个情况。随后又找这个不参加组织生活的同志谈了心。从此，他不再有无故不过组织生活的现象了，而且和我原先的顾虑相反，他也并没有对我有什么怀恨和不满。为什么谈心谈不到一起？
    读了《“农村调查”的序言》以后，我找到了自己和同志们谈心常常谈不起来、谈不好的原因，主要有两点：
    （一）缺乏调查研究。在谈心之前，往往没有很好了解对方的情况和问题，谈的内容不能有的放矢，所以就总是谈不到一起。
    （二）没有眼睛向下，甘当小学生的精神。在谈心时，往往只是自己发表意见，自以为是，没有虚心倾听对方的意见，甚至没有让对方有说话的机会。这样，就使得对方“知而不言”或“言而不尽”，这怎么能谈得好呢！
〖-ZW/正文〗
