〖ZQ/总期〗9710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大学生排长刘胜庄知识献于战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英勇排雷经受考验光荣入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月6日中午，云南边防某部一营党委作出决定，批准把知识献于战场、英勇排雷身负重伤的大学生排长刘胜庄为中国共产党预备党员。
    刘胜庄是贵州工学院八三届毕业生，后又到桂林陆军学校培训。今年7月，他以良好成绩从军校毕业，积极要求上前线。8月4日，他到老山某部一营二连任排长，他不顾旅程的疲劳，一上阵地，就挥汗加修工事，并针对高地土质松陷、经常塌方的问题，运用从学校学到的力学原理和采矿、构筑知识，建议全连加强工事支撑，把方形截面改成上窄下宽的梯形截面。连队采纳了他的建议，改进工事结构，增强了工事的牢固性。晚上查哨带班中，他又向班长和战士们了解敌情，熟悉地形，请教战场经验。6日晨，刘胜庄带领工兵组在险石和荒草中排雷开路。当他们排了近三十枚地雷继续向前摸去时，忽然“轰”的一声，走在前面的刘胜庄不幸触雷，被炸断了左腿。他被背下来后，见到连队干部，艰难地抬起头说：“我上学时就向组织上交过入党申请书，现在请党考验我。”说到这里，就昏了过去。当天中午，一营党委根据刘胜庄的表现，决定接收他为中国共产党预备党员。（陈刚）
〖-ZW/正文〗
