〖ZQ/总期〗9710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于改革的品格和新时期的用人观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白靳郑干〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革工作/人才任用问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革春风的吹拂下，涌现了步鑫生、邓旭初、王泽普等一批有作为的先进人物。他们的思想品格和精神风貌，不仅反映了时代的要求，对陈旧的用人观点也是一个有力的冲击和挑战。正确认识勇于改革的品格，确立新时期的用人之道，是当前需要解决的一个重要问题。
    不能把敢想敢干看作是“不稳重”，要大胆提拔使用有胆略的干部。着眼现代化建设的需要，锐意革旧，发奋图新，想常人所不敢想，干常人所不敢干，是勇于改革的先进人物的一个显著特点。但是这样的干部，常常遭到“不稳重”之非议，影响了对他们的使用。这是对“稳重”的曲解。其实所谓“稳重”，无非是指人们通晓事理，细致周密，有较强的办事能力。顺应历史潮流，从实际出发，按照客观规律办事，无私无畏，敢闯敢干，凡有碍于现代化建设的就大胆去破，有利于现代化建设的就大胆地立，这正是“稳重”的表现。相反，那些私心作怪，畏首畏尾，不思进取，四平八稳，贻误现代化建设事业的人，绝非什么“稳重”。建设有中国特色的社会主义，是一项前所未有的事业。我们需要的是千千万万开拓者，而不是安于现状的守摊人。大胆任用勇于改革的干部，让他们担负领导工作，往往可以使一个企业、一个地区、一个部门的面貌迅速改观，出现令人鼓舞的新局面。这样去理解所谓“稳重”，才是积极的，正确的，符合时代精神的。当然，在改革的过程中，也可能发生某些失误。即使遇有这种情况，也应具体分析，不能轻易地说成是“不稳重”。要求改革一蹴而就、有改必成，不允许出现挫折和失败，是形而上学的观点。
    不能把冲破不适应现代化建设的老框框看作是缺乏政策纪律观念，要大胆提拔使用锐意创新的干部。勇于改革的同志的另一个显著品格，是不墨守成规，勇于破除阻碍前进的老框框、老套套，善于开辟新路子、创立新章法。一些同志由于过去搞惯了唯上、唯书，往往把这类举动看作是政策观念不强，担心这样的干部会在同党中央保持一致上出问题。这实在是南辕北辙。实际上，恰恰是锐意创新的干部，才能真正做到在政治上同党中央保持高度一致。因为，一个干部的政策观念如何，能不能同中央保持一致，不能只看其是否“紧跟照办”，更重要的应看他是不是把中央的路线、方针、政策同本地区、本部门、本单位的具体实际紧密地结合起来，创造性地贯彻落实。讲政策，改革就是当前的一项大政策。讲一致，勇于改革就是最重要的一致。对改革的态度如何，是衡量一个干部政策观念的重要标志。把坚定不移地执行党的方针政策同锐意创新的改革精神统一起来，这正是政策观念和思想水平高的表现。现在有些人开口闭口“拿文件来”，却不懂得，上级的文件必须创造性地贯彻执行。如果事事都要文件上说了才肯去做，何以会有新的实践，又何以会有新的文件？
    不能把善于独立思考，不与人苟同看作是骄傲自满，要大胆提拔使用有知识有主见的干部。有位在企业管理体制改革中做出了突出成绩的同志，把自己所遇到的酸甜苦辣归纳为闯“五关”。其中之一，就是所谓“永远过不了的骄傲关”。诚然，如果那个同志因取得一点成绩就骄傲起来，当然要进行批评教育。现在的问题是，一些同志往往把有才能、有独立见解、勇于发表个人意见、富有创新精神的人，看成是“骄傲自大”。这显然是错误的。邓小平同志曾经指出：“‘骄傲’两个字我有点怀疑。凡是有点干劲的，有点能力的，他总是相信自己，是有点主见的人。越有主见的人，越有自信。这个并不坏。”（《邓小平文选》第342页）实际上，有知识、有才能同骄傲自满并不是一对孪生子，恰恰相反，骄傲同无知倒是常常联系在一起。当前致力于改革创新的人，大都知识比较丰富，视野比较开阔，常常能够对事物、对工作提出不落俗套的见解和建议，在实践中不断有所创造。这样的人，正是我们开创新局面所需要的极可宝贵的人才。如果轻率地给他们扣上“骄傲”的帽子，就会混淆是非功过和择优用人的标准。其结果，必然禁锢人们的头脑，束缚人们的手脚，助长唯唯诺诺、因循守旧、无所作为的庸俗风气，只能有损于我们的事业。
    不能把在改革中“得罪”了人看成是脱离群众，要大胆提拔使用“不怕得罪人”的干部。改革是一场深刻的革命，必然要触及一些人的切身利益，遭到来自不同方面的非议甚至反对。没有“不怕得罪人”的精神，是不可能进行改革的。步鑫生在改革企业管理中，“对下不怕落后群众吵闹，对上不怕错误领导的压力，对外不怕社会上的闲言碎语，对内不顾亲友的劝阻”。这个“上下内外观”，不仅反映了改革的新风貌，也说明改革实践的步履艰难。正因为这样，勇于改革的人很容易在一些领导同志和上级机关中，落下“群众观念差”、“不能团结人”的印象。这是不公平的。应当看到，改革作为我们党一项根本性的政策，反映了社会发展进步的客观要求，代表了广大群众的根本利益，人心思改是群众舆论的主流；但也难免“得罪”少数人。从一些单位的情况看，对改革有非议的主要是两种人：一是受“左”的思想束缚，对改革有顾虑、不理解的人。随着改革的不断深入，这些人是会从实践中受到教育并逐步改变态度的。另一种是被“大锅饭”养懒了的人或靠搞歪门邪道混日子的人，因为改革将了他们的“军”，触犯了他们的那部分本来不应该得到的利益。这恰恰说明了改革的必要和深刻的社会意义。因此，对“得罪人”的问题，必须作具体分析，不能人云亦云。特别是各级领导和干部部门，一定要旗帜鲜明，为勇于改革的同志讲公道话。对那些无中生有、栽赃诬告者，应当严肃地批评教育，性质恶劣的要追究法律责任，以扶正祛邪，保证各项改革的顺利进行。当然，由于改革的方法不当、工作不细或其他一些问题，造成一部分群众有议论、有意见，则应当帮助他们总结经验教训，以便发扬成绩，克服缺点。但即使这样，勇于改革的人也比那些老于世故，注重关系而不注重事业，为了多捞选票可以不讲原则的“好好干部”好得多。
    不能因瑕掩玉，知其短而不识其长，要大胆提拔使用在改革中有才干但有某些缺点的干部。有的领导同志和干部部门，在选配干部时，总是喜欢那些方方面面都无可挑剔的“全优型干部”。这是一种“足赤完人”的观点。应当承认，选拔比较全面的同志担负重要的领导工作，也无可非议。但是，对人才求全责备，一味强调“全面”就不科学了。事实上，全面的“完人”是很难找到的。才能出众的人，某些方面也会有缺点，甚至有比较明显的缺点。对干部用其长，容其短，扬其长，避其短，才是正确的态度。在我们周围，确有这样两种类型的干部：一种虽有某些毛病，但有头脑、懂专业，勇于开拓前进，能够打开局面；另一种看起来似乎没有什么明显的缺点，但遇事缺乏见解，工作平庸，毫无创造性，只能暂时“维持”局面。遗憾的是有的人偏偏讨厌前一种干部，喜欢后一种干部。这显然是不符合我们事业的利益的。正确的用人观应当是：宁用那些有缺点的能人，不用那些“没有缺点”的庸人。我们不应该因为一些枝节性的问题，否定极为可贵的改革精神。即使是某一方面有严重缺点的干部，只要他们是“开拓型”的，就要千方百计地合理调配，用其所长。这并不是说对他们只能看长处，不能看短处，更不是说对他们的缺点错误可以放任纵容。在大胆使用的同时，可以向他们提出更高的标准和要求，满腔热情地引导他们认识自己的缺点和不足，帮助他们在实践中变短为长，更加成熟。
〖-ZW/正文〗
