〖ZQ/总期〗9710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义经济理论政策百题解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安家坦宁洪宇吴中思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义经济理论政策百题解〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济理论政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （八十四）我国物价方面存在许多价格与价值背离以及粮食购销价格倒挂等不合理现象，为什么还不能马上解决？
    答：制定价格以价值为基础，这是价格工作的一个极其重要的原则。我国是社会主义国家，实行的是计划经济。执行价格与价值一致的政策，有利于商品的生产和流通，有利于国民经济有计划按比例地发展。但是，由于各种因素的作用，价格与它所表现的价值不可能绝对符合，有时也会出现背离的现象，这主要是三个因素造成的：
    一是政策因素。为了与我国低工资水平这个实际情况相适应，我们对人民生活必需品规定较低价格，以保证人民群众基本的生活需要；而将一些对人民生活影响不大的高级消费品价格定得高一些，如手表、电冰箱以及高级香烟、皮毛、呢绒等离品，通过价格保护国内生产并将一部分收入转移到国家手中，以保障国家建设的需要。
    二是成本变动因素。某些商品由于生产的客观条件变化，引起了成本上升或下降，又不能立即调整其价格，因而造成价格与价值背离。例如，随着煤矿愈挖愈深，开采煤炭费用增加，成本上升，又没有及时调整煤炭价格，因而造成有些地区的煤炭生产发生亏损。
    三是历史因素。例如农产品价格长期偏低，工农业产品比价不合理，工业品内部原材料价格偏低等，不少是历史上遗留下来的问题，不可能在短期内解决。
    粮食购销价格倒挂，是指粮食收购价格高于销售价格的现象。这种情况为时已久，直到今天国家仍然对粮食销售价格给予补贴。除粮食外，目前国家还对其它农产品实行补贴，这些补贴已占财政支出的相当比重。这个问题不解决，就会造成农业生产愈发展，国家补贴愈多，反过来影响整个国民经济的发展。然而，改变粮食购销价格倒挂，取消对粮食价格的补贴，并非一件容易的事。粮食价格在农产品价格体系中占有中心地位，它的价格的变动会影响到其它农副产品的比价，还会影响与工业产品价格的比价，直接关系广大城乡人民的切身利益，关系到安定团结的局面。所以，解决这一问题，决不能草率从事，而必须从人民的根本利益出发，充分考虑工农业生产发展的实际情况，充分考虑我国生产率提高的实际情况，按经济规律（包括价值规律）办事，搞好综合平衡，随着整个经济形势的根本好转而逐步解决。（吴中思）
    （八十五）商品的价值量与生产商品的劳动生产率成反比，我国的劳动生产率是在逐步提高的，因此商品的价值也会逐步下降，价格也应随之下降，为什么现在不少商品的价格反而上升？
    答：商品价值运动的一般规律，是社会必要劳动时间决定商品的价值，价格则围绕价值运动。随着生产力不断发展，劳动生产率不断提高，生产单位商品的社会必要劳动时间不断减少，价值量也不断降低，从而为降低价格总水平奠定了基础。但是，商品价格变动的规律与商品价值变动的规律并不是完全一致的，价格水平和比例的变动，除了受价值因素变动的影响以外，还受其他因素的影响。这些因素主要有：
    一、劳动报酬增长的影响。在劳动生产率提高的同时，适当提高工人的工资（包括标准工资、奖金、各种津贴和计件超额工资）是我国既定的方针。但工人工资的提高，会引起劳动者为自己创造的价值在分配上的变化，从而引起价格变动和价值变动的不一致。因此，必须保持工资增长速度低于劳动生产率的增长速度，否则，即使在价值降低的情况下，也可能引起价格的提高。
    二、非生产领域消费水平的影响。非生产领域中党政机构的管理费用和国防费用的支出水平的提高或降低，对价格的升降也有一定的影响。随着我国机构改革和军队的整顿，把党政军费用开支保持在适当的水平上，是保证物价相对稳定的必要条件。
    三、积累水平的影响。在一般情况下，随着劳动生产率的提高，一方面要适当提高劳动报酬，另一方面也要适当提高积累在新创造价值中的比重。但是，如果基本建设安排过多，积累增长过快，虽然价值降低了，价格不仅不可能随着价值同幅度降低，甚至有可能使价格上升。
    四、某些商品供求关系变化的影响。市场上的购买力与某些商品可供量发生较大不平衡的条件下，可以影响商品价格的变化。供不应求时价格上升，供过于求时则价格下降。
    五、政策性因素的影响。国家根据一定时期社会经济发展的需要，自觉使某些商品的价格偏离价值。如对一些高级消费品，价格定得高一些；对某些供不应求的商品，适当提高价格，以平衡供求关系；某些工业原材料和燃料的价格偏低，需要作些合理调整以适应生产发展的要求，也会使部分商品的价格上升。
    此外，在社会主义条件下，除了计划调节的市场内，价格变动受多种因素的影响外；在市场调节的市场内，价格则是自发形成的，完全受价值规律和供求关系的支配。如城乡集市贸易上的商品，其价格完全取决价值规律和供求关系的变化，随行就市，自由涨落。由于决定两个市场价格的因素不尽相同，议价和集市贸易价格一般都高于国营商业牌价，而且价格变动比较频繁。自由市场商品的价格高于国营商业牌价的品种多、幅度大，这也会使全社会零售物价总指数提高。（吴中思）
    （八十六）我们现在为什么要进一步开放十四个沿海港口城市和海南岛？开放沿海港口城市与旧中国开放通商口岸有什么区别？
    答：赵紫阳总理在最近召开的六届人大二次会议上宣布：进一步开放十四个沿海港口城市和海南岛，实行经济特区的某些特殊政策。这是我国实行对外开放的一个新的重要步骤，具有重大而深远的意义。
    对外开放是社会化大生产发展和实现我国四化建设的需要。随着现代社会化生产的发展，过去那种地区和民族的闭关自守、自给自足状态已经被打破，国际范围内的经济联系，已成为任何一个国家经济建设高速度发展必不可少的外部条件。我们国家目前的经济发展水平总的来说还比较低，资金不足，技术落后，管理经验也比较缺乏。我们只有在自力更生的基础上实行对外开放，放手地利用国外的资金和先进技术，才能以人之长，补己之短，壮大我国的经济实力，加快四化的步伐。党的十一届三中全会以来，我们采取了包括建立经济特区在内的一系列对外开放的方针和措施，取得了明显的成绩。当前，进一步开放十四个沿海港口城市和海南岛，我们就可以更加充分地利用外资来弥补建设资金的不足，迅速把一些国民经济发展的重点项目和基础设施搞上去；更多地引进先进技术和管理经验，促进本国经济技术水平和管理水平的提高；更快地开拓国际市场，扩大产品出口；提高经济效益，增加资金积累；扩大就业，培养人才；从而更快地发展我国的经济，早日实现四化的宏伟目标。
    进一步开放沿海港口城市，可以充分发挥沿海地区的优势，带动内地建设。沿海港口城市大多交通便利，文化教育事业和科技、管理水平处于领先地位，人才比较集中，工业发展历史悠久，接受和消化外国先进技术的能力也比较强。进一步开放这些城市，使它们充分发挥自己的优势，不仅有利于沿海地区本身的发展，而且可以起到示范作用，有利于带动、帮助内地的开发和建设，促进全国的经济发展。
    进一步对外开放，也是迎接新技术革命挑战的需要。目前，在世界范围内，一场以电子计算机为中心，包括生物工程、光纤通信、新能源、新材料等新兴工业在内的新的技术革命正在蓬勃兴起。这对我们这样一个具有一定科学技术基础但还不够发达的国家来说，既是一次机会，又是一次挑战。进一步对外开放，可以使我国的现代化建设有更高的起点和更快的速度；可以更多、更直接地获得国外新技术革命的信息，从而最大限度地利用世界新技术革命的最新成果，促进我国经济建设的起飞。
    我们开放沿海港口城市与旧中国开放通商口岸有着本质的区别。第一，旧中国开放的通商口岸是被侵略者用炮舰强行打开的门户，是帝国主义列强瓜分中国的产物；我们今天开放沿海港口城市，则是我们党根据我国四化建设的需要，从国家、民族、人民的根本利益出发，为振兴中华而采取的一项基本国策。第二，旧中国的通商口岸是帝国主义掠夺我国财富、倾销他们剩余产品和输出资本的基地，它的经济命脉被帝国主义所操纵；我们现在开放的沿海城市，主权完全掌握在我们自己手里，我们同国际资本的交往是建立在平等互利的原则基础上的，外国投资者的一切活动都要遵守我国的法律、政策和法令，有利于我国的经济发展，不允许附带任何不平等的条件与不合理的要求。第三，旧中国的通商口岸在帝国主义的统治、影响下，毒雾弥漫，是帝国主义冒险家的乐园；我们开放的沿海港口城市，是在中国共产党领导下的、中华人民共和国完全行使主权的地方，它同内地一样，同样要坚持四项基本原则，坚决抵制和反对精神污染，在努力建设物质文明的同时，不断加强社会主义精神文明的建设。（安家坦、宁洪宇）
〖-ZW/正文〗
