〖ZQ/总期〗9710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一号文件实在好 农村又有新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――点将答卷选登〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗点将台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗点将台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月29日点将题见报后，我们收到许多答卷。这些答卷给我们带来了贯彻今年中央一号文件以来，农村商品生产发展的新信息，很是令人鼓舞。下面选登部分答卷。
    凤洋“务工社员”真是多
    我们部队驻地附近福建省长乐县有个凤洋大队，队办企业有一定的基础。一号文件下达后，农民吃了“定心丸”，搞工业的劲头更足了。到现在为止，这个大队已办起针织、印染、拉丝和猪鬃加工等十二个工厂，70％农户家庭主要成员在企业里上班，其余农户或开店经商，或外出做工，农业反倒成了“副业”。农民高兴地说：“离土不离乡，守家进工厂。上班当工人，下班喜洋洋。”
    从这个窗口我们可以看到，越来越多的农民离开土地从事非农业生产，是当前农村商品生产发展的一个新的趋势。
    福建驻军某部 祥洋
    赤峰商品生产向专业化发展
    我们部队驻地内蒙古赤峰市农村，过去单纯从事农牧业，商品生产比较落后。近几年来，特别是今年中央一号文件下达后，这个市商品生产领域不断扩大，开始逐步分工分业，趋向专业化。据调查，赤峰市商品经济已发展为十大类，有种植业、养殖业、采集业、开发性生产、工业企业、商业服务业、科技业、采矿业、编织业和运输业。每一类中，又分许多项目。在此基础上，各种专业户雨后春笋般涌现，现在已发展到十万多户。分工分业促进了农村商品经济的繁荣和发展。
    内蒙古驻军某部 王德波
    金华乡镇企业唱“主角”
    前几年，我们驻地浙江省金华市农村乡镇企业虽然有一定的发展，但步子不大。今年一号文件贯彻后，广大农民纷纷办厂，乡镇企业迅速发展。到目前为止，全市办起了三百多家乡镇企业，有两万多农民在乡镇企业工作。乡镇企业逐步成为农村经济的重要支柱。多湖乡横塘沿村今年上半年仅奶牛业收入就可达三十二万多元，占农业总收入的70％以上。
    浙江金华市人武部 宋春苗
〖-ZW/正文〗
