〖ZQ/总期〗9710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离休干部刘斌爱国精神令人敬佩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两儿子为国献身 送女婿又赴前线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭/吴金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南边防8月9日电 云南保山军分区原司令员、离休干部刘斌，在两个儿子刘光和刘明在还击越军的战斗中英勇牺牲之后，又送女婿陈加勇奔赴前线。昨天上午，陈加勇来到麻栗坡县烈士陵园，把一束松枝和鲜花献在烈士刘明的墓前，表示要象他那样，不辜负老一辈的希望，在战火中经受考验。
    刘斌是抗日战争时期入伍的老同志。他的大儿子刘光，1981年在中越边境执行战斗任务时光荣献身。今年7月21日，当组织上把他的小儿子刘明牺牲的消息告诉他时，他说：“为了保卫祖国，我献出了两个亲生儿子，这是一件光荣的事情。”前不久，他的女婿陈加勇所在医院派部分同志开赴边防前线，组织上决定让陈加勇留下照顾老人。刘斌知道后，向医院提出不要照顾，同时热情鼓励小陈上前线。在陈加勇临行前，刘斌语重心长地嘱咐他：“到前线后要好好干，在保卫祖国还击越南侵略者的战斗岗位上争取立功。”（王昭、吴金华）
〖-ZW/正文〗
