〖ZQ/总期〗9710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学至乎没而后止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哲人谈知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荀子认为，世界是可知的，“凡以知，人之性也。可以知，物之理也。”人有认识客观事物的能力，而客观事物也是可知的。同时他也强调，要认识世界，就必须掌握知识，学习就是获取知识的主要手段和根本途径。他形象地举例说，乘坐车马的人，能行千里，并非腿快，而是由于借助于车马；乘坐船只的人，能渡江河，并非善游，而是由于借助于船只；有成就的人，并非有特殊的天资，而是由于他善于通过学习来获取丰富的知识。只要勤奋，在学习中就可以后来居上，做到“青取之于蓝，而青于蓝”。对于求知的方法，荀子强调要用心专一。他说，“目不能两视而明，耳不能两听而聪”，要有锲而不舍的精神，力戒心猿意马，用心浮躁，也不能有好高骛远、一步登天的想法。“锲而不舍，金石可镂”。一个人哪怕天资差一点，只要有坚韧不拔的精神，也可以掌握丰富的知识，取得显著的成就。荀子认为，学习的最终目的，应是为了实行和运用。“学至于行而止矣”，“知之而不行，虽敦必困”。一个人学得了知识，懂得了道理，如果不去实行，不用于指导自己的行动，即使知识渊博，也一定会处于困境，毫无用处。
    荀子是先秦杰出的唯物主义哲学家，他提出的“人定胜天”的战斗口号，在求知问题上表现的积极进取精神，对我们实现知识化，攀登知识高峰，也有启发和教益。（李德运）
〖-ZW/正文〗
