〖ZQ/总期〗9710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能回避的一个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队致富问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤劳致富，是当前新形势下的一个新问题。部队是社会的一部分，地方的万元户不断出现，必然要影响到部队的干部战士，特别是快要退伍的老战士。这个问题是回避不了的。只有设身处地为他们着想，给他们创造条件学习致富本领，才能使他们热爱部队，安心在部队服役。再说，现在部队各种经费比较紧张，部队富了，既可以减轻国家负担，又可以解决部队自身的实际问题，还可以培养军地两用人才。这个一举三得的事，为什么不能干呢？
    今年以来，我们部队把如何引导鼓励战士学点致富经，作为一个新课题来研究，取得了明显效果。各连队都相应地建立了帮战士学致富的组织。一连从六亩生产菜地中拿出二亩作为“致富试验田”，采取自愿报名的方法，组织来自农村的三十多名战士，编成西瓜、生姜、花生、药材等七个组，还定期请地方农科站技术员上专业课。通信连十多个爱好无线电和摄影的战士，在党支部支持下，成立了“业余无线电学习组”和“业余摄影组”。这两个连队的战士感到连队能设身处地为他们着想，尽管一时富不起来，但学到了致富本领，心里比较踏实，教育训练更加积极了。一连今年十二个军政文项目，经评比均获第一。通信连训练成绩也比往年好。闻学良同志担心致富会影响正常的教育训练，是没有必要的。
    部队致富，也不是必定会与民争利，影响我军声誉。比如，我部迫击炮连，他们见沙发是当地的缺门货，正巧连队有两个战士原来在家就会做沙发，还有不少战士想学做沙发。于是他们成立了一个沙发组，实行人员循环制，每期四人，学完十天后，再补上训练课目。这样做的结果，一是受到了当地群众的欢迎，争着上门订货，说部队做的沙发质量好，价格又便宜；二是满足了少数战士学习致富本领的愿望，今年已有三十六个战士学会了做沙发；三是连队今年已从做沙发中获纯收入两千多元，改善了连队伙食，战士们情绪活跃，工作更加安心。当然，弄不好确实会与民争利，但也不能因噎废食。
    总之，我认为问题不是部队要不要致富，问题是怎样去致富？以什么指导思想致富？致富与正常的教育训练关系如何处理？这是值得探讨的。
〖-ZW/正文〗
