〖ZQ/总期〗9710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海铁路、港口、民航采取多项方便旅客措施〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海交通运输工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海车站、上海港客运总站和民航上海虹桥机场，在最近展开的优质服务竞赛中，增加了四十八项方便旅客的服务项目。
    上海车站实行了“六不出站”，乘坐十三、二十一次列车的旅客，下车后即可办理五至十天内的回程票，买票不出站；乘十三次车的旅客，取行李包裹不出站；办理中转签票不出站；小件寄存行李不出站；购买食品、冷饮不出站；登记旅馆住宿不出站。
    在上海港客运总站所属的十六铺客运站，过去售票、托运、寄存行李等，都在白天办理，夜间上下船的旅客感到很不方便。如今，他们改为二十四小时服务。中转旅客如果要在这里过夜，可在候船大厅新设的临时睡铺休息。此外，在宽敞的江边走廊上还开设了音乐茶座，让夜间候船的旅客在欣赏音乐中度过时光。
    民航也采取了许多方便旅客的措施。国际售票窗口改变了过去分航线售票的办法，现在，在每个窗口都可以买到所有航线的机票。国内货运部门还设立二十四小时值班制度。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
