〖ZQ/总期〗9710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富集体不能富个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队致富问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些部队忙于致富，目的是把部队从全消费单位转变为半消费单位，减轻人民负担，这在不影响部队正常训练和日常工作的前提下，还是可取的。但是，部队同地方不同，只能富集体，不能富个人。
    因为部队有军、兵种之分，有住在内陆、海岛、高山、边防之分，有机关与基层之分，更有装备优劣之别。如汽车连可以在条件允许的范围内通过搞运输来致富，而步兵和其他一些没有运输工具的单位就没有这个条件。再如空军飞行员只能在空中执行任务，而机械师在完成机械维修任务外，还可以帮助地方单位修理一些机械挣钱。海军更复杂，有些舰艇只能担负战斗任务，有些则可以搞长途运输而致富。有的部队驻在富庶的鱼米之乡，稍一活动就能富；有的驻在边疆的不毛之地，想富也无能为力。这种种不同的条件，都是整个部队根据不同需要所作的安排，各单位自己并没有选择的余地。因此，如果不是富归整个部队，而是富及小单位甚至个人，其结果势必造成严重的苦乐不均，甚至引起混乱，妨碍部队建设。
〖-ZW/正文〗
