〖ZQ/总期〗9710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱姜/陈毛铁/孙凯川/林红松/宋秀杰/李金剑/蔡英福/蔡建文/包良玉/黄展生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团实行“夜训月”效果好
    本报讯 沈阳军区某师坦克团改革夜间训练方法，变分阶段训练为集中一个月搞夜间训练，并将过去单一科目训练改为由复杂道路驾驶、射击、通信、指挥等内容结合在一起的综合训练，便于首长和机关集中精力研究夜训问题，提高了训练质量。7月18日，某军在这个团召开了夜训改革现场会，推广了他们的作法。（邱姜、陈毛铁）
    东方县人武部培训民兵成果明显
    本报讯 海南岛东方县人武部不断完善配套民兵训练基地。目前已建立起有基础训练、实弹射击、战术训练区和生活区组成的民兵训练基地，并组织了一支以现役和退伍军人、专职人武干部相结合的教员队伍。他们大力开展民兵海岸防御等有关战术技术科目训练。今年至7月下旬止，已培训民兵干部和专业技术人员六百五十五人次。（孙凯川、林红松）
    某团自编新装备训练教材
    本报讯 武汉军区某团在新装备武器器材缺乏教材的情况下，自己动手组织编写。今年至7月中旬止，他们已编写了《12.7毫米高射机枪操枪教材》、《步兵摩托化行军问答式教材》等二万五千多字的训练教材，经军、师鉴定已下发连队使用。（宋秀杰、李金剑）
    北空改革实弹射击考核方法取得好成绩
    本报讯 北京军区空军改革高炮实弹射击考核方法，由过去射击时选择好天气，靶机的高度、速度、航路“三不变”等已知条件改为未知条件下进行抗击多批次、多方向、多层次突袭敌机的实弹射击考核，使部队得到近似实战的锻炼，7月上旬，应考的五个团全部达到“甲类战斗团”水平。（蔡英福、蔡建文）
    某陆军预备役师举办营团干部训练班
    本报讯 黑龙江省某陆军预备役师根据未来战争特点，举办营团干部训练班，学习了司令部工作，军兵种知识、营团战术以及外军研究、军事地形学等科目。7月上旬，参训的一百○一名营团预备役干部人人拿到了毕业证书。（包良玉、黄展生）
〖-ZW/正文〗
