〖ZQ/总期〗9710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕大目标 人人想办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位中央领导同志今年在一次讲话中谈到改革时指出：“国家想大办法，省里想中办法，县里想小办法，一共有多少办法，大家一起来想。”这一段话告诉我们三个道理：其一，改革是各级组织共同的大事，而不只是哪一级的事；是大家的事，而不是哪一部分人的事。其二，改革有大改、中改、小改，大改固然需要，小改也不可少。其三，实行改革，既要有责任制，高级领导机关想大办法，中级领导机关想中办法，基层单位想小办法；又要广泛发动群众，提倡各尽所能，八仙过海，各显其能，大家一起想办法。总之，改革是我们大家的事，每个同志都要积极投身于改革的洪流之中，不做圈外人。
    围绕大目标，人人想办法，这也是改革本身向我们提出的要求。国家要在改革中实现四化大业，这是全党全国全军的共同目标和愿望。但是，千里之行，始于足下。对每一个同志来说，只有从自己的本职，自己的岗位，自己所担负的工作改起，做出成绩来，国家的改革才能出现波澜壮阔的洪流。从这个意义上讲，改革的起点在哪里？就在每个人脚下。既要有全国性改革、区域性改革的大办法、中办法，也要有具体单位、具体事情上改革的小办法。
    有的同志看不起小办法，认为改革既是国家大事，就只能靠中央，靠上边，指望下面点点滴滴的小办法、小改革，不济事。这种认识未免片面。应该看到，中央改革的大办法，不是凭空而来的，而是在各地区、在广大群众大量的中办法和小办法的基础上集中综合而成的。正是下面无数的小点子、小办法，提供了情况，提出了问题，总结了经验，中央才能据此提出改革的大点子和大办法。如果没有千百万群众的积极性和创造性，国家的改革就失去了可靠的基础。
    中央的大办法不但是以群众的小办法为基础形成的，而且，中央的大办法也要靠各地区各战线的中办法和群众大量的小办法来落实。一项全国性的改革要真正落实，就必须结合各地区、各单位甚至每个人的具体情况，拿出更具体的办法来。一项大改革，必然要引起一连串的中改革和小改革，否则，大改革就会悬在空中，落不到实处。所以在改革中，大办法、中办法和小办法三者之间是相辅相成的，大办法要靠中办法和小办法来补充、完善和落实。改革在任何时候都是大办法、中办法和小办法的有机统一和结合。缺了中央的大办法，就没有统一的方向，缺了中办法、小办法，就不能在一个地区、一条战线以至具体单位和具体人身上得到落实。所以，中办法、小办法都是整个改革链条中必不可少的环节。必须充分认识中办法、小办法的地位、作用和意义，紧紧围绕大目标，人人想办法，让改革之风首先从自己身上刮起来，让改革创新的工作首先从自己的本职业务开始，使我们每个单位、每个人都能够更加适应四化建设的需要。
〖-ZW/正文〗
