〖ZQ/总期〗9710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洛杉矶华人设宴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆贺中国运动员取得好成绩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/洛杉矶华人/中国运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛杉矶8月9日电 美国高衡公司董事长、美籍华人柯秉柔夫妇昨晚在洛杉矶蒙特利市为中国体育代表团举行盛大宴会，庆贺中国运动员在奥运会上取得的好成绩。近百名中国体育健儿出席了宴会。
    宴会是在一座名叫“华冠阁”的华人餐馆举行的。餐馆周围居住的华人多是来自台湾的同胞。餐馆老板褚绍均夫妇激动地对记者说，这里他们第一次接待这么多的来自大陆的中国人，并为能接待这些为国争了光的中国运动健儿感到荣幸。
    当中国运动员乘车抵达餐馆门前时，出席宴会的数百名旅美侨胞、美籍华人和美国朋友顿时欢腾起来。一群等候在门前的少年儿童抱着一个个新买的排球拥向中国女排运动员们，要求她们签名留念。宴会厅里，祝贺声、欢笑声此起彼伏。
    包括加利福尼亚洲前州长埃・布朗、副州长里・麦克阿瑟在内的一些加州高级官员出席了今天的宴会。宴会期间还宣读了加利福尼亚洲州长乔・德克梅吉恩、美国众议院议长托・奥尼尔以及参众两院多数党领袖小霍华德・亨利・贝克和吉・赖特发来的贺电。宴会的主人向运动员们赠送了礼品。柯秉柔在致词中说，中国运动员在奥运会上取得的成绩，拨动了许多人的心弦，促进了美中两国人民之间的了解，为祖国、为海外的华人争了光。
〖-ZW/正文〗
