〖ZQ/总期〗9710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国稀土工业的科研和生产成效显著〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗稀土工业科研情况/稀土工业生产情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从新近在内蒙古召开的包头资源综合利用会上获悉，我国稀土工业利用资源雄厚的优势，在增加稀土应用产品和扩大出口方面取得了较大进展。
    包头白云鄂博矿的稀土储量居世界之首。如何开发和利用好这些稀土资源，是我国一项重要的科技攻关项目。1978年以来，在全国一百多个单位的密切配合下，对稀土资源的研究已取得二百一十二项成果，其中一百五十项已应用于生产。目前，白云鄂博矿的稀土生产能力，已由1978年的四千三百七十吨提高到一万一千五百吨。
    我国稀土产品已在国内外市场上打开了销路，出现了供不应求的好势头。1981年，国内稀土总用量只有一千四百七十吨，今年可达到三千吨以上。1983年，我国稀土产品的出口量为一千二百吨，今年已上升到四千吨，而且已由过去出口稀土原料，发展到出口各种单一稀土和稀土的应用产品。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
