〖ZQ/总期〗9710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在火线上谱写毕业之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军械技术学院应届毕业学员参加对越炮击作战纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵路华师学军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月30日，建党六十三周年前夕。
    军械技术学院某学员队会议室。
    党旗下，冯仆、杜连波等二十二名从前线归来不久的学员庄重地举行入党宣誓仪式：“我志愿加入中国共产党，……随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”听着这真诚的誓言，人们眼前浮现出了硝烟弥漫的战场……
    4月中旬，地炮维修专业应届毕业的一百零六名学员，从宁静的校园来到广西前线进行毕业实习，他们深入阵地抢修火炮一百六十九门；他们被编入班排，直接参加了惩罚越寇的战斗；他们抓紧战斗间隙，热心向指战员传授火炮专业知识……实习结束后，边防部队赠给学院的锦旗上金字闪烁：“战场上教学，敌火下练兵”。
    是的，这批学员经受了血与火的考验，蘸着炮火硝烟，填写了一张合格的毕业证书。
    面对入侵的越军，这些“秀才兵”英勇歼敌，经受了生与死的考验。
    春天的南疆如诗如画。然而，诗情画意被越军罪恶的炮弹玷污了：村寨，七零八落；秧田，弹痕累累……
    不准强盗荼毒我们的和平！学员们怀着炽烈的民族义愤投入了战斗。
    学员冯仆随某部八连战斗在雷公岭右侧的阵地上。这里，一边是峭壁，一边是悬崖，与敌阵地直线距离不足八百米。
    4月28日八时开始还击。冯仆所在的二号炮首发命中目标，第二发穿甲弹又直穿敌二号目标。敌人很快发现了对他们造成致命威胁的这个火力点，三挺高射机枪和一个连的榴弹炮向他们盖了过来。阵地上烟尘弥漫，擦炮杆被炸断了，伪装网被掀掉了。……
    战斗在激烈地进行着。突然，另一门炮发出求援炮弹的信号。冯仆和两名战士火速赶去支援。他们与这门炮相距数百米，中间要经过一段开阔地，是敌人的炮火封锁区。他们扛着一百多斤重的炮弹箱，时而奔跑，时而卧倒。他们无畏地迎着死神，藐视死神，又机智地避开死神，把炮弹送到了战友手中。
    战斗间隙，排长坦率地让大家写份遗书。冯仆凝眉想了想写道：
    “敬爱的周教员：……（这门）火炮完全暴露在敌炮火之下。……情况十分危险！我生平以来经受了这次考验，心里有说不出的高兴。如果我牺牲了，请您替我向队党支部提出，追认我为中共党员。我将用事实履行离院时立下的誓言：为了祖国，为了边境人民安宁，不惜自己的生命……”
    听到了吗？祖国！这就是您的优秀儿女们的共同心声！这些具有高度献身精神的战士，就是胜利，就是安宁，就是幸福与和平！
    冯仆和战友们在连续的战斗中，摧毁了敌人十几个目标，所在部队在前线给他荣记三等功。要知道，他，仅仅是学员中一个普普通通的代表。
    他们把勇敢与知识、技术融为一体，保证和增强了部队的战斗力。
    在绵亘数百里的阵地上，学员们是杀敌勇士，更是抢修能手。在实习的日日夜夜，他们及时排除了四百多起各种火炮故障，保证了战场再生能力。
    这天上午。板栏“远山”阵地。学员杜连波所在的连队严阵以待。十一点多钟，上面传下命令：以急速射封锁敌人一个由二十三台汽车和一百一十人组成的运输队。
    开炮！小杜一边递炮弹，一边以高度的责任感注视着火炮的战斗情况。第一发炮弹打出去后，他便发现驻退机浸液向外喷射。若不尽快堵漏，就会使复进机的机杆断裂，导致炮毁人亡。火炮被迫停止射击，小杜不顾喷到身上、脸上、眼睛里的强碱性液体，争分夺秒地进行抢修。他查明漏液是由于螺帽内紫铜紧塞环老化失效造成的。眼下，更换，阵地上没有备件；修理，没有必要的喷灯和紫铜丝。战士们焦灼的目光一齐射向小杜。小杜忽然想到弹药筒里有除铜剂软丝。他大胆地以其代替紫铜丝，麻利地缠在紧塞环上。喷漆，止住了。不到两分钟，火炮又重新开始射击了。炮弹象长了眼睛，连连在敌群开花。他们跟全连一起打垮了敌运输队，完成了战斗任务。
    实践证明：知识和技术是战斗力。
    重担突然落在一副嫩肩膀上，他勇敢地挑了起来。
    生活总爱频繁地把一个又一个严峻的陌生的毋容推辞的课题交给人们解答，战场上尤其如此。
    4月26日。学员苏寒S随某团一连刚转移到左江二号阵地。忽然，指导员黄由广把他叫去，郑重地说：“眼下战斗紧张，连队缺编，决定由你代理一排长。”重担，突然落在一副柔嫩的肩膀上，不容退缩，甚至也不容你谦虚。小苏毫不犹豫地挑起了这副重担。
    事也凑巧，苏寒S代理排长后的第一次战斗，就发生了一班少打一发炮弹的事故。战斗间隙，熟知火炮操作技术的小苏召集班长、炮手和瞄准手一起分析问题的症结，当场便找到了各炮手协作不好的原因。针对问题，小苏运用在学院学过的加强炮手协同的知识，使全班人都明确了自己的责任，相互协调，周密配合，形成一个团结战斗的整体。在次日的战斗中，一班紧张而有秩序，打得很出色。他们不仅完成了自己的任务，还主动支援了兄弟班，全排呈现出相互支援的喜人景象。
    实战长才干。苏寒S指挥战斗四次，同全连一道摧毁敌人两个弹药所，一个坑道，一门火炮。
    他要做一颗生命力很强的种子，在南疆长成参天大树。
    从某种意义上讲，战地生活给学员们的教育，较之课本更为直接，也更为深刻，使学员们对苦与乐、荣与辱、生与死、以及人生的价值和意义这些经常谈及却又很少真切体验过的问题，有了比较清晰的答案。
    学员张涛在战斗中思考着：“我该怎样向边防战士学习，为建设和保卫边疆贡献青春？”他所在阵地的前方不远，就是董存瑞式的战士、英雄梁英瑞为国捐躯的地方。他一遍遍学习英雄的事迹，梁英瑞“要做一颗生命力很强的种子”的誓言，深深植入了他年轻的心田。他决心象梁英瑞那样做一颗生命力很强的种子，扎根南疆，抽枝吐绿，为祖国抵风挡雨。
    张涛家在北国佳木斯市，父母都是干部，组织上原准备把他分到离家近一点的地方。但他决意在南疆干一辈子。他毅然将申请书交给了广西边防部队领导机关。返院后，又再次向系、院党委提出申请，决心到南疆去，同边防战友一道，为祖国筑起坚不可摧的绿色长城！
    学院领导批准了张涛的申请。7月23日凌晨，张涛踏上了南去的列车，一颗金色的种子飞向远方……（赵路华 师学军）
〖-ZW/正文〗
