〖ZQ/总期〗9710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团机关在训练改革中互相支持紧密配合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摸索出五七高炮打武装直升飞机的战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旷召贤/跃明龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革任务/五七高炮打直升机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负五七高炮打武装直升机训练试验任务的某高炮团，摸索出一套对付号称“空中坦克”的战法，编写出一套训练教材，研制了一套训练器材。7月18日，受到武汉军区通报表彰。干部战士反映：这项改革费时少，收益大，关键是司政后三大机关都为它开“绿灯”。
    五七高炮打武装直升机是武汉军区年初赋予高炮团的一项改革试验任务。试验工作上马不久，困难接踵而来：需要研制新器材，后勤部门强调上面不给材料，没拨经费；同一天，司令部通知连队搞训练，政治处要连队搞《马克思主义常识》教育，弄得连队不知干啥好。为此，在党委的统一领导下，很快成立了由三个部门联合组成的改革领导小组，同时，对三大机关作了明确分工，使局面大为改观。
    后勤处不当外围“观察员”，争做改革的“先行官”。财务股广开财源，从家底费中抠出了三千多元，用作改革经费；营房股主动联系购买木料、油漆等材料，配合司令部门制作了四十八架武装直升机模型。处长陶仁山带领技术骨干先后查阅近一百五十万字的技术资料，演算近五千个数据，经历大小二十二次失败，根据武装直升机的飞行特点，战术手段，革新成功了比较完整的“打武装直升机综合教练器”等十二项训练器材，保证了训练需要。
    政治处紧密配合训练改革试验任务，开展生动活泼的政治工作。他们针对干部战士对武装直升机缺乏感性认识的情况，与郑州文化工作站联系，借来了《今日空军》、《鹞式飞机》、《西方八一军事演习》等五部军教片，分别给排以上干部和战士放映，还出板报，制作幻灯片，介绍武装直升机发展史、特点、性能、战术手段，帮助干部战士加深了对武装直升机的了解。同时，他们主动调整政治教育时间，穿插安排政治教育内容，并派人给试点连队“开小灶”，使试点分队教育训练两不误。他们还组织在全团范围内开展“人人为改革献计献策”的活动，发动干部战士就打武装直升机提出了九十八条建议，推动了改革的深入发展。
    司令部为了摸索出五七高炮连对付武装直升机的有效战法，派出四个学习组，到兄弟单位取经。试点连队缺乏训练教材，他们在业务工作繁忙的情况下，抽调得力的骨干专门研究，昼夜奋战，撰写了十六篇学术文章，编写出五七高炮连打武装直升机的射击准备、射击指挥、射击操作等整套教材和教案，共二十一万字。他们还剪贴了十八份学术材料，供连队学习。
    不到半年，这个团就圆满完成了训练试验任务。6月底，武汉军区在这里召开现场研究会，七十多名高炮行家观摩了他们的改革成果后，称赞他们：研究的项目钻得深，革新的成果很有推广价值。（旷召贤、跃明龙）
〖-ZW/正文〗
