〖ZQ/总期〗9710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队不宜提“致富”口号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑士杰房健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队致富问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闻学良同志《部队也要致富吗？》一文，基本精神我们是同意的。我们总的想法是，部队不宜象地方那样，提什么“致富”的口号。
    军队是执行政治任务的武装集团，是国家政权的一部分。军队的主要任务是保卫祖国，要随时准备打仗。因此，军队的建设主要应着眼于提高战斗力，而不能象地方的经济组织那样主要着眼于提高经济效益。军队的改革应把主要精力放在编制体制、战备训练、政治工作、后勤保障等方面，而不是忙于致富。军队的供给和各项经费主要依靠国家。军队当然也应该从事一定的生产，并通过某些改革搞好生产，以便补助一些经费的开支，改善部队的生活，减轻国家的负担。但是，没有必要也不适宜于提出“致富”口号，以防止模糊改革的目标和主要内容，使改革走偏方向。
    我们部队驻在开发区，也是个旅游区。不少单位为了赚钱，把部队营房、家属宿舍腾出来，建立所谓“别墅式”的招待所；有的甚至把首长住宅腾出来，办所谓“高级宾馆”。我们觉得这样无控制地办下去，害处很多。一是部队自己居住不方便；二是不利于安全和保密；三是不利于作风培养，搞得部队不象个部队，军营不象个军营；四是会影响领导精力，影响部队主要任务的完成。当然，军队是应当支援开发区的建设的。部队招待所接待一些地方客人也并非绝对不可。但必须军地有别、内外有别、主次有别。一定要有个章程，把事情办妥善些。
〖-ZW/正文〗
