〖ZQ/总期〗9710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《半月谈》杂志宣传我军十名优秀指战员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们是：李良辉、尹光忠、李俊甲、胡绪清、赵金锁、蔡德咏、刘永庆、丁红军、公方彬、黄翠芬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀指战员宣传/《半月谈》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月10日出版的第十五期《半月谈》杂志封面上，刊登了我军近年来涌现的十名优秀指战员的彩色照片，这个刊物的资料室还以《优秀的人民战士》为题介绍了他们的简要事迹。
    这十名优秀指战员是：四十五岁的具有一定现代军事科学知识的空降兵指挥员、空军某军军长李良辉；在老山地区还击入侵越军战斗中奋勇杀敌的孤胆英雄、云南边防部队某部八连四班班长尹光忠；北京军区“雷锋式干部”、某团政委李俊甲；武汉军区某红军团副政委、1979年对越自卫还击战后被中央军委授予“战斗英雄”称号的胡绪清；被南京军区授予“模范连长”光荣称号、在军事训练改革中走在前列的某炮团指挥营营长赵金锁；海军航空兵某场站副参谋长、被海军党委授予“热爱海岛的模范战士”称号的蔡德咏；济南军区模范指导员、现任某部高炮团一营教导员刘永庆；沈阳军区某部一连战士、“学雷锋的标兵”丁红军；广州军区某炮团二营计算班长、“模范思想工作骨干”公方彬；军事医学科学院分子遗传学研究室研究员、为祖国的军事医学科学事业作出了突出贡献的优秀共产党员黄翠芬。
    《半月谈》杂志在介绍这十位优秀指战员事迹的“编者按”中指出：“中国人民解放军是英雄辈出的军队，几十年来为中国人民立下了不朽的功勋”，这十位优秀指战员的事迹，“集中体现了当今‘钢铁长城’的精神风貌。他们的优秀品质值得我们学习”。（朱渊元）
〖-ZW/正文〗
