〖ZQ/总期〗9710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国青少年计算机程序设计竞赛揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王震为优胜者发奖并讲了话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨惠民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国青少年计算机程序设计赛情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王震说，随着新技术革命的发展，我国不仅需要高级计算机人才，还需要大批能应用计算机的中、初级人才。要在青少年中及早普及计算机知识，这不仅有利于提高青少年的科学素质，还有利于及早发现和培养从事计算机事业的人才。目前一些重点中学设立计算机选修课，一些校外科技活动站、少年宫开展计算机教育活动都是可行的。他希望各科研单位、高等院校、计算机应用部门以及科学家、专家们都来关心在青少年中普及计算机知识，培养计算机人才。
    这次竞赛是中国科协和教育部委托中国电子学会电子计算机学会举办的。参加这次程序设计竞赛的五十三名青少年是5月份那次竞赛的优胜者。他们之中年龄最小的十二岁，最大的十七岁。北京的易军和上海的张征获得初中组一等奖，北京的阮卫东、湖北的周世斌、福建的林斯健和上海的屠一新四人获得高中组一等奖。
    发奖大会由中国科协副主席王顺桐主持。中国科协主席周培源也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
