〖ZQ/总期〗9710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革政治工作 树立整体观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某摩步师合同训练中的政治工作活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱晓光/李长波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/合同训练/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月下旬，沈阳军区某摩步师在半年总结会上，表彰了一批积极改革训练中政治工作的同志，总结了适应改革形势，深入做好合同训练、演习中政治工作的经验。
    这个师由步兵师改为摩步师后，部队训练体制、训练内容和训练方法都发生了很大的变化。根据合同训练的新特点，师团两级政治部门把建立“合成政治指挥机关”做为自身建设的重点。他们把训练中政治工作的着重点转移到加强整体观念、协同作战观念、科学观念上来，加强兵种之间、上下左右之间的联系，通过协调一致的政治工作，解决合同训练中出现的各种问题。半年来，师还组织师团政治机关干部通过上夜校、参观见学等形式，学习军兵种知识，学习运筹学、地形学等军事业务，了解合成军作战知识，研究探索做好合同训练政治工作的新方法。有的单位还成立了“合同训练政治工作研究室”，不定期地进行专题研究，从而丰富了政治干部的军事知识，取得了解决合同训练中思想问题的发言权和主动权。针对武器装备更新，战士文化水平较高的特点，他们大抓科学练兵和科学带兵，宣传了科学练兵不图虚名、扎扎实实搞训练的单位和个人，纠正了过去一些不切合实际的练兵口号，使部队训练更符合实际，更富于科学性。
    这个师把促进训练改革，当成训练中政治工作的一项主要内容。师团政治机关和基层政治干部，大力培养扶持训练改革的先进典型，及时帮助训练改革遇到挫折的单位和个人总结经验教训，鼓励他们树立百折不挠的信心。今年以来，全师的合成同步训练、素质训练操等项目的改革取得了可喜成果，得到了军区肯定。师团机关先后表扬了四个改革搞得好的单位和一批先进个人，从而有力地保证了全师合同训练。
    师团政治机关和干部还注重围绕合同训练课题，组织阶段性的、小型多样、生动活泼的训练场政治工作，从点滴入手，保障合同训练。例如开展“体能训练夺杯赛”、“知识竞赛”、“讲战例、忆连史”和“读书演讲”活动，调动了干部战士练兵积极性。（邱晓光、李长波）
〖-ZW/正文〗
