〖ZQ/总期〗9710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“酸葡萄”的心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/23届/苏联弃权情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联不参加本届夏季奥运会，自愿作个旁观者。但是它却是个具有异样眼光和别样心情的旁观者。
    在洛杉矶奥运会开幕的第二天，塔斯社就播发了一篇长文予以攻击。它说由于苏联的缺席，“将导致本届运动会体育水平的急骤下降。”
    令人惊异的是，塔斯社竟然能“精确地”计算出洛杉矶奥运会缺了多少“真正的”世界冠军。这些假想的“优胜者”当然都是以苏联为主的不参加国家的运动员。它计算的数字是：田径比赛缺51％；体操比赛缺53％；拳击比赛缺50％；摔跤比赛缺72％；现代五项运动缺83％。
    好家伙！按照塔斯社的估计，苏联不参加本届奥运会简直就如一台好戏缺了主角，一百四十个国家和地区的近八千名选手都只够跑龙套的水平。
    当中国射击选手和举重选手在本届奥运会初期相继取得冠军后，塔斯社将攻击矛头指向中国。它连续发表评论，说什么许海峰的射击在莫斯科上届奥运会上只能得第三名，曾国强的举重在1983年世界锦标赛中连第六名都拿不到，他们的成绩都比苏联选手低多少多少。
    塔斯社以讥嘲中国运动员为开端，其目的无非是想贬低本届奥运会的成果，来证明苏联运动员本领高强，似乎洛杉矶奥运会的金牌没有苏联人在莫斯科奥运会得到的金牌光亮。这不禁使人想到著名的“酸葡萄”寓言。
    奥林匹克章程从来没有规定每届运动会各个项目的成绩必须超过以往的纪录才算数，这是小学生也懂得的常识。可是塔斯社却故作天真地在这上面胡搅。它没想到，它所持的这条歪理恰恰把它自己打个正着。例如：1980年莫斯科奥运会上，苏联选手柳德米拉・康德拉特耶娃取得女子百米赛跑冠军，成绩是十一秒六。这是1952年十五届奥运会以来最差的成绩。苏联男子百米赛跑选手瓦勒瑞・波佐夫在1972年慕尼黑奥运会获得冠军，他的成绩也赶不上前两届奥运会的纪录。再如苏联十项全能选手尼古拉・阿维洛夫在慕尼黑运动会上的成绩，还不如四十年前（1932年）美国选手鲍什在洛杉矶奥运会取得的分数高。如此等等，不必细举。塔斯社射出来的子弹，不幸又飞回来击中它自己。
    还有一条体育竞赛常识也值得一提。那就是在竞赛前或竞赛中，运动员一旦放弃比赛权利，也就没有什么成绩可言。苏联不参加本届奥运会，也就是全部弃权，自愿作旁观者，还有什么理由再指手划脚去和场内竞赛者比高低，排名次，叫嚷“我们当年如何如何高明”呢！
    中国运动员首次参加奥运会，就获得了十几枚金牌，我国人民都为他们的辉煌成绩感到自豪。其它国家的人民也为中国运动员喝采并表示祝贺。莫斯科的诽谤和讥讽，除了暴露出它自我冷落的反常心理和体育道德水平低下之外，丝毫无损于本届奥运会选手们身上金牌的光辉。
    “你扣的球不及娜塔莎扣得有劲！”
〖-ZW/正文〗
