〖ZQ/总期〗9710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里要求军队和地方密切合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在改革中做好军队转业干部安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部转业工作RW：余秋里/政治局委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余秋里说，这次会议是经国务院、中央军委批准召开的，主要是部署今年军队转业干部的安置任务，同时研究转业干部安置工作的改革。
    余秋里说，党中央、国务院、中央军委对转业干部安置工作非常重视，制定了正确的方针政策，采取了一系列有效措施。地方各级党委和政府，从国家和军队建设的全局出发，克服各种困难，对转业干部做到了热情欢迎，妥善安置，耐心培养，合理使用。地方各级转业干部安置办公室的同志，工作很辛苦，为安置好转业干部付出了很大的努力。这些，是对军队革命化、现代化、正规化建设的很大支持。我代表军委和三总部向地方各级党委和政府，向军转部门的同志表示衷心感谢！
    余秋里在讲到做好军队干部转业工作的重要意义时说，耀邦同志曾指出：安置军队转业干部工作，是具有重大政治意义的工作，“关系到我们整个党、整个国家、整个民族的根本利益。这不只是军队的事情，而且是全党全国人民的事情。”具体说来有四个方面的作用：一是疏通了军队干部“进”、“出”的渠道，有利于实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化。二是可以使转业干部各得其所，各尽其能。三是可以解除部队在职干部的后顾之忧，促进部队建设。四是军队干部转业到地方，是对地方干部队伍的一个补充，是国家建设的一支重要力量。
    余秋里在讲到为什么每年必须安排一部分军队干部转业时指出，军队是要随时准备打仗的，作为一个军队干部，至少要具备三个条件：一是要有很高的政治觉悟，有一不怕苦，二不怕死的自我牺牲精神。二是要年富力强，有刚健的体魄，顽强的毅力，非凡的耐力，旺盛的斗志。三是有比较高的文化水平，有一定的组织指挥能力。上面讲的三个条件，是每个军队干部都应具备的。转业的干部主要是因为超过了规定的服役年龄，身体条件不适应部队的紧张战斗生活，但是到地方工作还是年富力强的。
    余秋里在讲到军队转业干部是四化建设的一支重要力量时说，军队的广大干部有较高的政治觉悟，能够认真地执行党的路线方针政策；有严格的组织纪律性和较高的自我牺牲精神；有英勇顽强的战斗作风；有比较丰富的政治工作经验、一定的组织指挥能力和管理工作经验。
    经过这几年学习科学文化知识、培养军地两用人才的活动，涌现出一批既懂得军事技术，又有一定专门技能的人才。这些都是军队干部转业后搞好地方工作的有利条件。
    余秋里在分析今年准备转业的干部情况时说，这批干部素质较好，经过部队的多年培养、锻炼，一般都有较高的政治觉悟和一定的工作能力，其中党员占绝大多数；文化程度一般都达到了初中以上水平，其中高中和大专水平的占34.2％；年龄在四十五岁以下的占90％以上。可以相信，这批干部转业到地方以后，一定能很快胜任所担负的工作，在四化建设中作出积极的贡献。
    余秋里还指出，部队各级党委和政治机关要加强对转业工作的领导。要教育转业干部认清地方机构改革和人事制度改革的新形势，使大家在工作安排上自觉地服从组织分配，顾大局，识大体，体谅国家困难，以个人利益服从革命利益。从组织上来说，对转业干部要尽可能地做到妥善安置，合理使用，但是不可能使每个同志都很满意。这一点必须向转业干部说清楚，使他们有充分的思想准备。
    余秋里要求各部队的领导同志找转业干部谈心，做好深入细致的思想工作。要认真听取他们对加强部队建设的意见和建议。要重视做好转业干部的家属、子女的工作。要按照政策规定，尽力解决转业干部的一些实际问题。对于他们提出的合理要求，在政策允许的范围内，能够解决的，要积极给予解决；对有的要求虽然合理，但目前还办不到的，要讲清道理；对于一些不合理的要求，要坚持原则，进行说服教育，不能迁就。对个别人无理取闹，经耐心教育仍不服从组织分配的，要执行纪律。要大力宣扬转业干部中的先进人物和先进事迹。
    余秋里在讲到军队干部转业工作的改革问题时指出，改革军队干部转业工作，应当遵循以下几条原则：一是要有利于精简机构。二是要有利于稳定基层干部，加强基层建设。三是要有利于促进部队建设。今后确定转业干部，要把干部在部队的表现同转业到地方的去向、工作的安排挂钩，改变表现好坏一个样的现象，促进在职干部奋发向上的精神。四是要简化手续，缩短周期，提高工作效率。五是要立法，使干部转业工作逐步做到科学化、制度化。
    出席今天会议的有全国各省、市、自治区军队转业干部安置工作小组和办公室的负责同志，各总部、各军区、各军兵种、国防科工委、军事科学院、军委直属各院校干部部门的负责同志。
〖-ZW/正文〗
