〖ZQ/总期〗9710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我选手获十八枚世界举重锦标赛奖牌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界举重锦标赛/中国队奖牌情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛杉矶8月9日电 国际举重联合会今晚在这里举行发奖仪式，向1984年世界举重锦标赛十个级别的总成绩和单项前三名颁发奖牌。中国运动员总共获得十八枚奖牌，其中金牌十枚，银牌六枚，铜牌两枚。中国台北运动员获一枚金牌和一枚铜牌。
    根据前八名得分计算，罗马尼亚获团体总分第一名，中国第二，日本第三。
    中国运动员获得奖牌的名单如下：
    曾国强获五十二公斤级总成绩和挺举金牌、抓举铜牌；
    周培顺获五十二公斤级抓举金牌、总成绩银牌和挺举铜牌；
    吴数德获五十六公斤级总成绩和挺举金牌、抓举银牌；
    赖润明获五十六公斤级抓举金牌和总成绩银牌；
    陈伟强获六十公斤级总成绩和挺举金牌、抓举银牌；
    姚景远获六十七点五公斤级总成绩和挺举金牌、抓举银牌；
    李顺柱获七十五公斤级抓举银牌。
    中国台北选手蔡温义获得六十公斤级抓举金牌和总成绩铜牌。这是中国台北选手第一次在世界锦标赛上获得奖牌。
〖-ZW/正文〗
