〖ZQ/总期〗6032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为保卫祖国苦练水上杀敌本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队某团全体指战员胜利地武装泅渡澜沧江湖北省军区某团积极开展训练不断提高战斗力〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明一九七四年七月十六日电 人民解放军昆明部队某团全体指战员，最近携带全部武器装备，排着严整的战斗队形，胜利地泅渡了澜沧江。这是他们深入批林批孔，积极开展夏季游泳训练取得的新成绩。
    这个团一九六四年就在当年红军长征强渡金沙江的渡口，开展水上练兵活动，首次整团横渡金沙江，成为全军开展游泳训练的先进单位。一九六六年七月十六日，伟大领袖毛主席畅游长江的喜讯，极大地鼓舞和教育了全团指战员。他们以毛主席的伟大革命实践为榜样，更加自觉地年年坚持开展游泳训练，一次又一次地横渡了云南省境内以水流湍急闻名的金沙江、澜沧江、红河等江河。今年入夏以来，这个团指战员在深入批林批孔的斗争中，进一步提高了为保卫社会主义祖国苦练水上杀敌本领的热情，很早就开展了游泳训练。各级干部以身作则，带头苦练，并且和战士们一起不断总结推广先进经验，使训练更加符合实战要求。侦察排战士们在练武装泅渡的同时，自觉苦练激流潜泳和水上捕俘的本领，取得了好成绩。通信连战士们也根据连队担负的任务，坚持多练几手，进一步掌握了水上通讯联络的技术。今年团里补进的新战士，许多人不识水性。他们在老战士的帮助下，虚心学习，刻苦训练，在较短的时间内就掌握了游泳技术，有的还成为连队的游泳能手。由于广大指战员坚持严格要求，严格训练，全团武装泅渡的装备和战术、技术动作比过去有了许多改进，组织指挥、安全保障等工作也都取得了新的经验。
    新华社武汉一九七四年七月十六日电 人民解放军湖北省军区某团指战员积极开展夏季游泳训练，不断提高战斗力。
    这个团从一九七○年起，年年举办横渡长江的游泳骨干训练队，群众性的游泳训练一直开展得比较好。批林批孔中，指战员们深入批判了林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行，进一步提高了为巩固无产阶级专政，搞好游泳训练的自觉性。今年五月，团党委就开会研究了部队游泳训练的问题，安排了计划，提出了要求，制订了措施。训练开始后，团党委成员又分头深入训练现场，同指战员们一道批林批孔，一道训练。团副参谋长艾敦才，一九六六年七月十六日曾跟随毛主席畅游长江。今天，他在带领部队游泳训练时，向干部战士讲述了当年跟随毛主席畅游长江的幸福情景，使指战员们受到极大的鼓舞和教育。副团长韩文忠，是一位游泳能手，在训练中坚持和战士们一起下水，一起训练，手把手地帮助游泳基础差的战士很快掌握了游泳技术。
    在干部的带领下，广大指战员练兵热情十分高涨。战士郭全开始下水就沉。他虚心学习，顽强苦练，别人练一遍，他练十遍，终于掌握了水上自由。不久前他和部队一起胜利地横渡了长江。
〖-ZW/正文〗
