〖ZQ/总期〗6032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“打倒苏联社会帝国主义！”“打倒新沙皇！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗斯德哥尔摩群众示威抗议苏联军舰“访问”瑞典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瑞典共产党斯德哥尔摩地区组织发表声明谴责苏修的海上扩张〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗瑞典/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩一九七四年七月十六日电 瑞典首都斯德哥尔摩二百五十多名群众七月十五日举行示威游行，抗议苏联一艘军舰“访问”瑞典首都。
    示威者举着横幅和标语牌，聚集在苏联军舰停泊的码头上不断高呼：“打倒苏联社会帝国主义！”“打倒新沙皇！”等口号。
    瑞典共产党斯德哥尔摩地区组织七月十五日就苏联军舰对瑞典首都的“访问”发表声明，谴责苏联社会帝国主义的海上扩张。
    声明说，新沙皇为了争霸世界，对外不断进行军事、政治和经济扩张。苏联波罗的海舰队的规模远远超过正当防卫的需要。苏联舰队在波罗的海进行登陆演习并屡次侵犯瑞典领海，表明苏联社会帝国主义怀有侵略野心。
    声明指出，当前开展反对社会帝国主义的斗争，对瑞典的一切进步力量和反帝运动具有重要意义。声明最后号召建立反对超级大国的统一阵线。
〖-ZW/正文〗
