〖ZQ/总期〗6032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在厄瓜多尔首都举行的记者招待会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗墨西哥总统表示反对美苏干涉内政〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗墨西哥/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥城一九七四年七月十五日电 据这里的报纸报道：墨西哥总统路易斯・埃切维里亚七月十四日在厄瓜多尔首都基多举行的记者招待会上指出：“我们不愿意美国、苏联和其它大国干涉我们的内政。我们一直在进行自卫来反对这种作法。”
    埃切维里亚总统于七月十一日到十四日在厄瓜多尔进行了国事访问。
    在谈到二百海里承袭海和二百海里领海时，埃切维里亚总统指出，这两种主张是相互支持的。他说：“我认为，为自己的领海而斗争的拉丁美洲国家应该寸步不让。”
    他强调指出，第三世界国家需要组成一个统一战线来保卫它们的产品和反对来自这一方面和那一方面的帝国主义。他说，他这次到南美进行访问的目的之一就是为了在这方面获得一致的意见。
    埃切维里亚总统在谈到跨国公司时说，这些跨国公司总要对我们各国人民施加压力，因为它们不愿意放弃攫取利润，而这些压力会拖延拉丁美洲的一体化进程。他指出：“我们要力图使我们各国的任何一个部门都不依赖跨国公司。”
〖-ZW/正文〗
