〖ZQ/总期〗6032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚国家民间歌舞团离开沈阳前往朝鲜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗沈阳对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳一九七四年七月十六日电 由团长帕・卡拉菲利率领的阿尔巴尼亚国家民间歌舞团，圆满结束了在我国的友好访问演出，今天上午乘专车离开沈阳，前往朝鲜民主主义人民共和国进行访问演出。
    辽宁省革命委员会副主任张树德，沈阳市革命委员会副主任李凡青，对外友协辽宁省分会负责人唐宏光，有关方面负责人和文艺工作者代表以及沈阳市群众数百人，前往车站热烈欢送。陪同歌舞团来沈阳的我国对外友协副秘书长刘西林也到车站送行。
    今天，沈阳车站洋溢着中阿两国人民团结友好的热烈气氛。当阿尔巴尼亚战友来到车站时，站台上锣鼓喧天，欢送群众跳起舞蹈，热情祝愿中阿两国人民和文艺工作者之间的革命友谊和战斗团结不断发展。
    十五日晚上，中国人民对外友好协会和辽宁省革命委员会举行欢送宴会，热烈祝贺阿尔巴尼亚国家民间歌舞团访华演出圆满成功。刘西林副秘书长和卡拉菲利团长先后在宴会上发表了热情洋溢的讲话。
    阿尔巴尼亚国家民间歌舞团在沈阳期间，访问了工厂、中医学院，游览了市容和名胜古迹。十四日，歌舞团部分演员还去鞍钢进行了访问演出。
〖-ZW/正文〗
