〖ZQ/总期〗6032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马来西亚报纸发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联鼓吹马六甲海峡国际化的阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬发展中国家在海洋法会议上所显示的觉醒和团结〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗马六甲海峡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，由于印度洋已经成为苏美两霸新的争夺目标，“美苏军舰通过马六甲海峡的与日俱增，这就是为什么苏联大力鼓吹马六甲海峡为一条国际水道，置我国与有关国家的主权于不顾的原因。”
    社论说，第三次联合国海洋法会议揭幕以来，与会国家代表唇枪舌剑、激烈争辩的情形，显示了发展中国家将尽力抗拒超级大国的进一步掠夺。发展中国家展示的力量将使超级大国感到今后再难以任意对别国进行支配和控制。
    社论列举帝国主义国家完全不尊重别国的领海，侵犯弱国的主权和掠夺弱国的资源的情况之后说，“现在，时移势易，第三世界国家势力日益壮大，迫使强国不敢再轻举妄动，但它们答应坐下谈，显然将不轻易作出任何的让步。它们努力设法维持它们的既得利益。因此，我国与沿岸国家共同享有的领海马六甲海峡遂也成为引起关注的一个问题。”
    社论说，马六甲海峡是马来西亚和沿岸国家的领海，“为了防微杜渐，我国与有关国家必须采取更严厉的措施以控制各国船只的活动。”
〖-ZW/正文〗
