〖ZQ/总期〗6032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国春茶获得丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年七月十六日讯 全国今年春茶又获得丰收。到六月十日，春茶收购量比去年同期增长百分之八。
    去冬今春，我国茶叶产区普遍遇到干旱和春寒的侵袭，严重影响了春茶的生长。茶区广大社员群众在批林整风和批林批孔斗争中焕发出更大的革命积极性，同自然灾害进行了顽强的斗争。云南省凤庆、勐海等十一个重点产茶县，今春遭受严重霜冻。各族社员深入批判林彪鼓吹的孔老二的“天命观”，树立“人定胜天”的思想，采取锄草、壅土、修剪、施催芽肥等一系列措施，扭转了减产局面，保证了春茶增产。广东省湛江地区广大社员斗志昂扬，对一万八千多亩茶园进行深翻改土，除草松土，增施基肥，促进了春茶大幅度增产，今年春茶产量比去年增长两倍多。湖南安化县十五万亩茶园，今春遭受虫害的达十二万亩。广大干部和社员采取土法上马，土洋结合，药剂杀虫和人工捕捉的方法，减轻了虫灾，夺得了春茶增产一成的好收成。
    今年许多名茶区按照茶叶发芽情况，推行分期、分批、按标准采摘的方法，保证茶叶优质高产。安徽祁门茶厂，为了提高名茶“祁红”的质量，举办了学习班，并且派技术人员深入到产茶社队指导春茶采摘和初制加工，促进了毛茶品质的提高。
    茶区的商业部门在今年春茶生产和收购工作中，积极发挥“后勤部”的作用。许多产区在春茶采摘前开展了预购活动，发放了预购定金。为了方便群众交售茶叶，商业部门充实了收购力量，增加了收购网点；同时，对边远山区采取约时定点收购等办法，并且及时组织生产资料和生活资料的供应，有力地支援了春茶生产。
    现在春茶采摘已经结束，各茶区社员们正在做好茶园培育管理工作，力争夏秋茶好收成，夺取全年大丰收。
〖-ZW/正文〗
