〖ZQ/总期〗9232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“金鸡奖”最佳男主角为何空缺的讨论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届电影“金鸡奖”揭晓，最佳男主角奖继前年之后再次空缺。这个现象引起了广泛的重视，一些同志在报纸上发表了自己的看法。
    电影导演谢晋认为，最佳男演员不容易出来，作品的创作是重要的一环。文艺作品比较偏重对女性的塑造，即便是男女同是作品中的主角，往往女性的描写刻画，戏的感人程度，也远远压过男性。剧本本身对男性的塑造，功力不如女性。
    李双福认为，男演员应从自身上找原因，随着欣赏水平的提高，人们已不再满足于眉清目秀的囡囡脸，感情外露，夸张、造作的表演更是令人讨嫌。但愿男演员们能有丈夫气概，加深修养，全力创新，争它一口气。
    丁果认为，出现这种空缺现象原因有四：其一是剧本往往是女角压男角；其二是舆论宣传偏重了女演员；其三是女演员之间艺术上的友好竞争比较激烈，男演员则缺乏这种客观条件；其四是导演在选择男主角时有“唯美”化倾向，只重外形，而不注重男演员所需要的特有的气度。
    郑海诗认为，我国银幕上的男主人公大都缺乏气魄，很多男演员都不同程度地女性化了，他们都长得那么秀气、文弱，都那么温柔、多情，有时还表现得很软弱、胆小。我们应该把男子汉邃远的视野和博大的胸怀展示于银幕，这样才更真实，更美。从某种意义上说，中国电影的全面振兴，有待于男性形象的屹立。
    严励认为，于是之在《茶馆》中扮演王利发，可以独占鳌头。
    担任这一届评选委员会主任委员的袁文殊在《文汇报》撰文回答观众和读者的疑问。他说，于是之未能入选，原因在于影片《茶馆》毕竟是以舞台剧为基础，一个出色的舞台演员和电影表演还是有区别的。如果选了于是之，其他几位演员如童超、英若诚、郑榕等也表演得非常好，是否都当选呢？达式常在《人到中年》中的表演比在其他影片中要好，可他扮演的是次要角色，因此作为最佳男主角不甚合适。
    苏秀著文对袁文殊的上述回答表示异议，苏文题目是《我说于是之“最佳”》。苏认为，《茶馆》不是舞台纪录片，是电影。于是之塑造的王掌柜，也是一个不折不扣的、出色的银幕形象。尽管整台戏的演员都好，但是到底于是之是主角，评选于是之，并不意味着别人就不如他。苏秀说，世界各国不少获得过很高荣誉的男演员中，很多也是舞台演员，他们的荣誉被国际电影界所公认。与这些大师们所创造的形象相比，于是之所创造的王掌柜这个银幕形象，是毫不逊色的。
    这一讨论，目前仍在继续。
〖-ZW/正文〗
