〖ZQ/总期〗9232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗候鸟在飞（外一首）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――给研究热带病、寒带病的军事医学工作者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹家民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    候鸟在飞，在飞……
    娇嫩的天鹅成双，肥壮的大雁结队。
    （地面上追逐舒适的人们
    莫不是它们的影子？
    专挑良辰，赶去公园聚会……）
    而你们，多象背时的候鸟――
    当燥热的西沙，刚吹来椰汁般香甜的
    秋风，
    你们却告别椰林，
    走向森林雪橇，大漠驼队……
    去测验血，测验汗，
    不辞辛劳，竭尽智慧。
    啊，候鸟在飞，在飞，
    随着季节，不停地巡回。
    每一棵生命树，都在吸引着你
    去探寻每一叶虫斑的诱因，
    去捕捉每一丝病魔的潜影。
    为了战士有强壮的体魄，
    更好地把祖国守卫。
    啊，我们可爱的候鸟，
    在飞，在飞……
    生日，在云空……
    ――一个在黄河冰上抢险的直升飞机驾驶员的话
    今天，是我的生日，
    妻子，早早下班，儿子，痴痴在等。
    啊，此刻，我正在云空……
    往下看，黄河之上冰封寒凝，
    险情正危及船上的生命。
    我看见了银须闪闪的老者，
    我看见了旅行结婚的恋人，
    我看见了活泼可爱的儿童……
    他们正焦灼地仰望我的银鹰……
    当我拨开危险和死亡，
    把生的希望救出困境，
    我的生日，成为一船人的再生之日，
    便成了天地间一支动人的歌声；
    请不要谢我，去谢黄河吧，
    它用古老民族宝贵的营养哺育我，
    给了我一个勇敢坚强的生命。
    啊，生日，在云空……
〖-ZW/正文〗
