〖ZQ/总期〗9232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大力士”求学记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/葛国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵训练武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去有人说，火炮打得准，指挥上靠侦察兵，阵地上靠瞄准手，至于各炮手，来回搬炮弹，练成“大力士”，就能干得好。
    可是今天，武汉部队某炮团的“大力士”们，力气不光花在装炮弹上，他们开始探索――
    药筒内的奥秘
    炮场，训练小憩。四炮手侣书平抱起一发炮弹的药筒摆弄起来：他把手伸进去，掏出的不是炸药，却是大小几个小布袋。原来，他这是在探索药筒内的奥秘。
    侣书平干的四炮手，俗称“弹药手”。开始，他以为只要练就一身力气，把五十多斤的药筒一下子抱起来，递给三炮手，装入炮膛药室就行了。可是训练中，每搬一发炮弹，都要按口令，打开药筒，调配药量，时间只给几秒钟。这种象姑娘采茶一样的细活，在他手里常出差错。一次，他好不容易按“三号装药”调配好药筒，排长走来从药筒中抽出一个圆筒状的消焰护膛剂，告诉小侣说，这包药能将火焰变成烟质，夜间射击时，用它可荫蔽火炮，白天射击不抽出来，可就暴露目标了。
    没想到，搬炮弹的活儿，竟有这么多名堂？小侣向从教导队学习回来的老战士王志刚、李小平虚心求教，逐步懂得了药筒里各种不同药包的组合、爆炸时释放不同能量的化学反应；又探知了不同能量产生不同压力，以不同的速度推劲炮弹头打中不同距离目标的物理作用。于是，他在训练中，自觉地把两种药筒、五种装药的“装药组成和相应诸元表”背熟，又把空药筒找来，模拟制作了几个药包，反复研究调配动作，终于在全团二十七名四炮手尖子的考核比武中独占鳖头。
    送弹棍的妙用
    一米多长的送弹棍，是二炮手力纯彪的手中武器。当装填手把六十多斤重的炮弹头装进挡弹板后，小力就用这根棍子，顶住弹丸底部，用力一推，送进炮膛。
    可是，他这一“推”，一连几次，排长看了直摇头。刚当送弹手的小力，真不知应该怎样用力了。训练结束后，他找排长问个明白，原来送弹力量不一致，弹丸与药筒的空隙就不一样，发射时产生的压力不同；这样，前方指挥再准，阵地上也要打出远、近弹。可是，怎样正确使用送弹棍呢？小力把高中的数学和物理书找来，研究了几何学中三角形的稳定性和力学中杠杆原理，从中找到了窍门。这时，小力扛着炮弹头，放在送弹架上，两小臂夹着腰际，两手与送弹棍握成等腰三角形，用腰和臂的合力，将弹丸正好送到最佳位置。实弹射击时，力纯彪所在班的火炮，担任全连的基准炮。当弹丸装进了挡弹板后，他娴熟地将送弹棍顶着弹丸，作了来回两下运动，然后轻巧地一推，弹丸准确地进入膛内。随着一声声巨响，四发炮弹都象长了眼似的，在“敌”阵地开了花。
    炮闩外的学问
    听到装弹口令时，一炮手周良厚的动作是――打开炮闩；待炮弹“发射”后，小周的动作仍是――打开炮闩。这，太简单了。简单得使他常常忘了开、关炮闩之外的动作：检查火炮后坐量。
    “又忘了。快报后坐量！”班长和其他炮手总是提醒他。训练毕竟不是打实弹，火炮不发射炮弹，也就没有后坐现象。小周原来不在意，可是战友们的多次提醒，使他也研究起炮闩之外的学问来。他学习了火炮怎样产生后坐力，又怎样消耗和吸收后坐力的力学原理，明白了报后坐量是为了检查这种相互作用的具体关系，保证火炮连续发射，防止意外故障。
    知识帮助他提高了训练质量。在以后的训练中，尽管火炮仍是放“空炮”，没后坐，小周他在火炮后坐量允许的范围内，选一指数，认真模拟报告。一次实弹射击前，他协助班长检查火炮，发现复进机内的气压和液量不足，马上意识到：这将对消耗和吸收火炮后坐力产生不利影响，打炮时，会使炮管因后坐过大下滑碰地，发生事故。于是，他赶紧请来炮技师和全班炮手，拖来充气机，充足气压，加足液量。实弹射击阵地上，这门炮试射三发，后坐量正常，然后效力射四发，全部命中，获得优秀成绩。工洪山 葛国梁
〖-ZW/正文〗
