〖ZQ/总期〗9232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌视朝鲜人民的丑恶表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――剖析美国与南朝鲜的联合军事演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨步胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长达七十多天的美军和南朝鲜伪军联合军事演习，在朝鲜人民和世界舆论的谴责声中收场了。
    这次代号为“协作精神八三”的联合军事演习，是八年来规模最大的一次。参加演习的美军和南朝鲜伪军多达十八万八千人，其中美军七万人。演习分三个阶段：第一阶段从2月1日开始，紧张部署军队。几万名美军从美国本土、夏威夷、冲绳和太平洋等地出发，浩浩荡荡开赴南朝鲜。第二阶段从3月13日到20日进行各种实战演习，包括夜间山地特种训练，空中机动作战，城市攻防，强渡南汉江和浦项两栖登陆演习。在朝鲜军事分界线以南广大地区和南朝鲜海域炮声隆隆，硝烟滚滚，呈现出一片战争气氛。第三阶段从3月20日到4月中旬，投入演习的美国军队返回驻地。引人注目的是，美国第七舰队主力、核动力航空母舰“企业号”第一次开到南朝鲜，同“中途岛号”航空母舰一起参加演习。
    美国军方人士宣称，他们的这次联合演习“纯粹是防御性的”，其目的“旨在检验一旦受到北朝鲜的攻击，如何把美国在太平洋以及美国本上的部队有效地迅速调往南朝鲜”。这完全是欺人之谈。众所周知，朝鲜民主主义人民共和国一贯坚持自主和平统一的方针，为此提出了一系列合情合理的方案和建议，根本不存在什么“南侵”的意图。即使在1980年光州人民起义、南朝鲜局势处于极端混乱的情况下，北方也并没有趁这有利形势进行“南侵”。这充分说明朝鲜北方是有和平诚意的。美国和南朝鲜当局无视这些基本事实，悍然举行大规模的联合军事演习，这只能暴露他们的真实目的是炫耀武力，威胁朝鲜北方，加剧朝鲜半岛的紧张局势，危害东北亚和亚洲的和平与安全。
    面对美伪的军事威胁，朝鲜民主主义人民共和国有理由作出反应。朝鲜人民军最高司令官2月1日命令人民军全军部队、人民警备队、工农赤卫队和青年近卫队全体队员，在美伪举行军事演习的2月1日至4月中旬，进入准战时状态。朝鲜北方的这种自卫措施，受到中国和世界舆论的支持。我外交部发言人2月7日发表谈话谴责美国和南朝鲜举行的联合军事演习，指出朝鲜北方采取的自卫措施是必要的，理所当然的。
    这次美国和南朝鲜举行的大规模军事演习不是偶然的，这是美国政府长期坚持敌视朝鲜民主主义人民共和国政策的组成部分。里根政府上台不久，就宣布不打算从南朝鲜撤出美国地面部队。除加强美国驻南朝鲜的第二步兵师实力外，还在南朝鲜新建一个空军中队，增派一个飞行中队和一个电子情报营。同时，不断增强南朝鲜的军事力量，1981年美国向南朝鲜提供一千辆M―55―1型坦克和F―16战斗机。1982财政年度又提供了价值十一亿美元的武器装备，美国国会还批准在战时把价值二十亿美元的武器装备移交给南朝鲜。1983财政年度再次向南朝鲜提供二亿一千一百万美元的军援。今年2月17日，美国务院副国务卿威廉・施奈德又向美国国会提出在1984年向南朝鲜提供二亿三千万美元的军事贷款。为了加强美伪联合作战能力，他们在去年3月决定在汉城建立“安全协商会议常务委员会”，使1978年成立的“韩美联合司令部”的权限得到扩大。最近，美国陆军参谋长迈耶在汉城公然扬言，“美国在必要时将不惜使用战术核武器”，明目张胆地对朝鲜北方进行核恫吓。
    这次军事演习的硝烟虽已消失，但笼罩在朝鲜半岛的乌云却并未消散。为了保障朝鲜半岛的和平与安全，人们有理由要求美国把它的军队和军事装备从南朝鲜撤出去，停止对全斗焕集团的军事援助，放弃继续推行制造“两个朝鲜”的政策，只有这样，才能为和平解决朝鲜问题创造有利条件。
〖-ZW/正文〗
