〖ZQ/总期〗9232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联完全控制越柬重要港口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏越签署加强双边合作的一系列文件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷四月二十日电 据今天出版的泰国《民族评论报》报道，泰国国家安全委员会秘书长巴颂・顺西里向外国记者透露，目前，苏联人已经完全控制了柬埔寨的深水港磅逊港以及越南的金兰湾和岘港海军基地。这些基地已成为禁区，完全由苏联人警卫。巴颂指出，越南人说，苏联人是在得到他们的“允许”的情况下才使用金兰湾和岘港的。但“允许”二字只不过是越南的一种托词，实际上，苏联人任何时候都能使用。
    巴颂说，目前，苏联还在柬埔寨的云壤建设另一个港口，准备将来作干坞用。在柬埔寨和老挝目前共有七千至七千八百名苏联顾问。
    据新华社莫斯科四月十九日电 据塔斯社报道，苏联同越南四月十八日签署了“两国政府间关于加深双边合作的一系列文件”。这是苏联在越南军队大举杀戮柬埔寨难民、侵犯泰国领土和加紧对中国进行武装挑衅的时候，同越南签署的。
〖-ZW/正文〗
