〖ZQ/总期〗9232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理到悉尼访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离堪培拉时，霍克总理举行欢送仪式〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗澳大利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉4月20日电 赵紫阳总理在结束了对澳大利亚首都为期三天的访问之后，于今天上午乘飞机离开堪培拉，前往澳大利亚最大的城市悉尼进行访问。
    在赵总理一行离开堪培拉之前，澳大利亚总理霍克在议会大厦前为他举行了欢送仪式。澳大利亚外交部部长海登和反对党领袖皮科克也出席了欢送仪式。
    据新华社悉尼4月20日电 赵紫阳总理一行今天抵达澳大利亚的最大城市、新南威尔士州首府悉尼，开始对澳大利亚的工矿和畜牧业进行实地考察。
    当赵总理出现在机舱门口时，等待在悉尼机场上的几百名澳大利亚人挥动着中、澳两国小型国旗，不断高呼，欢迎赵总理的到来。在走下舷梯后，赵总理受到了新南威尔士州政府总理内维尔・兰恩的迎接。他们随即乘车前往州政府大楼进行了一小时会谈。他们主要就如何进一步发展中、澳两国的贸易进行了探讨。
    今天，侨居悉尼的十七个华人社团联合举行午宴，欢迎赵总理一行。RW：赵紫阳
〖-ZW/正文〗
