〖ZQ/总期〗9232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孪生姐妹比翼齐飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何千安/徐月华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防某医院外科卫生员王丽萍和王丽红，是一对孪生姐妹。她俩互相帮助，取长补短，共同前进，双双成为全院卫生员“尖子”，被誉为“比翼齐飞的好姐妹”。
    1980年，王丽萍姐妹一起入伍来到这个医院当卫生员。几年来，姐妹俩在党组织的培养教育下，互相帮助，互相促进。医院收治任务重，卫生员工作既艰苦又麻烦，平时无论谁的思想抛了“锚”，她俩总是及时谈心，帮助消除思想上的一些消极因素。因此，姐妹俩入伍以来一直比较安心在边疆扎根，安心本职工作。起初，丽萍的穿刺技术不过硬，常为此苦恼。丽红便利用休息时间，在自己身上给她做示范，谈自己努力学习掌握穿刺技术的体会。丽红护理伤员缺乏经验，丽萍便给她讲如何摸透伤员的心理和性格上的特点，因人而异地做好护理工作。有一次，妹妹在工作中间一个伤员发生口角，又气又急，饭也不吃。姐姐耐心开导她，给她讲护理人员应该具备的谦让精神，帮助她认识自己的弱点，使她更好地认清自己的职责，扎扎实实地做好工作。第二天，丽萍还陪同妹妹去找这个伤员赔礼道歉，使伤员非常感动，也检查了自己，从此处处尊重医务人员。丽红也克服了自己遇事急躁的毛病，服务态度和质量越来越好。最近，姐姐王丽萍被医院评为建设精神文明先进个人，妹妹王丽红受到表扬。（何千安、徐月华）RW：王丽萍；王丽红
〖-ZW/正文〗
