〖ZQ/总期〗9232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯游子话归心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访从台湾回大陆定居的肖学良先生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟德灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走遍天涯总恋家，
    春风迎我回长沙。
    乡情亲情比茶浓，
    锦绣江山飘彩霞。
    这首诗，是我在前不久走访从台湾回到长沙定居的肖学良先生时记下来的。
    肖学良先生是湖南湘潭人，今年六十八岁。他早年毕业于国民党陆军军官学校，曾任国民党军队少将高参、陆军总部政治部副主任等职。他从去年3月离开台湾，辗转于4月回到湖南长沙定居，至今已一年了。在问到他为何年近古稀还要寻归故里，回来后都有何观感时，他吟出了这首诗，并说这就是他的心声。
    “春风迎我回长沙”
    肖先生解释道：“我是1948年秋去台湾的，虽然在台湾住了三十四年，但一直怀念故乡，思念亲人。我深深感受到了人生最痛苦的，莫过于骨肉分离，真是走遍天涯总恋家啊！”
    “我虽思归，却不敢将心迹流露。”肖先生扶了扶鼻梁上的宽边眼镜，嘘出一口气，如释重负地告诉我们：“在台湾，我和许多台湾同胞一样，对大陆不了解，特别是我这喝国民党奶水长大、父亲也是老国民党员的人。台湾当局的造谣诽谤，使我疑心留在大陆的家早已被毁，亲人恐怕也早不在人世了。但在1981年中秋节时，我突然从朋友手中得到一封家信！这封信是我在长沙的儿子、女儿托人转了一年才到我手中的。非常巧的是，叶剑英委员长此时发表了关于和平解决台湾问题的九条建议。这家书，这祖国的召唤，象春风吹进了我的心田，更萌发了我早日回归之心。当祖国合情合理的建议遭到台湾当局的拒绝后，我就毅然离开台湾，辗转回到了大陆。”
    “我想，我只要回到故乡与家人团聚就是大幸”。肖先生说，“谁知一到北京，就受到了中国旅行社的热情欢迎，总社的领导设宴为我洗尘。回到长沙，王副市长又设宴欢迎我回长沙定居。省、市领导多次接见，嘘寒问暖，关怀备至，还拨给我一套宽敞舒适的住房，增补我为长沙市政协委员。这真是‘春风迎我回长沙’！”
    “落叶归根酬夙愿”
    肖先生呷了一口茶，又继续谈起归来后的乡情趣事。他说：“从北京到长沙的路上，我这颗游子的心，比车轮还奔腾得快！一下车，亲人们就拥上来了，我一一辨认，幸福的热泪不禁夺眶而出。我去台湾时，大儿子才几岁，如今他的儿子都是翩翩少年啦。女儿呢，也是两个孩子的母亲了。这都搭帮共产党和人民政府啊！现在我和夫人、儿子、媳妇、孙子住在一起，女儿、女婿、外孙常来看望，家中经常亲朋满座，洋溢着笑声，使我享受着任何金钱物质也换不来的天伦之乐。这正如我在回来后的另一首诗中写的：‘落叶归根酬夙愿，爱晚亭畔逗幼孙’。”
    肖先生谈到全国人民和故乡亲人对他的热情欢迎时说：“我回来后，从全国各地给我寄来了几百封书信，充满了欢迎、祝贺、关怀、期望之情。前不久，我到湘潭老家晓南港，不仅看到了农村的巨大变化，更深深地体会到了乡亲们那种淳朴深厚的真挚感情。我家过去是地主，曾做过对不起乡亲们的事；乡亲们不仅不记前嫌，而且对我能从台湾归来，表示热烈欢迎，拿出最好的酒，最好的菜来招待我。这使我深深感到大陆人民并非台湾当局宣传的那样‘六亲不认，只讲斗争’。这浓厚的乡情亲情比这浓茶还浓！”
    万里江山飘彩霞
    肖先生在谈到回来后的观感时说，他在台湾时，台湾当局宣传共产党不会搞建设，人民贫困，名胜古迹被破坏殆尽。但回来后的所见所闻却并非如此。在北京，除中国旅行社给他安排的参观活动外，他还单独游览了北海公园、故宫和天安门广场，乘坐了地铁。整个北京市马路宽阔，高楼林立，雄伟壮观；名胜古迹不仅保护完好，而且有的修茸一新。他无限感慨地说：“长沙是我最熟悉的故乡，别离三十多年后变得使我难以分辨了。过去的长沙，火车站小得可怜，路是麻石铺的。想不到现在有这样宏伟壮丽的火车站，笔直宽广的五一大道，凌空飞架的湘江大桥，五层、六层以至八、九层的高楼到处都是，还有许多新建筑正如雨后春笋破土而出。”肖先生还说：“台湾当局常吹嘘台湾的所谓‘十大’建设，而大陆象那样的建设真是太多了。象孙中山先生在建国大纲中要建设、而国民党在大陆未能办成的北方第一大港――天津新港，沟通西南的大动脉――湘黔铁路等巨大工程，新中国已一一建成。以桥而言，武汉长江大桥、南京长江大桥等，都足以使每个中国人闻之振奋。诗人把桥比喻为彩虹，祖国的锦绣江山飘满了彩霞啊！”肖先生兴奋地说：“台湾宣传大陆几个人换着穿一条裤子，饿殍遍地。我看到的，不仅不是台湾宣传的那样，就是与我想象的也大为不同。人们不仅吃得饱，而且吃猪肉要吃瘦的了；不是几个人穿一条裤，而是追求时新式样了。”“我的老家晓南港农村，红砖大瓦屋代替了茅棚草舍，现代化的电器用具进了山乡。正如乡亲们讲的：电视机、收录机等各种‘鸡’飞进了普通农民家。今年春节，除夕晚上鞭炮声响彻通宵，从初一到十五，各地城乡张灯结彩，玩狮舞龙，充满了欢乐的气氛。所有这些，说明共产党和人民政府的现行政策大得人心，举国上下安定团结，对四化建设和振兴中华充满了信心。也消除了我归来时尚存的一些疑虑，春风吹拂了胸中的疑云！”RW：肖学良
〖-ZW/正文〗
