〖ZQ/总期〗9232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科工委逐步完善干部自学考试制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确定主考学校，根据需要和现有条件选定专业，明确考试标准，制定考试管理方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚启新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部自学考试制度国防科工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防科工委从1980年开始，在不具备中专学历的技术干部中，进行自学考试。三年来，他们先后组织了三次统一考试，有六百多名干部取得一至六门课程的单科结业证书，有四十六名干部于去年获得中专毕业证书。
    他们在实践中逐步建立了一套自学考试制度和办法：（1）确定国防科工委干部学校为主考学校）增设了校外辅导处，担负在职干部自学的指导和考试的具体工作；（2）根据部队需要和现有条件选定自学专业，并给干部提供教材，组织辅导；（3）根据教育部对中等专业教育的质量要求，参照全日制中等专业学校相同专业的教学计划，确定自学考试标准；（4）制定考试管理办法，规定由干部学校统一命题，基地或团、站分设考场，基地按评分标准初评试卷，及格者送干部学校复审，及格一门发一份单科结业证书，同时建立干部在职自学中专课程登记表，把所学课程和考试成绩记录在案，作为学历证明。（奚启新）
〖-ZW/正文〗
