〖ZQ/总期〗9232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社旗县退伍军人给在部队的战友捎话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗还乡致富有人管安心服役莫要愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾宏伟/周双丰/房秀文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹/社旗县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “请他们安心服役，莫要为还乡致富的事牵肠挂肚，政府安排得比俺在部队时想象的还要好、还要细哩！”这是3月13日在河南省社旗县“退伍军人劳动致富经验交流会”上采访时，许多代表再三嘱咐笔者捎给在队战友们的一席话。
    这个会议是在县政府做了大量的扶持工作，退伍军人致富取得明显成果的情况下召开的。随着农村经济体制的改革，社旗县改革过去那种“吃大锅饭”的安置办法，把扶持退伍军人劳动致富作为工作的重点，他们要求“三级扶持，四方支援，分片包干，齐抓共管”。县、社、队三级选定重点扶持户，具体帮助他们劳动致富；银行、商业局、供销社、农业局、科委等单位各负其责，在资金、原料、化肥、农药、良种、科学技术、产品销路等方面，为退伍军人致富开“绿灯”。1982年重点扶持三百五十二名退伍军人，当年致富，平均年收入一千五百元以上。今天他们会聚一堂，说不完对党和政府的感激之情。
    唐庄公社漫流寨大队代表李新华说：“俺当的是普通步兵，腰被压伤过。原来担心脱了军装后没人管，被地方当成包袱。谁知回来后处处受到了热情款待。俺不能干重活，县外贸局便征求俺的意见，扶持俺饲养了八十多只长毛兔，优先提供种兔，优先收购兔毛。仅这一项一年便可收入一千多元。俺连续两年出席了地、县长毛兔生产会议。县里、公社真是把工作做到俺们心坎上来了！”
    “要说为退伍军人想得周到，俺致富的事也很说明问题”，桥头公社王蛮大队的付宗超插上来说：“俺在部队是工程兵，摆弄机械的。原担心回家与土坷垃打交道，派不上用场。前年退伍那阵，俺三天两头往公社、县里跑，想外出找事做，跳出‘农门’。后来，银行贷款给俺买机械，干上了农副产品加工业。现在，已买了铡草机、轧花机、脱粒机、柴油机，人家给俺封了个‘四机部长’的外号。仅农副产品加工这一项，一年便可收入一千七百多元。打开了‘富门’，俺再也不想跳‘农门’了。”
    在会场，我们见到了县长阎文增，这位精力充沛的中年县长对我们说：“扶持退伍军人致富的工作才刚刚开始。我们已定好了规划，要在两年内使其他九百四十名退伍军人脱贫致富。请告诉部队的干部战士：安心干，不管早回晚回，这项工作只能越做越好！”（贾宏伟 周双丰 房秀文）
〖-ZW/正文〗
