〖ZQ/总期〗9232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大出风头的轻机枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从几部影片中看到，我们有些导演对用轻机枪作演出道具，似乎有着浓厚的兴趣。请看：在南昌起义的巷战中，一位起义军战士端起一挺勃朗宁轻机枪，向着反动军队猛烈扫射――这是影片《南昌起义》中的一个镜头。再看：在广州起义工人武装攻打反革命警察局的战斗中，起义工人周炳在一辆黄包车上架起一挺捷克式轻机枪，勇敢地向前冲去――这是影片《三家巷》中的一个镜头。
    这些镜头固然激动人心，但是，导演们显然忽略了一个历史事实，即在爆发南昌起义和广州起义的1927年，中国的军队，不论哪一支部队，都还没有装备轻机枪。事实是，在中国军队中，不论是革命军队还是反动军队，使用轻机枪都是在有了重机枪很久以后的事。据原国民党的一些将领回忆，黄埔军校第六期的学员，在1930年还没有见到轻机枪；1931年在黄埔军校的教导队中，才开始由一名德国教官讲授轻机枪。据此可以断定，在国民党军队中，最早也只能在1931年以后，才逐渐装备上轻机枪。而中国工农红军开始有轻机枪，时间恐怕还要靠后一点。那么，在1927年的南昌和广州革命武装起义时，怎么会有轻机枪呢？
    让轻机枪过早地大出风头的，并不止上述两部影片。电影《骆驼祥子》开头，抓祥子当挑夫的那些大兵们，就赫然架着一挺勃朗宁式轻机枪，而该场字幕注明的时间是1920年。在电影《茶馆》里，北京街头也走着肩杠轻机枪的士兵。而场景上挂的五色旗表明，那时间恐怕不会迟于1920年。更有甚者，影片《知音》中，蔡锷将军的卫队在蒙自车站，就端着一挺勃朗宁式轻机枪还击反动暴徒。这事应该发生在1915年11月，而世界上最早的勃朗宁轻机枪，是美国在1918年制造的。我们常见的仿勃朗宁式捷克造的轻机枪，则是1926年才开始制造的。
    现代兵器史告诉我们，虽然早在1884年就发明了马克沁重机枪，可是轻机枪却直到二十世纪才出世。1902年，丹麦发明了世界上第一支轻机枪――李德森轻机枪，当时尚未推广使用。各国竞相制造并在军队中普遍装备轻机枪，还是在二十年代到三十年代。十月革命期间，俄国军队就还没有装备轻机枪。对这一历史现实，苏联早期的文艺作品是比较注意的。在影片《夏伯阳》中，当夏伯阳和他的哥萨克士兵驾驶马车在乌克兰大草原上冲锋陷阵的时候，架在马车上向反革命白军猛烈扫射的，不是轻机枪，而是一挺马克沁重机枪。
    笔者所以作上述考证，主要目的在于希望我们的作家和导演们，尽量使作品中的情节和细节符合历史和生活的真实，尽量减少以至杜绝不符合实际的主观臆造的东西。
〖-ZW/正文〗
