〖ZQ/总期〗9232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拍摄场上的顽强搏击者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记影片《风雨下钟山》的导演之一袁先同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗所元心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《风雨下钟山》荣获国务院文化部优秀影片奖。这部革命历史故事片以其宏伟的场面、磅礴的气势、深刻的主题、真实的形象，感染着观众。观众来信象瑞雪一样，飞向八一厂，飞向摄制组和影片导演之一袁先同志。人们热切地期望袁先再接再厉，多拍几部军事题材影片……然而，人们万万没有想到，袁先再也不能拍片了。就在《风雨下钟山》停机的三天前，他因多发性骨髓癌，瘫痪不起了！
    袁先是1937年参军的老同志，作为一个跨越了新旧两个社会的人，一个曾为新中国的诞生浴血奋战过的老兵，对于1949年的伟大胜利有着真切的感受。用电影的形式为这段历史谱写一首史诗，是他多年的夙愿。
    1980年5月，他终于如愿以偿，《风雨下钟山》摄制组成立了！他满怀激情地和摄制组其他同志一起走上了摄制第一线。然而，有谁能够想到，此刻，这位精神饱满的老导演正忍受着癌细胞侵蚀骨胳的疼痛！
    袁先常对同志们说：“拍这个片子，我有一种从未有过的紧迫感。当年的知情人越来越少，旧战场的地形地貌也在日新月异地变化，而这一切都关系到影片的生命――真实性。如果我们不抢在时间的前面，把这些决定影片命运的因素掌握在自己手中，我们就有失败的可能！”他的工作日程表排得满满的，唯独没有给自己留下去医院做一次检查的时间。
    象当年听到渡江命令那样，为了尽快到达胜利的彼岸，袁先置病痛于不顾，置生死于度外，毅然踏上了《风雨下钟山》这条船，扬帆启锚。为了真实地再现历史的风貌，他日以继夜地“泡”在中央档案馆、军事科学院等单位，抄写、摘录、查阅、收集了大量的历史材料。为了准确地塑造领袖人物的形象，他南下广州，北上延安，做了详细的调查。繁忙的工作，颠簸的旅途，使他的病痛日益加剧。但人们只能看到他的面容日见消瘦，额上时沁冷汗，却从未听到他提过一句自己的病情。即使在病痛折磨得他直不起腰的时候，他也只是简单地做一下按摩，吃上几片止痛药，又奔向下一个采访目标。无论是谁对他提出休息治疗的建议，他的答复总是一个故作轻松的玩笑。
    1981年6月，影片开拍了。在不到半年的时间里，袁先率领摄制组转战西柏坡、淮海故战场、南京、宁波、瓜洲渡、溪口……组织拍摄了六百多个镜头。这个白天在外景场地象年轻人一样精力充沛的老导演，晚上回到招待所关上房门后，竟然累得连上床的力气也没有了。有时为了从几米外的小柜里取出几片止痛药，竟然要在地板上一寸一寸地爬行好几分钟！一个深夜，袁先突然陷于一阵彻骨的剧痛，同志们把他背往南京部队总医院。经检查，他的两根肋骨断裂，脊椎也已出现裂痕。必须严格地卧床检查治疗。“不能因为我错过了拍摄季节”。在袁先的力争下，医院只好同意他上午治疗，下午、晚上去组织拍摄。于是，这个被背进医院的病人，又拄着拐杖出现在中山陵、总统府、灵谷寺、燕子矶……
    次年3月，正是倒春寒。摄制组开到了瓜洲渡拍摄大军渡江的重场戏。整整一个月，袁先每天靠药物坚持在现场指挥。冰冷的雨丝抽打着他的身躯，刺骨的江风吹得他瑟瑟打抖，他拄着拐杖，一条船一条船地检查，一次又一次地给演员说戏。时间一长，他支持不住了，就倚在船桅边，躺在担架上指挥拍摄。当影片进入了拍摄的最后阶段，几乎所有的人都劝他立即去医院治疗。但袁先却拚着最后一把劲，去夺取最后的胜利。几乎每组镜头，他都要坚持到场。
    在厂领导的强制下，他去医院作了最后检查，但一出医院，他又驱车直奔拍摄现场。在不得已的情况下，厂领导采取了断然措施，含着热泪向他宣布了“停止工作，立即住院”的决定。……检查诊断后，医生们惊讶了。他们感到难以置信：这个断了两根肋骨，腰推断裂的人，竟能在二十五个月里跑遍了大江南北，收集了上千万字的历史资料，组织拍摄了八百多个镜头，和同志们共同完成了一部雄伟的历史巨片！RW：袁先
〖-ZW/正文〗
