〖ZQ/总期〗9232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥“巴结”穷小子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何北仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位青年问朱伯儒：“现在有些人‘巴结’权势，而我没钱没势，你却巴结我，这是为啥呢？”这提问，其实也是尖锐的批评。这批评是对着社会，对着党的。因为我们党是执政的党，而今天手中有权的，又大多是共产党人。所以，在这样的批评面前，担负着领导责任的人不妨想一想：自己可曾受到别人的“巴结”，身边有没有“巴结”自己的人？你是怎样对待这种“巴结”以及“巴结”你的人的？
    朱伯儒同志对此就作出了一个真正共产党人的回答。他不仅不要别人“巴结”，而且千方百计地去“巴结”那些无依无靠的孤老、“穷小子”，以及处于困境和危难中的人。他“象一团炭火，时刻燃烧自己，温暖别人”，自觉地团结群众，为群众办好事，解忧烦！
    朱伯儒的行为，使那位青年看到了生活中光明美好的东西，修正了自己认识上的不足，或者说是片面性。他原先把“巴结权势”的看作了普遍现象，因此便觉得象朱伯儒这样急他人之难不可理解，不合常情。然而，事实说明了：尽管“有些人巴结权势”，甚至还有人“一切向钱看”，在人和人之间搞那种赤裸裸的利害关系和交换关系，但是，朱伯儒式的先进人物正活跃在祖国大地上，他们所实践着的那种党群关系，人与人之间的社会主义的同志式关系，才是我们社会生活的主流。朱伯儒的事迹一传开，上千的人从四面八方写信给他，表示愿意向他学习，象他那样做人；更多的人正在以实际行动效法朱伯儒。从这里也可以看出我们的社会人心之所向。
    如果把“努力建立社会主义内部人与人之间的同志式的新型关系”，比作筑造一幢摩天大厦，那么，我们的社会生义的经济和制度，正是这大厦的坚不可摧的基石，而每一个有社会主义觉悟的人，都是必不可少的砖、瓦、木、石、钢筋、水泥和其它种种构件。可是能把这一切连结、焊接、密合起来使之成为大厦的又是什么呢？只能是朱伯儒同志所说的那种精神的“炭火”。因为它不仅可以温暖、点燃其他人的心，使之互相熔铸，结成同心同德的整体，而且可以烧化诸如“巴结权势”的不正之风和各种歪门邪道的关系网。我们每个想成为真正的共产主义者的人，都应该自问：我愿作一团炭火吗？我是一团炭火吗？我燃烧得怎样？能温暖以至于点燃别人吗？
〖-ZW/正文〗
