〖ZQ/总期〗9232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变“轮番跑面当游客”的现象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某雷达团实行定点挂钩分工负责抓基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仕杰/章和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队空军某雷达团领导干部在抓基层中，实行定点挂钩、分工负责抓基层，改进了领导作风，推动了基层建设。
    这个团领导过去抓基层大都是“轮番跑面”，由于连队高度分散，跑一遍就要两三个月，不能对连队的问题作较深的调查和解决。去年初，团党委在总结抓基层经验教训的基础上，试行定点挂钩、分工负责、具体帮助的办法，把分布在高原、平原和好、中、差各类连队搭配起来，每个团领导干部分工与连队挂钩，做到分配任务有要求，检查验收有标准，每个工作阶段有讲评，使抓基层的任务落实到具体人。
    实行定点挂钩办法有利于克服那种“点上做客人，面上当游人”的现象，增强了工作责任感。去年以来，团领导成员通过挂钩蹲点，平均每人下连队三个多月，其中有半数同志下连四个半月。李政委挂钩的连队有两个驻守在雪山草地，去年他先后三次到这两个连队帮助解决问题。雷达二连是个多年的后进连队。他同连队干部一起制定了从基础抓起打翻身仗的措施，具体地传思想、带作风、教方法，并及时表扬二连在战备训练和遵守纪律等方面取得的成绩，增强了干部战士改变后进面貌的信心。经过李政委三次到二连帮助，干部战士思想稳定，军事考核获全团三个第一，优质情报率达百分之百，年终被评为先进连队。（仕杰、章和）
〖-ZW/正文〗
