〖ZQ/总期〗9232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社旗县汽车站帮助五连培养两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才河南社旗县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南社旗县汽车站热情帮助武汉部队某团五连培养两用人才，军民并肩携手共建精神文明。
    去年10月以来，五连的干部战士经常到社旗汽车站扶老携幼，维持秩序，治理“脏、乱、差”，共建“文明车站”，受到汽车站领导和职工的称赞。五连培养两用人才缺乏教员、教材和教具的消息传到汽车站。车站领导立即开会研究，决定支援五连一些教材和教具。并派副站长石振富和电工黄永全定期到连队任教。目前，已讲授了电路原理等课程。下一步，他们准备教战士学习汽车发动机的构造、功能和原理，然后每个司机负责包教一名战士学会开汽车，最后教战士学习修理技术。汽车站的这一行动，得到了县委的肯定和支持。（张新福）
〖-ZW/正文〗
