〖ZQ/总期〗9232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐和音乐语言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征艺林浅说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人都喜欢音乐。每当工作、劳动和训练之后，打开收录机，听听轻松的乐曲或者歌唱，就会在优美的旋律中忘掉疲劳，感到愉悦舒畅。就是每天早晨起床和晚上熄灯的军号声，也以特有的悠扬的音调，给人以美的享受。有人说，音乐是人类生活的亲密伴侣，这话是很有道理的。
    音乐是通过有组织的乐音来表达人们的思想感情，反映社会现实生活的艺术。它可以分为声乐和器乐两大类；也可按体裁、形式分为歌曲、合唱、交响曲、舞曲、进行曲、谐谑曲、叙事曲、夜曲、序曲、协奏曲、组曲、交响诗，还有民间的丝竹、吹打、说唱音乐等。从结构布局来看，它的曲式又有乐段、二段式、三段式、复三段式、回旋曲式、变奏曲式、奏鸣曲式、回旋奏鸣曲式、混合曲式、套曲形式等。
    我们在欣赏一部音乐作品的时候，懂得音乐语言是十分必要的，音乐语言就是作曲家在创作乐曲时表情达意的体系。音乐语言包括很多要素，有旋律、节奏、节拍、速度、力度、音区、音色、和声、复调、调式、调性等，旋律是按照一定的高低、长短和强弱关系而组成的音的线条；节奏是各音在进行时的长短和强弱关系；节拍是强拍和弱拍的均匀交替；音区是音的高低范围。任何一首音乐作品的思想内容和艺术美，都是由这些要素互相配合而表现出来的。例如瞿维的交响诗《人民英雄纪念碑》，是悼念和歌颂1840年以来，特别是“五四”以来和在革命武装斗争中牺牲的人民英雄的，但作者立足于社会主义时代，表现了新中国人民站在人民英雄纪念碑前缅怀先烈的内心感受。它的音乐语言，同我国北方民歌的音调有密切的联系，表现人民英雄斗争精神的第一主题，吸收了陕北《信天游》的某些音调；表现英雄们宽广胸襟的第二主题，吸收了山西民歌《东山上点灯》和《好八路》的某些音调。因此这首交响诗有鲜明的时代特点和民族特性，给人以鼓舞和教育。在电视剧《弯弯的石径》中，慕容至石听演奏贝多芬的《命运交响曲》，立刻想到自己命运的坎坷，产生悲愤而不忍卒听，这就是音乐语言所发生的效果。
〖-ZW/正文〗
