〖ZQ/总期〗9232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军马病亡的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗益枫桐/朱志清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军马勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1979年到1981年的三个年头里，某团由于各种疾病相继病亡了二十一匹军马。人们禁不住发问：这二十一匹军马，若是死于硝烟弥漫的战场倒也值得，而在平时就这样大量死亡，实在不应该。原因何在？
    痛定思医
    痛定思痛。干部战士再也不愿意让死神拉走自己心爱的“无言战友”。团党委一边接受上级的通报批评，一边分析军马死亡的原因。
    这些年来，由于军马分散在八个连队饲养，驭手们刚刚有了一些防病和调教知识，就被调走了，一直没有建立一套完整的防病资料和措施。新驭手们看不出早期发病的症状，不能及时送诊就治。团里仅有的两位兽医成天忙得很，碰上军马发病多的时候，更加忙不过来。有人曾建议：把军马驭手，技术力量，集中起来统一管理。然而，这个建议没有被采纳。军马连续死亡，人们又想起了这个建议。
    经请示上级同意，团里很快把军马、人员集中起来，成立了团后勤管属的临时军马队，平时集中，执行任务时分属原分队。军马队干部都由懂行的优秀干部和兽医担任。队干部针对军马的常见病，分季节举办防病学习班，解剖病例，让驭手们掌握多发病的症状和发病过程。他们还为每匹军马建立病历档案，制定了卫生防疫制度，把结症和各种传染病治愈在发病初期，使每个驭手都成为军马的“保健医生”。去年10月的一天晚上，驭手班的同志发现四十二号军马食欲不正常，判断为早期前结症，及时找来兽医，只注射一支针剂就使这匹马转危为安。去年一年，有七匹消化系统疾病的军马都因为早期发现被及时治愈。
    四喜上门
    过去，干部战士在军马管理上受过很多批评。他们为失去“无言战友”伤心，也为接二连三地失职内疚。自集中管理军马以后，喜事一个接着一个来。一喜军马发病、治愈率都达到总部规定的要求，标准化管理经沈阳部队验收达到全优水平，全团无一军马死亡，军里推广了他们的经验。二喜工作有成绩，全队二十三人受奖，两人立功，十一人被评为精神文明先进个人，全队被评为先进集体。三喜干部战士结合养马管马实践写出的工作经验，先后被有关专业杂志刊用。四喜军马的装卸鞍具、四肢装蹄、卧倒以及通过封锁线等训练课目，都取得优秀成绩。盖枫桐 朱志清
〖-ZW/正文〗
