〖ZQ/总期〗9232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合引滦施工任务培养两用人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师60%指战员学会一门专业技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董书民/毛俊杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负引滦入津工程施工任务的北京部队某师，以工地为课堂，结合任务培养军地两用人才。全师60％以上的干部战士分别学会了施工组织指挥、机械操作、修理、识图、爆破、电工等专业技术知识。
    这个师从施工一开始，就把引滦工地作为学习科学技术的大课堂，根据施工需要，广泛开展技术练兵活动。他们聘请八百多名技术人员来部队传授经验，派出三百六十多人到外单位拜师求教，还举办了七十八期集训班，组织技术讲座一百一十七次，在不长的时间内，培训出技术骨干四千人。某团一机连有九种机械，全连同志认真学习，刻苦训练，去年10月经考核，全部领取了机械操作合格证书。
    他们培训的技术骨干在引滦隧洞施工中发挥了很大作用。工兵营1978年入伍的战士董长锋，通过集训和自学，提高了识图专业技术水平。去年，他对二百多张施工构件图纸中的一些数据、形状和规格进行了修改和更正，为国家节约钢材八十吨，木材四百五十立方米，折合十四万多元，被天津市人民政府授予劳动模范称号。某团三机连连长邵卫根、战士陈健康，运用在施工中学到的科学知识，设计出轨道式移动升降作业台，使搭作业台的时间由原来的四小时减少到十五分钟。由于有了这样一批技术骨干，全师在施工中能够成功地采用一系列新技术和新工艺，提前二百二十三天完成隧洞掘进任务。
    在部队学技术，回地方有作为。去年底，这个师退伍一千余名老战士，有三分之一凭着在引滦工地学到的一技之长，找到了就业门路，在工农业生产建设中发挥了积极作用。某团一机连去年退伍的十八名战士，回乡不到两个月，有十一名被地方工厂企业录用，有五人领取了修理行业个体经营执照。
    今年，这个师总结去年的经验，又结合引滦施工任务，办起了机械驾驶、维修、焊工、电工、木工等十六个行业的七十多个教学班，参加学习的干部战士占参加施工总人数的85％以上。（董书民、毛俊杰）
〖-ZW/正文〗
