〖ZQ/总期〗9232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵柬越军调兵遣将梅莱山区战云密布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国境内柬难民营受到越军进攻威胁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/越南/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷4月20日电 泰国军方人士今天下午揭露，越南正在调动部队，企图对梅莱山的民主柬埔寨国民军进行大规模进攻。
    这位军方人士说，约有一千名越军士兵从柬埔寨腹地出发，正沿着五○二号公路向泰国亚兰以南约三十公里的梅莱山前进。
    另据报道，驻尼米村的一支越军也正在向梅莱山运动。据信，上述两支越军都企图摧毁民柬国民军的据点。
    民柬国民军和游击队目前都在攻打越军，试图夺回马亨山，马亨山是早些时候失陷的。这位军方人士说，双方在这次战斗中都使用了各种重武器。
    新华社曼谷4月20日电 泰国边防部队一位高级官员19日对《民族评论报》记者说，侵柬越军目前正准备向泰国境内的农沙美和桑艾村的两个较大的柬埔寨难民营发动全面进攻。
    这位高级官员说，目前，农沙美和桑艾村的形势“非常危险”。
    据泰国军方人士透露，19日，在住有七万多名柬埔寨难民的农沙美难民营以北四公里的宗卡戈、乍山和巴山一带爆发了新的战斗。柬埔寨国民军和游击队在巴山地区猛烈袭击了越军。
    据报道，大约五十发越军发射的炮弹落到泰国境内，泰国军队用密集炮火还击敌军，至少有二十名越军被打死。
    民柬国民军战士警惕地守卫着根据地，时刻准备抗击越军的侵袭。   新华社记者 刘建国摄
〖-ZW/正文〗
