〖ZQ/总期〗9232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老八路”登上大学讲台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离休干部董庆瑞被河北大学评为模范教师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁恺/徐定祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在河北大学的讲台上，经常可以看到一位两鬓花白的军队老干部为大学生们讲课他就是最近被河北大学评为“为人师表的模范教师”、离休干部董庆瑞。
    董庆瑞原为某军政治部副主任，一九三八年参加革命时只有小学文化程度。入伍后，他先后到抗大、华北军政大学、政治学院学习过。他在部队长期做宣传、组织工作，勤奋好学，认真钻研文化知识和革命理论，积累了大量历史资料和丰富的政治工作经验。一九七九年他离休到保定干休所后，仍然坚持刻苦学习。一九八○年他申请到河北大学旁听党史、哲学、政治经济学、中文四门课。经过半年多的学习，他的文化水平和理论水平有明显提高。一九八一年经学校考察正式聘请他为马列主义教研室党史教师。
    在教学中，董庆瑞认真钻研马列主义和毛泽东著作，一有空就到资料室查阅资料，认真备课。两年来，共写讲课提纲一百二十多万字。去年他在调查研究的基础上，结合自己一年多的教学经验，写出《了解学生，从实际出发，搞好党史课教学》的教改设想和《中共党史第三次国内革命战争时期和社会主义时期的教学实施方案》，受到河北大学党委和河北省有关部门的重视。董庆瑞对学校给他的讲课酬金，分文不取。他说：“我到学校工作，是为了学点知识，为培养又红又专的社会主义人才做点力所能及的工作。”（鲁恺、徐定祥）RW：董庆瑞
〖-ZW/正文〗
