〖ZQ/总期〗9232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堑壕附近开荒地猫耳洞旁蔬菜青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防前线靠外地调菜供应的状况开始改变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林杰/袁世福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题云南边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防前线的阵地上生机盎然，低温的山巅，青菜、萝卜郁郁葱葱，温暖的山腰，南瓜、豆角幼苗破土而出；炎热的河谷，辣椒、西红柿红得耀眼。
    过去，云南边防前线蔬菜供应是一大难题。云南省各族群众和商业部门作了巨大努力。为了减轻国家和人民负担，指战员们利用战斗和执勤间隙，在阵地上开垦荒地，栽种蔬菜。在扣林山上，战士们一手拿枪，一手拿锄，在堑壕附近、猫耳洞周围和山坡的反斜面开出了二十三亩梯形菜地。他们经过反复试验，种植了青菜、洋芋、豆角、黄瓜等十三种蔬菜，过去全靠外地调菜供应的状况开始发生变化、今年三月下旬，战士们撒下的小白菜种子长出了嫩绿的叶芽，牛皮菜长得出人意外的肥美。在海拔一千七百米的某哨所，边防战士们在乱石嶙峋的高山上炸石填土，平出三亩菜地，适时种上蔬菜。
    边防战士们的辛勤汗水浇出了丰收果实。某团五个月产菜五十万斤，一些连队做到每餐三菜一汤，还用吃不了的菜支援群众。昆明部队领导机关致电祝贺他们率先跨入蔬菜自给团行列。（林杰、袁世福）
〖-ZW/正文〗
