〖ZQ/总期〗9232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七十项重点工程加快建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国正在建设的七十项重点工程，今年一季度的施工进度普遍加快，工程质量明显提高。
    从一季度已经完成的工程量和工程进度看，年产三百万平方米合成革的山东烟台合成革厂、年产一百五十五万吨水泥的河北冀东水泥厂等工程，以及装机容量为三十万千瓦的吉林白山水电站一号机组，年产三百万吨煤炭的安徽淮南矿区潘集一号矿井等十六项单项工程，都将按计划在年底前竣工投产。
    我国最大的湖北葛洲坝水电站，一季度超额完成了施工计划。二江电厂装机容量为十二万五千千瓦的六号机组已在一季度投产发电，并正在加速建设七号机组。此外，青海龙羊峡、吉林白山和辽宁锦州、大同新电厂等大型水、火电站，也都加快了建设进度，超额完成了一季度施工计划。
    在煤炭建设方面，内蒙古霍林河露天煤矿、山东兖州和安徽淮南、淮北四大矿区的十三对矿井，建设进度都大大超过了一季度施工计划。
    北京到秦皇岛的复线、电气化工程进展迅速，全线已完成铺轨八十九公里，超额39％完成了季度施工任务。
〖-ZW/正文〗
