〖ZQ/总期〗9232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大炮的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓卫民/袁世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对越自卫还击战广西边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广西边防前线4月20日电 通讯员邓卫民、袁世荣报道：3月16日，我广西边防部队炮兵分队被迫还击越军的战斗开始了。随着指挥员一声令下，一发发炮弹从炮口飞出，象长了眼睛似地在越军阵地上迸裂开花。越军阵地上顿时火光冲天，一团团硝烟腾空而起，没打死的越军四处奔逃。我边防部队指战员齐声欢呼炮兵打得准，打得好！
    为了准确地发挥炮火的威力，狠狠还击越军的武装挑衅，广西边防部队某炮兵分队观察小组，背着通信、侦察器材，爬陡坡，穿密林，插到某高地开设观察所。这里离越军前沿阵地只有几百米。我观察小组的同志不畏艰险，不怕苦累，风餐露宿，忍着蚊虫叮咬，日晒雨淋，日夜观察，很快掌握了越军挑衅活动的规律和阵地目标。
    还击越军的战斗打响后，观察所的同志们迅速向指挥所报告敌情，我边防部队发射的颗颗炮弹象长了锐利的眼睛，准确迅猛地打击了猖狂挑衅的越军。忽然，越军炮火向我观察所高地猛烈袭来。年轻的边防炮兵战士毫无畏惧，继续沉着观察。侦察班长王永利冒着炮火边观察边报告情况，继续及时准确地向上级提供敌情，为我火炮指示目标，保证战斗任务的完成。
〖-ZW/正文〗
