〖ZQ/总期〗9232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少陪，少陪！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍庸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在精简整编中，有些单位宣布，今后领导干部各负其责，一些会议该谁参加就由谁去参加，不搞所有领导同志都每会必到，“以示重视”，不搞那种只重形式的“陪会”。作出这个规定，对于减少领导干部不必要的负担，改进工作作风，提高工作效率，好处确实很多。
    领导同志“作陪”的事，其实不光是开会，在其它一些活动中，如有些参观、访问等，也不少。上边领导同志来了，送往迎来，干什么事都有一大堆人陪同，弄得大家都白白地浪费了许多时间。领导同志要真正做点调查，前呼后拥，反而困难，实在无此必要。
    “作陪”的事，有的甚至还牵扯到群众。有些会议活动，有重大意义的，参加的人多些，可以直接受教育，当然也是好事。有些会只与部分人有关，那最好就由有关的人去参加，不必事事都要大家陪在那里“以壮声势”。比如，干部业余大学开会，就大可不必为了“座无虚席”，要战士前去陪会了。求实效而不图虚名，谁该干什么就干什么，无关的事就“少陪，少陪”！腾出时间，干点实活，或者用来学习，比什么都强。
〖-ZW/正文〗
