〖ZQ/总期〗9232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗英雄钱安良离休不进广州城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凯伟章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国战斗英雄、海南岛通什军分区副司令员钱安良，离休不进繁华的大城市广州，自愿到生活条件较差的湖南省岳阳安家落户。大家称赞他说：“老英雄昔日南征北战几十年，今日离休不图享受，真是好样的！”
    钱安良是江苏省滨海县人，1943年参加革命，战争年代南征北战，立了八次大功，被授予全国战斗英雄光荣称号。1981年7月，海南军区党委批准他离休，并在广州市三元里干休所为他安排了住房。钱安良的爱人在广州出生长大，两个孩子和亲属也都在广州市。家人和亲属知道他要到广州的消息，都十分高兴。钱安良想：在繁华的广州市，生活条件固然好，但还有更需要进广州市的同志。自己进去了，不是减少他人进广州的机会吗？他主动向组织提出到生活条件较差的湖南岳阳定居的要求，这一行动得到上级领导机关的支持。不久前，他已从海南岛五指山腹地到达岳阳。（凯伟章）RW：钱安良
〖-ZW/正文〗
