〖ZQ/总期〗9232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强飞行训练现场思想政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海航某团政治干部实行“三定”“五岗位”责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏廷献/汪佑元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作海军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵某团在飞行训练现场，实行以“三定”、“五岗位”为主要内容的政治干部责任制，加强了思想政治工作。
    由于飞行现场摊子大，人员分散，这个团过去在现场思想政治工作中缺乏统一的组织领导，政治干部岗位不明。从去年7月开始，这个团对飞行现场的政治干部实行了以“三定”、“五岗位”为主要内容的责任制。“三定”就是定人、定位、定任务，从团政治领导干部、机关干事，到飞行大队政委、地勤中队指导员等各类政治干部，都明确规定职责和任务。“五岗位”就是塔台、空地勤休息室、起飞线、接机线、加油线，每个飞行日由到场的最高政治领导干部明确分工，各岗位指定专人负责。同时还制定了一套飞行日思想政治工作制度和程序，如每个飞行日都要制定思想政治工作预案，到场后政治干部首先碰头分工，下达任务和要求，实施中专人负责检查落实情况，飞行结束集体进行汇报和总结讲评。
    这项责任制经过半年多的试行，进一步调动了政治干部的积极性，取得了较好的效果。飞行日的思想政治工作更正规、更严密，自始至终有一套正规的工作秩序，过去那种凑合应付、临时抓一把的现象得到了纠正。飞行现场思想政治工作实现了一盘棋，上情下达，下情上报，准确迅速，互不通气的现象有了改变。飞行现场每个环节和岗位都有专人负责，思想政治工作渗透各个环节。（夏廷献、汪佑元）
〖-ZW/正文〗
