〖ZQ/总期〗9232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一医大附属南方医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情为港澳同胞治病信誉高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙有栋/侯业扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗一医大附属南方医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第一军医大学附属南方医院医护人员，热情为港澳同胞、海外侨胞和外宾治病，他们称赞医护人员“医德好，技术好，服务态度好”，是“扶困救危”的人。
    南方医院是第一军医大学教学医院，每天都有很多地方群众到这里看病，其中有些是港澳同胞、海外侨胞和外宾。医护人员对病人治疗高度负责，一丝不苟。一位姓吴的香港工人右手食指外伤后骨折化脓，到当地一家医院治疗，医生要给他截指，他恳求说：“我是个工人呀，靠手吃饭，截了指，老板要解雇的。”医生说：“不截指就另请高明吧。”后来他听说国内医院医德好，医术高明，就抱着试试看的态度来到南方医院求医。副教授刘盛普为他作了检查，确诊为“外伤性骨髓炎死骨存留”，并给他做了去掉死骨，取其髂骨接上的手术，经过一个多月治疗，他的食指保留下来，并且恢复了功能，高高兴兴地返问香港。许多病人在香港和海外多年没有治好的疾病，在这里得到治愈。一位姓黄的印尼华侨患多发性结肠息肉，医治两年未愈，他就漂洋过海来到南方医院求医，医护人员只用三十分钟时间就确诊，并给他摘除肠内息肉，解除了他的痛苦。有些濒于死亡的病人也在这里“起死回生”。一位外国旅游团的成员玛萨，因患急性心肌梗塞引起心源性休克，跌倒在客房里，待旅游团随团医生发现，并打电话向南方医院求救时，病人心脏已停跳十二分钟。经南方医院医护人员五十小时的紧急抢救，病人又奇迹般地活过来了。
    自1980年1月以来，南方医院收治港澳同胞和来自日本、美、英、法、加拿大等国家的华侨以及外宾两千七百多人，从未发生医疗事故。（孙有栋、侯业扬）
〖-ZW/正文〗
