〖ZQ/总期〗9232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从调查研究入手摸准一个改一个〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈后领导同志到一百多个边防连队商讨制定改革方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗松明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作改革沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不搞“大呼隆”，不刮“一阵风”，摸准一个改一个。最近，沈阳部队后勤部部长翟仲禹和副部长王吉人带领机关工作组，利用一个月时间，跋涉于内蒙古巴林草原、长白山麓，跑了一百五十多个连队，和数百名干部战士共商改革良计，确定了一批后勤工作改革方案。
    翟仲禹和工作组每到一处，都要查看宿舍、厨房、澡堂、厕所、猪圈、马厩、锅炉房、哨所、苗圃、仓库、车炮场，认真听取部队对衣食住行方面的意见。某守备师连队营房破旧，急需翻修，按惯例，翻修只能在原地进行。翟仲禹看到连队居住太分散，营房布局很不合理，给部队管理和战士生活带来很多不便。通过实地调查，他们决定破除不符合实际需要的老框框，具体定了两条原则：一是营房破旧、布局分散，确定翻修的，只要作战部署允许，可以结合翻建，适当收拢，改建楼房，安装暖气。二是布局合理，主体结构基本完好的，可做局部大修，教育部队加强管理，继续住用。根据这两条原则，初步确定了逐年迁建的方案，已得到沈阳部队领导的同意。
    驻守在辽西一带的守备部队，冬天取暖都是从几百分里以外拉煤，因路远风大，煤在途中损失不少。部队驻地没有粘土，打煤坯困难，有的打了煤坯放到炉里一烧就散了。部队曾建议在煤场建个加工厂，把煤统一加工成煤球再运到部队，但没人敢作主。翟部长和工作组同志感到，改革就是要改变这种不合理的状况。于是，他们来到某守备团，察看了用自买的小煤球机打煤球的情形。然后向上级党委写了报告，建议改变守备部队供煤方法，修建加工厂，直接供应煤球。这项建议很快得到上级批准，现正为煤球厂购买设备。
    对一些还拿不准的问题，他们让业务部门组织试点；对需要改革，但因条件限制不能马上解决的，要求部队做出规划，创造条件，对涉及到全局性的大问题，向上级写出专题报告。从部队回来后，他们和有关部门一个一个研究解决向题，还对后勤各业务部门提出的五十二项改革项目，逐个进行了认真审查。目前后勤机关的各项改革工作正在扎实地进行。（松明）RW：翟仲禹；王吉人
〖-ZW/正文〗
