〖ZQ/总期〗9232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力开创军事训练新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――加速实现干部队伍的知识化专业化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄/刘应春/梁墩稳/高凯明/徐宁/伟中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长彭玉生发射火箭弹百发百中
    本报讯 3月间，某部四连排长彭玉生先后两次为兰州部队领导机关进行四○火箭筒实弹射击表演，九发均命中坦克靶心。至此，他创造了发射火箭弹一百三十三发，全部命中目标的优异成绩。
    彭玉生为了提高四○火箭弹的命中率，他广泛收集有关射击原理、操作要领、风偏修正等方面的资料，还自学气象学，研究各种气象对射击的影响。他运用数理化知识，摸索计算修正量的规律，还先后向十八名有射击经验的同志请教。平时他注意积累点滴经验，每次打靶都认真作射击记录，从中摸索规律，总结出“四○火箭筒实弹射击遇到十五种情况怎么办”的经验。战士们根据他的经验进行训练，全排平均命中率由原来的68％上升到94.8％。（胡世禄、刘应春）
    某炮团建立军事理论学习中心
    本报讯 3月中旬，南京部队某炮团为了促进干部军事理论学习，建立了一个军事理论学习研究中心，这里设有训练档案室、炮兵战术室、合同战术室、军事文选室、教程教范室、军事科普资料室、会议室等十二个室，共有各类军事理论、科学技术书籍十二万余册，并且展出外军和我军的坦克、飞机、舰艇、火炮和各种武器的模型、图片一百八十七件，可供干部在这里学习研究军事理论。他们还成立了一个辅导小组，定期邀请学有专长的同志来授课。3月19日，薛团长在这个“学习研究中心给全团军事干部讲了《坚固阵地防御中八五炮战斗使用的几个问题》，讲解时运用磁性图板、投影幻灯等教学器材，形声兼备，文图并茂，很受干部欢迎。（徐宁、伟中）
    参谋祝青云刻苦钻研军事理论
    本报讯 广州部队某高炮师作训科参谋祝青云，在任职的五年内，努力钻研现代军事技术和军事理论，取得显著成绩，两次荣立三等功，五次受到直属党委的奖励。
    祝青云是侦察兵出身，为了掌握高炮部队各专业的知识，他在宿舍和办公室里放着二十多本教程，一有空就学习，并利用下连蹲点、代职等机会，坚持跟班训练，一门门地学习、实践，很快掌握了全师各种专业知识，成为一名出色的“六会”参谋。祝青云不以能完成本职工作为满足，他从院校毕业回来的战友那里借来教材，学习基础理论。他撰写的《利用战术训练场，组织分队战术训练》、《进一步采取措施，抓好干部的射击训练》等两篇文章被《人民炮兵》刊载，还有九篇训练改革的经验，在广州部队《军训简报》发表。（梁墩稳、高凯明）RW：彭玉生；祝青云
〖-ZW/正文〗
