〖ZQ/总期〗9232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话捉知了龟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦天富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们家乡管蝉的幼虫叫做“知了龟”。它是由蝉卵吸食树根的汁发育而成的。所以，没有树、没有树根的地方，你是不会发现有知了龟从地下钻出来的。知了龟肉质鲜嫩，含有丰富的蛋白质，烹炸出来实在好吃。我们家乡自古就有捉知了龟的习惯，我便是一个干这事儿的好手。
    五十年代初，在我还是个小学低年级学生的时候，我们家乡的树可多啦。村里，房前屋后的榆树、楸树；村外，路边地头的刺槐、白杨；西河岸上，是厚厚的一层岸柳；北沙岭上，是一大片枣林……到处是各色各样的树，知了龟也就特别多。一到盛夏季节，天一黑，我便提上自家制的土马灯，跟着哥哥们去捉知了龟。微弱的灯光所到之处，你看吧：那知了龟，有刚刚用前爪扒开洞伺机待出的，有已经爬出洞口在周围徘徊的，有正在顺着树干向上爬行的……看着这千姿百态的知了龟，我们的兴致就甭提有多大了，不捉得知了龟满了衣袋儿，不到母亲在大门口扯着嗓门喊，是不肯回家的。
    不知怎的，到了五十年代末期以后，人们捉知了龟的兴趣大减，我也好些年没有再去捉它了。是随着年龄的增长玩兴消失了呢，还是因为上了中学、参了军，没有空余时间再去捉了呢？这两方面的原因，都有一些。还有一点不能忘记的，那就是经历了五十年代的“大跃进”、“共产风”，农村里的大树小树遭到了严重的乱砍乱伐。树不多了，树根少了，知了龟失去了生长发育的条件，人们也就很难再捉到它了。
    人的兴趣，确实是受坏境影响的。我们的营房建成以后，领导号召美化营区，在营房内外种了许多树，开展全民植树造林运动以来，植树面积更是一年比一年扩大，随着各种树木蓬蓬勃勃地生长起来，知了龟也多起来了。我这个半拉老头儿，又捉起知了龟来。去年盛夏的一个星期六晚上，我带上十二岁的女儿和她挨肩的弟弟，拿一只三节大电筒，只用了两个来小时，就在营房内捉了满满一塑料食品袋知了龟回来。第二天，我们用油将洗净晾干的知了龟下锅一炸，盛了满满两菜盘儿，越吃越香，直乐得小家伙不停地夸爸爸能干。其实这哪里是什么爸爸能干不能干的问题呢？他们更不知道，这生态平衡和爸爸捉知了龟的兴趣有什么关系。于是，我向他们讲起植树的意义，讲起五十年代末期以来我国森林面积伸缩的历史。当然，要他们真正解理这段历史，是不那么容易的。
〖-ZW/正文〗
