〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国何时从伊拉克撤军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是伊拉克的重建。
    二是中东局势的发展。
    三是国际社会的态度。
    四是美国国内的压力。
    布什在其新的国情咨文中承诺将从伊撤军，但对何时撤军未加说明。他表示，他不会制定离开伊拉克的时间表，并一再强调“美军在伊驻扎多久取决于伊新政府”，“美军将一直留到彻底完成使命为止”。美国国防部长拉姆斯菲尔德1月26日宣称，伊大选后暴乱分子会继续制造暴力事件，在这种形势下，如果美军过早撤走就不能保证美国在伊拉克“取得彻底胜利”。另据披露，美国防部实际上正在制定美军长期留驻伊拉克的计划。美军很可能在伊拉克南、北、东、中部设留四个军事基地，并保持一定规模的驻军。
    伊临时政府目前面临的是一个两难境地：一方面它不得不面对伊国内日益增大的要求外国军队撤出伊拉克的呼声，另一方面它又希望美军留守一段时间以保障安全。伊临时政府最近表示，它希望在未来18个月内，伊将可以自己负责安全事务，不再需要外国军队。
    专家认为，从目前的情势看，美国不会轻易地从伊拉克撤军。因为，在美国的全球战略中，在伊拉克驻军具有重大的战略意义。最大的可能是，在伊拉克过渡政府要求下，美国在它认为“条件成熟”时，有限、可控、渐次地从伊拉克撤军。同时，请联合国派遣国际维和部队（实际上很可能仍以美军为主）进驻伊拉克，以确保美在伊拉克的军事存在和主导地位。 （虞子）
〖-ZW/正文〗
