〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为自己鼓掌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你经常观看体育比赛，就会常常看到这样的镜头：篮球场上，运动员发挥不好的时候，总会有人跑到他跟前与他击掌，鼓励他稳定情绪，发挥水平；足球运动员临门一脚没有将球打进而跪在草坪上，这时队友会把他拉起来，重新组织进攻。
    自古以来就是锦上添花者众，雪中送炭者寡。你可以想象，当你适逢低潮的时候，谁会出来给你打气呢？战友、朋友可以为你打气，但他们不可能天天都为你鼓掌；父母、兄弟可以为你打气，可他们不会总做你的依靠。
    鲁迅先生曾经说过：伟大的胸怀应该表现出这样的气概――用笑脸迎接悲惨命运，用百倍的勇气来应付一切的不幸。不要依赖别人的鼓励来给自己信心和勇气，因为你未来的路上可能还会有更多你想象不到的坎坷，不一定你每次低潮的时候，都会有人鼓励你、帮助你。既然如此，我们何尝不能为自己鼓掌，自己鼓励自己！
    伊拉克・帕而曼是一名小提琴演奏家，因患小儿麻痹症而不能站立，在人民大会堂，为近万人演奏，演出结束后，却拒绝别人的搀扶，坚持自己拄着拐杖站起来接受鲜花，并向观众致意。第一次，他失败了；第二次，他又失败了；第三次，他仍然未能成功，他面对观众微微一笑，笑容里充满了歉意；第四次，他终于站了起来！大厅里响起了暴雨般的掌声。他用自己的实际行动告诉人们：成功来源于自己，世界上没有什么事是不能做的，只要你相信自己。
    自己为自己鼓掌，是一种开始，一种转机；自己为自己鼓掌，是对未来的宣誓，对故我的抛弃，是一种崭新自我的重生；自己为自己鼓掌，是战胜自卑、走向成功的秘密武器――能自己为自己鼓掌的人，
    就算不是一个成功者，也绝对不是一个失败者！
    学员 黄海波
〖-ZW/正文〗
