〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春到“三江源”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春到“三江源”
    蓝天、白云、草场、羊群……这是哪儿？这就是长江、黄河、澜沧江的源头――那个被称作“三江源”的地方。
    位于青藏高原腹地的三江源，平均海拔4000多米，总面积36.3万平方公里，是世界高海拔地区生物多样性最集中的自然保护区，也是我国海拔最高的天然湿地和生态系统最敏感脆弱的地区。近年来，由于受全球气候变暖、资源过度开发等影响，这里的生态环境急剧恶化，草场退化和沙化面积不断扩大，水土流失严重。日益恶化的生态不仅影响当地牧民群众的生产生活，也对孕育了中华民族的三大“母亲河”的安全带来了严重威胁。
    现在，作为落实科学发展观、实施可持续发展战略的一个重要组成部分，保护三江源这一重大课题终于提上了日程。2003年初，国务院将三江源地区列为国家级自然保护区。今年初，国务院又批准了《青海三江源自然保护区生态保护和建设总体规划》。根据这一规划，从2004年到2010年，我国将投资约75亿元人民币用于三江源国家级自然保护区的保护和建设，使这一地区的退化、沙化草地得到治理和恢复，落后的生产方式得到改变，生态状况实现良性循环。这对于实现三江源地区乃至整个国家的全面、协调、可持续发展，无疑具有重要的意义。
    新春伊始，我们高兴地获悉，上述规划涉及的退牧还草、重点湿地保护、草地综合治理、黑土滩治理、生态移民、鼠害综合治理等十大生态保护工程，将在今年开始实施。这对三江源来说，意味着一个充满生机和希望的春天的来临。让我们为三江源祝福：愿它草常绿、水长流、天更蓝、山川更秀美！ （石成）
〖-ZW/正文〗
