〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把健康带给老区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一○五医院开展医疗帮困扶贫纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈玉珊/刘玲玲/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，安徽省委副书记王昭耀带领慰问组来到105医院，在向105医院官兵致以节日问候的同时，充分肯定了105医院弘扬人民军队的优良传统和良好作风、充分发挥自身医疗优势为人民群众热心服务所做出的突出贡献，称赞105医院的官兵是人民群众的健康卫士。
    热心为驻地群众防病治病
    作为在驻地具有很高知名度的一所部队医院，105医院拥有先进的医疗设备，明显的学科技术优势，丰富的医疗资源和众多技术高超的医疗专家。院长姜管徐和政委高勇等院领导反复强调，要充分发挥医院的资源优势，在认真搞好为军人服务的同时，积极利用自身特长造福驻地群众。2004年，105医院收治地方病人达20余万人次，接收地方病人住院量达1800余人次。
    近年来，105医院先后推出了一系列为民服务措施：与合肥市交警大队合作，成立道路交通事故急救中心，积极收治道路交通事故伤员，保护了人民群众的生命安全；与合肥市社保局建立协作关系，成为地方医保病人定点医院，使医保人员得到良好的医疗服务。
    平时，105医院经常为地方群众开展各种形式的义诊、巡诊、医疗知识讲座和医疗进社区活动，经常深入驻地学校、街道、敬老院、干休所巡诊，送医送药，普及卫生知识，在当地人民群众中牢牢树起了人民军医爱人民的良好形象，为建设和谐社会做出了积极贡献。
    倾心为灾区群众排忧解难
    长江、淮河两大水系养育着江淮大地上的人民，但有时它们也桀骜不驯，洪水泛滥威胁两岸人民的生命和财产安全。每当洪灾出现时，105医院总是会迅速组织抗洪医疗队，奔赴抗洪第一线。
    2003年7月，淮河爆发百年不遇的大洪水，刚刚从抗击“非典”一线撤下来休整的105医院医务人员又立即组成抗洪医疗队开赴抗洪第一线。他们在赵连才副院长的带领下，奋战在条件最艰苦、危险最大的王家坝、蒙洼泄洪区。酷暑下连日劳顿使医疗队员非常疲劳，但灾情就是命令，大家天天坐冲锋舟到各个受灾点为群众看病送药，有力地保证了洪灾中人民群众的生命安全和身体健康。
    在灾区颖上县盛堂乡，16岁少年李然患有漏斗胸，因为父亲去世早，家境贫寒，一直无钱医治。姜管徐院长得知这一情况后，马上派出医院胸外科主任于奇前去会诊。在确认病人需要尽快做手术后，考虑到病人家庭困难，医院党委经过讨论决定让病人免费住院手术治疗。手术成功后，病人母亲泪流不止，激动地说：“感谢解放军！感谢105医院！”
    尽心为老区群众帮困扶贫
    “大别山区是块红色的土地，大别山的乡亲曾经节衣缩食养育过我们这支军队。如今他们的困难就是我们的责任，只要我们能做到的，就一定要拿出实实在在的行动来回报他们。”这是姜管徐院长代表105医院对大别山老区人民的承诺。
    多年来，105医院每年都要派出十几批医疗队，深入到大别山老区和驻地周围的农村，为群众开展巡诊和送医送药活动，至今已接待进修、实习人员百余人次，同时与50多个乡镇医院建立了长期帮带机制，开展医疗帮扶活动，有力促进了当地医院医疗技术水平的提高。
    大别山老区的金寨县铁冲乡医院不会忘记，在与105医院建立协作关系前，连续多年成为上级卫生部门检查验收不达标单位。后来105医院领导和专家多次上门指导，并赠送一批医疗器械，使这个医院很快摘掉了落后的帽子。每当回忆起医院的发展变化，铁冲乡医院的医护人员们总是充满感激地说：“是解放军帮助了我们，105医院是我们的娘家，这段情缘永远割舍不断，我们老区人民永远不会忘记他们。”
    沈玉珊 刘玲玲 本报记者 丁增义
〖-ZW/正文〗
