〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山哨所打太极〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊启文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗往事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，收到青海高原某哨所吕哨长寄来的一封信。他在信上说，哨所里的三个人对太极拳的兴趣越来越浓，都坚持早晚练习。经过一段时间后，人变得精神起来，寂寞感逐渐消除，高山不适症明显减轻。很高兴收到我托人捎去的太极拳的资料和教程光碟，之后会更加专心致志的锻炼。
    想想那是去年的事了。我到海拔3650米的青海高原某哨所体验生活。坐在吉普车里顺山势蜿蜒攀升，我的心跳和海拔一起升高，感觉胸闷不已。摇摇晃晃走下车，飘飘忽踩到地上，刺骨的寒风夹着冰粒阵阵掠过，打在脸上钻心地疼。这个哨所一共就三个人，当脸庞紫红、干裂着嘴唇的吕哨长给我端来杯热水时，我注意到他灰暗指甲上凹陷成沟。次日，一场大雪封门，室外寒风凛冽，虽是按时起床，但却不能在室外出操，就只能困在屋里简单活动。由于高山缺氧，战士们做器械训练一会儿就喘得厉害。是呀，守望哨所不仅要抵抗高原对身体的种种折磨，还要忍受与世隔绝的孤独和寂寞。我突然想到：何不试着练练太极拳？太极拳享有“健康之花”、“武术之诗”的美称，是一项全身疗疾保健的运动。我告诉他们自己曾在军医学院里学过杨氏太极拳二十四式，战士们一听感到蛮新鲜，当即拜师学艺。
    我在讲杨氏太极拳流传历史和基本知识的时候，吕哨长等不及了，要练。便将饭桌折起，在狭长的饭厅里开始教练拳架。战士们与军体拳对应，逐一掌握。我在前面示范着招式，他们在我身后悉心静气，默记揣摩。一天教一式，次日教新招式前先温习头天招式，练打叠加。有些招式难度较大，战士们记不住，我便把要诀编成歌诀教给他们。由于太极拳动作轻缓慢柔、能心静神聚除浮躁，加上避风御晒等特点，很适合在缺氧和户外活动不便的高原哨所里习练，战士们从心底里喜欢上了太极拳。
    一个月后，当我踩着厚厚的积雪离开哨所时，吕哨长他们三人为我进行了太极拳集体表演，以示让拳“扎根”哨所，又算跟我作别。现在想起来，他们三人的一招一式还在我眼前晃动…… （熊启文）
〖-ZW/正文〗
