〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曼彻斯特“中国太阳”期待续约曼联球迷酝酿“叛逃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆毅/任灏瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曼彻斯特“中国太阳”期待续约曼联球迷酝酿“叛逃”
    在国内度过春节后，英超曼城俱乐部的“中国太阳”孙继海目前已经返回英国曼彻斯特。除了进行恢复性训练外，孙继海接下来的一项重要工作就是与俱乐部就续约展开最后的谈判。他在接受英国媒体采访时明确表示，自己渴望续约，继续留在曼城队效力。
    据曼彻斯特当地的《曼城晚报》报道，27岁的中国国脚孙继海与俱乐部的现合同将在本赛季结束时到期。在效力曼城队的3年多时间里，孙继海总共73次首发出场，成为球队在后防线上最为稳固的一道屏障。
    目前在海外效力的中国足球队员中，孙继海的境遇无疑是最好的。他以稳定的发挥证明了自己的实力，在球队主力阵容中谋得了一席之地。此外，曼城队在积分榜上位居中游的排名也给孙继海提供了较为宽松的环境。主教练基冈很早就建议俱乐部与孙继海续约，因为他不想失去这样一位得力战将。可惜就在此时，孙继海在与切尔西队的比赛中十字韧带受伤，提前告别本赛季，续约一事也就此耽搁下来。
    随着孙继海的伤势不断好转，这次受伤不再成为他和俱乐部续约的绊脚石。孙继海对自己在曼城的未来充满信心。
    而曼城队的同城兄弟、英超大腕“红魔”曼联俱乐部的日子最近可有点不好过。由于担心曼联俱乐部会被美国富翁格拉泽收购，坚持曼联应属于大众的部分曼联球迷目前已打算“背叛”曼联俱乐部。这些球迷还准备另起炉灶，自行成立一家俱乐部。
    据悉，这个“叛逃”计划早在1998年天空电视台准备收购曼联时就已经拟定了。如今，曼联球迷又把这一计划从故纸堆里翻了出来，因为他们又拥有了一个共同的新敌人――格拉泽。
    据知情人士透露，美国体坛巨富格拉泽两周前向曼联俱乐部提交了一份新的价值8亿英镑的收购协议。由于曼联董事会因担心陷入债务危机，曾经拒绝过格拉泽的收购计划，所以此次收购中，格拉泽方面似乎改变了先前的策略，称新的收购计划中更多地提出现金收购而非举债收购，但本次收购依旧遭到了包括球迷俱乐部和曼联股东会等组织的强烈反对。
    这部分准备另起炉灶的球迷有自己的具体计划：一旦格拉泽收购曼联的计划成为现实，他们将脱离曼联俱乐部，自己成立一家名为“FCUNIT鄄ED”的新足球俱乐部，这家俱乐部也将把所在地设在曼彻斯特市，该俱乐部将从比曼联低10个级别的联赛开始打起。
    不过，这些准备闹独立的曼联球迷强调，上述计划只会在格拉泽真的鲸吞了曼联的情况下才会实施。他们还警告说不要小看他们的力量，前些年温布尔顿俱乐部迁入新址，并更名为米尔顿凯恩斯俱乐部。为此，部分温布尔顿球迷脱离球会，并自行成立了AFC温布尔顿俱乐部。该俱乐部一下从老温布尔顿俱乐部拉走了约3000名球迷。而与之相比，“FCU鄄NITED”俱乐部能从曼联拉走的球迷数量不会更少，只会更多。 （陆毅 任灏瑜）
    曼联队球员范尼在欧洲冠军联赛曼联队主场与AC米兰队的对决中长途奔袭。
〖-ZW/正文〗
