〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续推进物资采购改革提高规范化管理水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军将出台多项物资采购新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，新制定的《军队物资采购信息公告管理办法》、《军队物资供应商库管理办法》和《军队物资采购评审专家管理规定》将于近日推出，同时，重新修订的《军队物资招标管理规定》和《军队物资采购管理规定》也将颁发施行。
    据介绍，过去3年中，全军通过推行物资集中采购改革，比分散采购节资18.3亿元，平均节资率达到7％。为使改革进一步深入，即将颁发的《军队物资采购信息公告管理办法》，明确和细化了采购信息公告、公开招标公告、中标公告、采购信息更正公告、投诉处理决定公告的内容，主要解决供应商所关注的规范军队物资采购信息公告行为、提高采购活动透明度、促进公平竞争等问题；《军队物资供应商库管理办法》对供应商入库条件与程序、入库供应商的违规处罚等作了规范；《军队物资采购评审专家管理规定》对评审专家资格、选拔程序等进行了规范。重新修订的《军队物资招标管理规定》增加了采购信息发布、质疑与投诉处理等内容，《军队物资采购管理规定》主要完善、细化了招标采购的程序和方法等。
    与新的法规制度相呼应，我军将于今年年底依托长城网建立军队物资采购信息门户网站，在网上公布各种采购信息公告，提供招标文件下载、询价采购、中标查询、供应商入库登记等服务。
    另据介绍，通过继续推进物资采购改革，今年军以下部队将成为全军物资集中采购新的增长点。总部已明确规定军、师两级依托本级后勤直属分队，旅、团部队依托生产生活服务中心组织采购，实行集中采购和目录管理制度，由部队后勤财务部门实行集中支付。
〖-ZW/正文〗
