〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“雷锋”到西非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建林/赵祥有/聂中涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“雷锋”到西非
    以雷锋生前所在团为主组建的中国赴利比里亚维和工程兵大队104名官兵，于今年1月5日圆满完成任务后回国。他们手捧着西非人民亲手刻制的“中国雷锋永恒”的木匾，胸挂联合国授予的荣誉勋章凯旋了。
    中国维和工程兵大队初来乍到之际，利比里亚民众投来的是警惕的目光，展露的是怀疑的神色。9个多月后，当官兵们圆满完成维和任务，离开利比里亚时，当地人心目中的中国人形象，又增添了现实生活中全心全意为人民服务的雷锋。
    中国维和工程兵大队的任务区，位于利比里亚与科特迪瓦交界的大吉达省，位置偏僻，丛林遍布，常年高温多雨，蚊虫肆虐，传染性疾病流行，基础设施因长年战乱损毁严重，没有照明电，缺乏饮用水，条件十分艰苦。但官兵们克服了重重困难，出色地完成了维和任务，并做了许多本不属于维和任务范畴的工作。
    在水势湍急的塞斯特斯河上架设钢桥时，工程机械无法进场作业。按有关备忘录和联合国维和惯例，中国维和工程兵大队有权拒绝这一需要人工作业的项目。但是，为了帮助利比里亚人民尽快医治战乱创伤，中国维和官兵打破“利比里亚雨季不能修桥筑路”的惯例，冒着40多摄氏度的高温，顶着雨季一天要下三四场的瓢泼大雨，锹挖肩扛，手推绳拽，只用了3天时间就在塞斯特斯河上架起了一座现代化的钢桥，四个支点的误差仅为0.3毫米。当地酋长为了表达对中国维和官兵的敬意，把这座造福利比里亚人民的桥命名为“中国桥”。
    2004年6月10日夜里，中国维和工程兵大队副指挥张岑楠床头的红色电话骤然响起，警卫值班员报告：距驻地500米处的村庄一民房失火，火势极有可能蔓延整个村庄。张岑楠立即命令全队人员迅速集合，仅用了5分钟就赶到火灾现场。老天爷好像有意考验中国工兵，很少刮大风的利比里亚那晚居然狂风大作，失火房屋旁边的两间民居也被引燃。几十名官兵头发被烈焰烤焦了，皮肤被火星烫起了泡，衣服也被燎破，但他们没有丝毫退缩，端起装满水的脸盆继续冲向火场。40分钟后，大火终于被扑灭了。部落老酋长拉着官兵们的手，眼里噙满了泪水，却一句话也说不出来。当地一些群众则用刚刚学会的中国话，连声说着“谢谢”、“谢谢”……
    9个多月的时间，中国维和工程兵大队抢修道路678公里，架设桥梁21座，还做了义务打井、修建足球场，为老百姓送医送药、排忧解难，扑火、救人等好事150多件。
    利用维和行动间隙，官兵们在营区建造了150多平方米的雷锋事迹展览馆，展出配有英文说明的图片150多幅。同时，他们向利比里亚19所大中小学和4个城市赠送了中英文版的《雷锋故事》和雷锋铜版像。耳闻目睹中国维和官兵的事迹，再听官兵们细致地宣讲雷锋精神，利比里亚大吉达省人民由衷地佩服这位优秀的中国军人和他的一位位传人。大吉达省省长嘎沃表示：“中国士兵以他们出色的行动和对我们的热爱，向我们展示了中国优秀的战士雷锋的精神。今天看来，雷锋是中国人的财富，也是我们的财富。” （高建林 赵祥有 聂中涛）
    现任雷锋班班长李桂臣（中左）和第19任雷锋班班长李佑保到利比里亚大学传播雷锋精神，与利大学生合影。
〖-ZW/正文〗
