〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧借资源上层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月23日，驻京某部多功能厅内一派暖融融的景象。“电脑硬件主要由主机、显示器、键盘、鼠标、光盘驱动器、软盘驱动器和打印机组成。”……这是石油化工学院张教授耐心地为官兵作计算机理论知识辅导的一幕，也是该部用驻地资源提高官兵素质的一个缩影。
    “借梯上楼”夯实根基
    1月3日，该部组织新入伍的战士，参观了驻地附近的卢沟桥、抗日战争纪念馆等爱国主义教育基地，极大地激发了新战士的训练热情，新训考核时取得了历年来最好成绩。新战士杨浩说：“这样的教育生动活泼，教育效果也非常好，大家都愿意参加”。
    两年来，该部先后组织16批，2200多人次到驻地农村、企业和示范区参观学习，让官兵目睹改革开放以来的巨大变化。依托驻地这些“活教材”搞学习、抓教育，激发了广大官兵的习武热情，使他们更好地在本职岗位上建功立业。
    “借脑生才”增强素质
    “你父亲和邻居发生的纠纷，属于民事邻里纠纷问题……”2月19日上午，该部邀请人民大学的两位教授为官兵讲解、答疑法律知识。他们利用驻地文化教育事业较发达的条件，组织大家参加成人自学考试、全国计算机等级考试；邀请军内外专家教授利用双休日来部队授业解惑，受到了广大官兵的欢迎。
    自2003年以来，该部共有320多名官兵取得了本科、大专学历，有168人取得了全国计算机等级证书。通过“借脑生才”，增强了官兵履行职责的能力和参与社会竞争的素质。该部政委柴小平介绍说：“去年的退伍兵中被地方聘用的，全团就有120多人。”
    “借水行舟”提高技能
    该部先后与北京科技大学、石油化工学院、长辛店十中等院校的文艺团体结成共建对子，邀请地方文艺骨干指导部队开展文化体育活动。国庆节期间，他们与人民大学文工团联合举办了庆“十一”联欢晚会；老兵退伍时节，邀请北京科技大学文工团联合举办了送老兵联欢晚会。
    仅去年一年，他们先后邀请地方大学的文艺团体为部队演出达5场之多。军民同台演出，既活跃了部队的文化生活，又培养了一批文艺骨干，同时也进一步密切了军民关系。
    近年来，该部用驻地人文资源激发官兵的爱国主义热情，用驻地优厚师资提高官兵的打赢能力，用驻地文艺资源陶冶官兵情操，从而激励官兵更加自觉地投身到新时期军事斗争准备之中，以实际行动报效祖国。 （赵杰）
〖-ZW/正文〗
