〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为铁骑培养好“驭手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某兵种训练基地体能训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘俊明/郭绍兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为铁骑培养好“驭手”
    ――成都军区某兵种训练基地体能训练见闻
    数九寒冬，笔者在成都军区某兵种训练基地，耳闻目睹了他们为使官兵尽快达到适应高寒山地作战训练体能标准展开训练的场面，确实是别具一格。
    抗震噪――坦克车场练体操
    车场上，几十台坦克、装甲车“隆隆”的发动，震得人头昏眼花，耳朵发痛。车场东端，各车乘员正一招一式练三步登车的动作。刚入伍不到一个月的120名新战士在车场中央空地上整齐列队，个个竖起耳朵辨听着广播里传出的音乐节奏练习坦克兵体操，有人不时闹出一些笑话。组织练习的姚连长不断大声提醒：“集中精力！听清音乐！体会要领……”
    该基地担负着为部队输送装甲兵乘员的教学培训任务，90%以上的培训对象都是新战士。每年一进入实车训练，一些心理素质差的学兵一听到车辆发动声，心就发慌，学的专业理论和基础动作要领全忘了。为把学兵培养成为驾驭铁骑的行家里手，他们十分注重心理素质的锻炼，给学兵配备心理咨询员，定期开展心理教育，还把坦克兵体操列为体能训练重要内容，平时播放夹杂着嘈杂车辆发动声的音乐，每周车场日，让学兵到现场练习感受，从而提高了学兵抗震噪能力，缩短了专业技能培训周期。
    抗负荷――拓展训练乐陶陶
    攀上30米高的软梯，跳过2米宽的断桥，又在旗语指挥下越过“鳄鱼潭”……一组组队员呐喊着一路冲来。
    基地领导介绍说，原来开展体能训练，受场地限制，上千号人围着操场跑圈，枯燥乏味，又很难达到高寒山地作战训练需要的体能标准。为此，他们借鉴国外开展拓展训练的先进做法，利用驻地坡多树密的优势，因陋就简建起占地12亩、可同时容纳200多人训练的拓展中心，参照军人体能达标的要求和高原组合练习方法，设置了富有挑战性、趣味性，集练体能、练胆量、练指挥、练协同于一体的16个体能训练项目。这样训练够刺激，也更吸引人。
    抗缺氧――脸盆派上大用场
    下午训练号声一响，寂静的综合训练场顿时沸腾起来。呐喊助威踢足球的，你争我抢打篮球的，穿着背心做器械的，扛着教练弹搞接力的……龙腾虎跃的场面好不热闹。但最吸引眼球的，还是操场南边呈一字排开，装满水的30个黄色脸盆。
    基地杨政委解释说：这可是一项“土发明”。在高原，容易因缺氧出现高原反应，头昏脑涨，四肢乏力，在高原遂行作战任务，正常的说话、吃饭和睡觉都困难。前几年，他们也组织官兵练抗缺氧操，练变速跑，搞组合练习，都不大管用，一上高原，每年都有因身体不适，造成训练减员的情况。但一大队有个班却例外。原来，爱动脑筋的熊班长，坚持每天利用洗漱时间，组织学兵在脸盆里进行憋气训练。他所带的三期学兵无一人出现高原反应。很快，这个简单实用的办法被基地推广应用。
    “18，19，坚持，21……”随着口令声，不时有成俯卧撑预备姿势的战士猛一抬头，长吐一口气，又像水鸭子一样迅速把脸埋进水里，直到数到65，最后一名战士站起来大吼一声，边抹脸边摇头：“不行！我一定要练到100个数以上。”袁教导员说，通过长期开展这项训练，连队5公里武装越野成绩进步很快。 （刘俊明 郭绍兵）
〖-ZW/正文〗
