〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门女排首次亮相全运会预赛欧洲冠军联赛众豪门激战正酣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门女排首次亮相全运会预赛
    欧洲冠军联赛众豪门激战正酣
    春节过后，十运会各项目的预赛已逐个拉开帷幕。有15支球队参加的女排预赛上周分别在昆明和秦皇岛两个赛区举行。相对于驰骋在女排联赛中的其他队伍，首次参加全运会女排比赛的澳门女排格外引人注目。12位平均年龄23岁的澳门姑娘，平均身高不到1米70，多为在校的大学生和中学生，还有2位公职人员。尽管她们都是澳门最好的女排运动练习者，但与其他参赛队的实力相比仍然差距较大。然而主教练吴伟强对此并不尴尬，“我们参加这次比赛的目的就是学习。”
    而在国内体育彩票市场，同样将有一个新面孔亮相。继足球彩票之后，以美国职业篮球联赛（NBA）为竞猜对象的全国联网篮球单场竞猜彩票将于半个月后在全国统一发行。这下子，篮球爱好者在欣赏NBA的同时也可以享受参与彩票竞猜的快乐了。
    上周国际足坛最引人关注的就是欧洲冠军联赛八分之一决赛第一回合的比赛。结果西甲豪门皇家马德里队主场1∶0战胜意甲尤文图斯队，荷甲埃因霍温队以同样比分战胜法甲摩纳哥队，德甲“领头羊”拜仁慕尼黑队主场3∶1力擒英超阿森纳队，但英超利物浦队同样以3∶1回敬了德甲勒沃库森队。在隔日进行的西甲巴塞罗那队对阵英超切尔西队和意甲AC米兰队与英超曼联队的两场焦点大战中，英超球队均告失利，卫冕冠军葡萄牙波尔图队则与意大利国际米兰队战成仅有的平局，双方以1∶1言和。冠军联赛第二回合的比赛将在两周后进行。
    墨西哥众议院上周全票通过一项议案，该国所有在奥运会和残奥会上获得奖牌的运动员，将享受政府提供的终身养老金。一位众议员认为，在墨西哥很多从前取得成绩的运动员和他们的辉煌都被遗忘了，而这一议案将有助于促进墨西哥体育事业的发展，并且可以激励更多年轻人从事竞技体育，为墨西哥带来更多的奥运荣誉。（冉卓）
〖-ZW/正文〗
