〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慕士塔格凝望着我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玛达利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我又戴上了第9枚优秀士兵证章，我心里还是那么激动，郑重地把它放进我亲手制作的皮箱子里，让它和一个“二等功”、两个“三等功”作个伴儿。
    我从小在慕士塔格峰脚下长大，我服役的塔什库尔干县中队就在慕士塔格峰脚下。也许从小就崇拜这高耸于心间的慕士塔格峰，所以我喜欢向慕士塔格峰说说心里话，我知道它在凝望着我，“慕士塔格，你的儿子玛达利会让你感到荣耀。”
    去年九月初，我去距中队300公里外的武警南疆医院接受“高原肺水肿”治疗，刚进医院就把医生护士们吓了一跳（有位护士有精彩的描述：“一位四级士官，一张长期生活在高原的人特有的赭色的脸，大大的眼睛，高高的鼻子，因缺氧而发乌的嘴唇，还有岁月留在眼角额头的成熟和沧桑。”），但她们还是热情地“接待”了我。入院刚半个月，肺部水肿刚刚控制住，部队进入了一级战备，我心里急了：“当兵十几年，好不容易才遇到这么个机会，作为战士怎么能躺在病床上呢？”医院领导和护士死活不肯放我走，我恳求他们：“请你们一定满足一位有着13年军龄的老士官的请求。”但他们还是不点头，陪护的妻子也跟着起哄，从幼儿园接回了6岁的儿子，苦苦规劝，但是一切都没有阻挡我回到慕士塔格怀抱的脚步，我花了350元租车连夜赶回中队，还好赶上了参加中队的早操。
    归队不久，我收到了妻子的一封信，信上斑斑点点满是泪痕：“你身体成了这个样子，还不好好治疗，如果身体垮了，将来我们娘俩靠谁？”看了信我确实很难过，但我不想让慕士塔格峰看到我流泪。
    这几年我欠妻子的太多，参军13年，有9年时间是在慕士塔格下伴随着牛羊群度过的。
    当兵的第2年，由于当地环境恶劣、交通不便、物资匮乏，中队决定发展养殖业，成立放牧队，我就对中队长说：“这地方我熟，我去放牧，一个人就行！”
    9年来，我记不清自己走了多少路，爬了多少座山。吃了多少苦，受了多少累，度过多少个不眠之夜。在这漫长的日子里，饿了就啃口干硬的囊饼；渴了和牛、羊一起喝口山泉，找不到山泉就吃把地上的雪。固定的住宿点是没有的，家虽然近，但我不能回啊！有一年妻子来队，在山上找了两天，最后在一个大石头背后的地窝子里找见了我，给我带了些从喀什买回的黄瓜、西红柿和一大塑料袋莫合烟。妻子在这个“家”里住了一晚就流着泪下了山，我还跟她开玩笑：“特别想我的时候，就来和我一起放牧。”
    高原的战友们就是好，大的小的全是我的“师傅”。教我汉语，我自己也学会了查字典，可以阅读汉语报刊了。妻子来队发现我的变化，晚上悄悄说：“你现在油嘴滑舌了……”
    这几年我年年被评为优秀士兵，战友们都说：“中队连续5年夺先进，有你的功劳。”其实我不这样认为：“得了先进是大家的功劳，我的功劳嘛有一小点。”战友们都笑了，我背过身去，不知为什么，33岁的男人笑着还流了泪，泪眼迷蒙中，我望见了凝望着我的慕士塔格。                     （玛达利）
    （冉欣、张成伟整理）
〖-ZW/正文〗
