〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智战（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雨东/蒋洪林/郭守伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智战（报告文学）
    继我刊2366期推出反映南京军区某部官兵投身新军事变革的报告文学《变枪》之后，今天，我们再推出反映济南军区某部军事变革的报告文学《智战》。在能给广大官兵以启示的同时，我们更希望广大的军旅作者和作家能像我们的官兵一样，积极地关注新军事变革，为培育部队战斗精神，写出更多的报告文学佳作。
    ――编者
    鲁东山区某高地西北角，密集的乌云泼墨般涌起，瞬间遮天蔽日，似乎正在酝酿一场暴风骤雨。伴着滚滚乌云，两颗信号弹腾空而起，将那片山野照亮。豆大的雨点夹杂着山风，猛烈地敲击着密林深处那顶伪装严密的迷彩帐篷。
    “红军”四十余辆铁骑在风雨声的掩盖下正严阵以待。
    一人高的作战地图前，一名虎背熊腰的大个子军人正在凝神静思。身后的行军桌上，“炮弹皮”里塞满了拥挤不堪的烟屁股。猛地，大个军人紧锁的眉头一展，两道鹰一般犀利的目光射向地图一侧，那里是“蓝军”必经之地：350高地！他用红蓝铅笔在高地上重重地画了个红圈，一丝不易察觉的微笑涌现在他干裂的嘴角上。
    接着，一道道电波夹杂着风雨从这里频频发出。
    这次演习是由济南军区某装甲师团首长机关导演，坦克一营营长王震担任“红军”的指挥员。
    选择王震为“红军”主帅，师团领导自有考虑。一营连续三年被上级评为“基层建设先进营”、被军区表彰为“装备建设标准车先进营”，伴随着信息化建设的浪潮，营长王震锐意进取，带领一营官兵钻研高科技、探索新战法，这个昔日的标杆营如今到底有多强的战斗力，一营之长能不能指挥打仗，导演们拭目以待。
    时间在分分秒秒地流逝，20分钟过去了，空旷的山野除了风声就是雨声，“红军”像忽然蒸发了一样，连个影儿都没留下。此时的“蓝军”正按照原定计划，集中优势兵力，凭借优良的装备、先进的夜视器材悄悄向前逼近，准备实施“直捣黄龙”，瞬间置“红军”于死地的闪电战。
    “红军”哪里去了？风雨中的“蓝军”找不到目标，在心里直犯嘀咕。突然，“蓝军”捕捉到离350高地两公里的一个山凹里，有微弱的时断时续的雷达信号。
    “蓝军”迅速调整部署，一路冲向山凹，准备出其不意，掐住“红军”的咽喉。
    冲进山凹的“蓝军”找到的是一台快要报废的雷达。王震在玩什么鬼把戏？“蓝军”这时才感觉到不妙，但回撤的路已被堵死了，这让还没来得及出招的“蓝军”已成困兽，阵脚大乱。另一路“蓝军”的日子也不好过，已被“红军”重火力牢牢牵制住了。“蓝军”优势兵力就这样被巧妙地肢解了。
    出此险招，不但要有非凡的勇气，更要有坚实的理论支撑和对战场态势的准确判断。对于这次演习，王震可谓“数年磨一剑”。
    2003年，是王震当营长的第二年。这一年，发生了伊拉克战争，在让世界瞩目的“沙漠之狐”军事行动中，美军充分利用自己的信息化优势，发挥机械化特长，使伊军的防御在顷刻间陷于瘫痪。这一事实当时把王震震惊了，他敏锐地意识到，作为装甲部队，要在机械化向信息化跃升中急流勇进，必须尽快更新观念。
    观念的撞击随之产生的就是由知识匮乏而产生的前所未有的压力，王震开始利用一切有利条件学习和充电。王震翻阅了大量军事理论教材，研究了两伊战争、科索沃战争等几场局部战争，利用到军事院校培训的机会请教专家。知识馈赠他的是一个个崭新的领域。王震以灵敏的嗅觉捕捉到外军以营级为基础作战单元的优越性，于是他带领营队在这一领域里大胆尝试，研究出了避重就轻，以暗击实，各个击破等战法。
    剑在手，只待试剑时。“红军”暗藏锋芒，因势利导，出招诡异，“蓝军”按部就班，处处被动，仍在垂死挣扎。
    胜利在望。孰料，“红军”百密一疏，一名连长求胜心切，错估形势，提前暴露了目标。“蓝军”并非等闲之辈，迅速抓住这一契机，调整编队，利用先进的通信设备和信息制导技术，集中火力实施反突围。
    激战一触即发，决战就在此时。“红军”指挥所内人影穿梭，个个神情肃然。此时的王震倒显得异常冷静，他的双眉拧成一个疙瘩，眼睛紧盯着作战地图，大脑在飞速运转着。
    到嘴边的肉哪能飞了，王震自有他的“撒手锏”。只见排长贾广东带领三名战士敏捷地从网上顺利截获了对方的作战企图，轻击键盘，一枚电子炸弹无声而出。这一“点穴式”打击正中“蓝军”要害，“蓝军”指挥中枢顿时呈现半瘫痪状态。这时王震果断下达指令，隐藏在密林深处的铁骑早已炮弹上膛，呼啸而出。“红军”兵分三路，趁机而上，合而围之，一场歼灭战在雨夜中很快结束了。
    “漂亮，真是太漂亮了！”王震兴奋地拍案而起。望着这群满脸迷彩，朝气蓬勃的官兵，王震冲他们自豪地跷起了大拇指。
    谁曾想过，这群官兵的昨天可不是这样。在新训法面前，这些数一数二的训练尖子却成了“睁眼瞎”，一连串的数据、程序、逻辑让一双双惯于操枪弄炮的巧手不知如何下手了。大家迷茫了，而王震要的就是这个效果，他要让官兵们知道，打赢信息化战争，需要练好新的本领，从现在起，一切从头开始。官兵从营长充满自信的眼神中坚定了信心。
    “试玉要烧三日满，辨才须待七年期”。就说电脑高手贾广东吧，毕业于某高校计算机系，入伍后，因为对军事专业的外行而闹了不少笑话。王震慧眼独具，一眼认定“贾书生”是一块未经雕琢的宝玉，一经雕琢必然熠熠生辉。
    你想攀登我就给你梯子。王震让贾广东牵头，成立了网络对抗小组。贾广东如鱼得水，把自己的特长展现得淋漓尽致。半个月后，贾广东带领技术尖子利用上级配发的大屏幕电视与计算机联接，一套“连队简易多媒体教学系统”问世了。
    有心栽花花满园。王震身后拥有了一大群想打赢、练打赢的人才，此役岂能不胜？
    雨停了，漆黑而广袤的山野停止了喧闹。指挥部里却人声鼎沸，“耍赖，耍赖，这算什么打法？”
    到底是不是耍赖，导演们看得透彻，“未来战争打的就是信息战，‘蓝军’之所以被围歼，关键在于你们没有突破观念的重围。”
    一语中的，一针见血。“蓝军”们大眼瞪小眼，你望望我，我看看你。扮演了这么长时间的“蓝军”，武器装备也很先进，曾以“夜虎”而闻名全师，即便是偶有失败，但哪一次不是把“红军”折腾得精疲力尽，没想到今天败得如此之惨、之快。
    落败捡了个明白，不管夜虎白虎，能够积极适应战场，战胜敌人才是真虎。这就是今天的战争，它不以过程论胜负，而是以结果论英雄。
    天亮了，胜利的欢呼还在耳畔回荡，刀光剑影的角逐仍在眼前晃动。初战告捷，虽然王震一些“奇妙”的想法和战斗理念在演习中得到很好的检验，但他心里明白，这场没有预兆的大雨帮他选定了战机，迷惑了“敌人”，那明天的运气会如何？战机又在哪里？下次较量“蓝军”一定会再出新招，自己又该如何应对呢？王震走出帐篷，遥望着雨后清晨的原野，闻着大地蒸腾出的气息，他深邃的目光仿佛要穿透云霄，穿透未来战争的硝烟，去探寻下一个新的战机，他的心中在猛烈地翻腾着、燃烧着。 （刘雨东 蒋洪林 郭守伟）
    仓小宝
    图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
