〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的长度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人从呱呱落地来到人间，到走至生命的尽头告别人世，其过程最长莫过百十年，或者七八十年，由于疾病、灾祸原因，许多人在不同的年龄段上就结束了生命的历程。毫无疑问，生命是有长度的。
    如何丈量生命的长度，怎样对待生命的长度？不同的人有着不同的做法和态度。
    革命先驱李大钊，在白色恐怖下宣传马克思主义，领导革命斗争；在监狱中虽备受酷刑，却始终大义凛然，坚贞不屈。当反动军阀将李大钊等20位革命者实施绞杀时，李大钊第一个走上绞架，从容就义，时年38岁。在中华民族的奋斗史上，无数的共产党人不惜抛头颅、洒热血，艰苦奋斗，无私奉献，铸就了辉煌的人生。他们的生命在党的事业的发展中延续。
    周恩来总理对人生作过这样精辟的概括：我们努力地为着生，也努力地为着死。因为只有死得有意义，死得重于泰山，才能生得有意义，生得有价值。
    还有许多科学家、作家，他们往往以知识的方式发出自己思想的声音；他们的研究成果和作品，不会因他们的离去而被人淡忘。相反，人们在享受他们创造的财富、阅读他们的作品时，会时时听到他们的声音，看到他们的身影，觉得他们永远是那么亲切。知识，成为一种高雅的生命状态，令我们长久地赞赏与向往。
    即便是一个普通的人，如果能将自己的人生很好地融入社会，时时处处向着好的方面去学，向着好的方面去做，有一分热，发一分光，这样的人生无论长短，也是十分有意义的。一个人倘若将平凡的工作当作最伟大的事业来对待，就会发现自己不再平凡，就会感到自己的岗位不可缺少，从而就会觉得自己是不可替代的。这难道不是人们苦苦追求的人生价值和意义吗？
    有时我常常想起这样一个问题：人到底是怎样变老的？国外有位哲人这样告诉我们：早上洗脸，是一天的开始；晚上洗脸，是一天的结束。洗着洗着人就老了。我国一位年轻作家这样说：不知是谁发明了“年”这种东西，它像一把刀，把我们的生命一寸一寸地剁去。剁着剁着人就老了。生命是一段旅程，长也罢，短也罢；痛苦也罢，快乐也罢，人们总是要走下去的。客观地说，生命中有许多的境遇不容自己选择，有许多时候自己确实难以把握命运。但确立什么样的人生观、价值观，采取积极的还是消极的人生态度，应该说自己是完全有着主动权的。做人的基本底线要靠自己来防守。
    “天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往”，假若以此为基点确定自己的人生观、价值观，一事当前总为自己打算的人，活的时间再长，对社会来说也是没有多少积极意义的。至于那些靠坑蒙拐骗、祸害社会为生的人，那些损人利己、苟且偷生的人，活的时间越长，给人类带来的灾祸越多。人，只有树立远大理想，把自己的命运同国家的、民族的命运紧紧地联系在一起，活得有益于国家、有益于人民、有益于集体、有益于他人，才能很好地体现生命的价值。
    裴多菲有句名言：“生命的长短用时间来计算，生命的价值用贡献来计算。”在有限的生命长度中，我们应该把握住自己，力求留下更多的美妙瞬间，留下更多的奋斗足迹，留下更多的成功喜悦，留下更多的硕果与贡献，使生命变得更为充实。 （马誉炜）
〖-ZW/正文〗
