〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独角戏不唱了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务卿赖斯上任之前说了一句耐人寻味的话：“我们与世界其它地方必须保持一种对话关系，而不是唱独角戏。”赖斯坦言，美国“今天所面临的难题并没有减少”，“现在是展开外交行动的时候了”。
    赖斯的话其实不难解读。在过去的四年里，美国不承认世界走向多极化的现实，我行我素，在单边主义的独木桥上渐行渐远。种瓜得瓜，种豆得豆，“战场上胜利，外交上失利”是一个显见的后果。北大西洋两岸关系出现二战以来最严重的裂痕，其实是情理之中的事。不过，问题的严重性有些超乎美国的想象――《纽约时报》说，人们不但是对北大西洋联盟的作用产生了怀疑，甚至对“西方国家”这一概念是否仍然包括这些国家的共同观念也心生疑窦。
    独角戏是唱不下去了。于是，“山姆大叔”开始强调“对话关系”，在“修复关系”方面亦有姿有态，有言有行。“山姆大叔”会不会因此转向与他人一起奏“交响乐”呢？答案却是否定的。借用《日本经济新闻》的话说，“认为美国会改变‘单边主义’，把舵转向国际协调路线，那就大错特错了”。美国总统讲得很清楚：“美国的外交政策有必要向他国做进一步的说明，但最终还是要优先美国本土的安全”。
    不唱独角戏，又不赞同“交响乐”，这可能就是美国的外交走向。为什么会这样？美国有识之士看得很清楚：“事实是，美国人正生活在一个虚幻的世界里”。美国政要“认为美国梦仍有其生命力，美国仍是世界的楷模，并将宣传这种观点作为自身的使命”（美国《新闻周刊》语）。这似乎应了中国的一句古语：“斯人也而有斯疾也”。
    其实，“山姆大叔”唱不唱独角戏都无法阻挡世界多极化、国际关系民主化的发展趋势。天下是天下人的天下，而非某个“巨无霸”的天下，这是最简单不过的道理。 （董国政）
〖-ZW/正文〗
