〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙虎榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/景溪萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护送“利箭”技术精
    军械工程学院教练团一级士官王峰，是某新型导弹车驾驶员。他不仅驾驶技术好，修理技术也过硬。
    王峰驾驶的这种车，起步和行驶速度有非常严格的要求，特别是起步越慢越稳越好，否则车载导弹就会因颠簸受损伤。为熟练掌握这一动作要领，他把一个空易拉罐放在车头上，经过无数次反复枯燥的练习，易拉罐终于站稳了。现在王峰的技术更过硬了，两个易拉罐摞在一起放在车头上起步时也不会倒。
    一次教学保障中，他听教员说，只会开车，不懂维修，不是真过硬，运输途中车出了故障怎么办？王峰下决心补上这一课。可对于只有高中文化的王峰来说，谈何容易！王峰抱定一个信念：“只要功夫深，铁杵磨成针”。
    正课时间，他认真听讲，一丝不苟。业余时间，他一头扎进图书馆，翻阅资料，如饥似渴，做了8万多字的读书笔记。功夫不负有心人。实践经验和理论知识的积累，使王峰对自己掌管的装备了如指掌，手到病除。 （李强 景溪萍）
    义务献血现真情
    冬日的一天，南京市血液中心的采血站，一位红牌学员面带微笑地走上了采血车。他叫蔡啸，炮兵学院南京分院6队学员。这已是他第8次义务献血，献血总量达到了2200毫升。
    蔡啸义务献血是受母亲的影响。他的母亲刘苏，已连续无偿献血27年。1999年，刘苏获得了全国无偿献血最高奖――“个人无偿献血金杯奖”。
    2000年9月，蔡啸考入了炮兵学院。军装的严整，让他懂得了军人的价值；军校的熏陶，使他理解了奉献的意义。在这里，他继续着自己的献血事业，坚持每年无偿献血400毫升，让浓浓爱心在殷红的血液中流淌不息。
    为了带动更多的人参与到献血这项社会公益事业中来，蔡啸经常利用假期，奔走于厂矿企业和农村的田间地头，进行无偿献血宣传。北京博物馆从新闻媒体上获悉这对母子的动人事迹后，将母子二人献血的照片放入博物馆内永久收藏。 （周燕虎 卢盛杰）
〖-ZW/正文〗
