〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雏鹰，在这里丰翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自石家庄机械化步兵学院“任职培训分流”教学一线的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雏鹰，在这里丰翼
    ――来自石家庄机械化步兵学院“任职培训分流”教学一线的报告
    17份调研报告为教改“导航”
    承担着全军首批“合训分流”学员培训任务的石家庄机械化步兵学院，面对全新的课题，先后派出17批由院部领导带队、教研室领导和教员骨干组成的调研小组，分阶段、分方向前往综合院校和一线部队，对“合训”阶段学员在校专业课程设置、军事基础训练、综合素质表现进行追踪调研，及时听取对任职教育的意见建议。
    面对一份份内容翔实的综合调研报告，该院党委认为“合训分流”模式下的岗位任职教育，既不是原有4年本科学制的简单延长，也不是军事技术专业和指挥专业的简单叠加；既不能套用生长军官的教育模式大量灌输专业理论，又不能像在职干部短期培训那样一味注重基本技能强化。新型军事人才的培养迫切需要一种能将技术、指挥、管理高度融合统一的全新组训模式来支撑。
    削枝强干，把专业主干课程设“精”。
    突出特色，把专业基础课程设“实”。
    宽深并重，把选修课程设“活”。
    笔者在该院教学大纲中看到，“合训分流”学员的课程设置不仅包含了一名指挥员任职需要的所有内容，而且穿插设置了各种实装操作课、战术想定分步教学课等，使实践课时比例占据全年课时总量的70%以上。
    与此同时，他们按任职教育针对性、实用性、实战性要求，对10余个通用教室进行改造，对大型综合演习场、预习场、射击场等训练场地进行重新评估规范，基本形成了从基础到应用、从单项到综合、从野战化到实战化的配套教学“硬件”。
    打通知识向能力转化的“关节”
    知识向能力的转化是一个“厚积薄发”的过程，只有经过“聚合”，才能转化为能力和素质。该院针对“合训分流”学员培训时间短、转换频率快与教学内容多、标准要求严的特点，将网络、多媒体等广泛用于教学。在大力普及案例式、争鸣式、启发式教学的同时，以强化实践性教学环节为牵引，整合教学资源，创新组训方法。
    推行模拟代职制度。
    推进模拟化训练。
    课堂上系统学、模拟中逐级训、实装中综合练。这种“短平快”式的组训模式，打通了学员知识向能力转化的“关节”。目前，笔者在该院大型综合战术演习场看到，刚刚结束机步战术课学习的130名“合训分流”学员被分成了4个拨次，在教员分类指导下驾驭数十种装备投身野战化环境，分阶段协同演练各种战术战法。一次演练下来，轮番体验了多个任职角色的学员们深有感触：“出了‘课堂’就上‘战场’，实现了理论学习向能力生成的‘无缝链接’，这种训练方式非常实用！”
    “菜单式”教学把“短板”拉长
    在提高学员军事综合素质上，尽管学院采取了不少措施，但仍有一部分学员的军事基础技能不容乐观。往往是理论上知道了做不到，动作要领理解了做不准。不补上这些“短板”，势必造成“合训分流”学员未来岗位任职能力的“瘸腿”。
    为此，该院在搞好专业课教学的同时，按指挥专业军事训练标准制定下发了“规范补差”计划，对学员普遍较弱的军事基础技能进行强化训练，补训内容主要以班战术、队列指挥、轻武器射击等课目为主；打破军事训练“一锅煮”的方法，设立“菜单式”补训内容，由学员结合实际自主选训，队干部督促指导搞好帮训，限期达标；将军事训练与经常性体育健身活动结合，指导“合训分流”学员队成立器械、攀登、田径等多个训练小组，坚持军事体能全程强化不断线。
    水上400米障碍作为一项新训课目，“合训分流”学员考核成绩普遍不太理想。该院一方面派出专业教员进行补差指导，规范动作要领方法，一方面从学员中优中选优，实行骨干分组帮训。一时间，偌大的综合体能训练场上，学员们翻墙越障，你追我赶，在大汗淋漓中，军事素质得到了强化提高。在该院学员5队，该课目还成了对外表演的一项特色项目。
    “规范补差”不仅补上了学员军事基础技能的“短板”，而且历练了学员应有的军人气质。寒假前夕，隆冬时节的燕赵大地连降大雪，气温骤降，在某射击场，参加野外驻训的500余名“合训分流”学员连续数天置身冰天雪地之中，嘴唇冻裂了，手脚冻肿了，没有一人叫苦喊累，始终保持着严整的军容军纪。
    本报特约通讯员 邹兵
〖-ZW/正文〗
