〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国台办发言人就“扁宋会共识”发表谈话等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国台办发言人就“扁宋会共识”发表谈话
    新华社北京2月27日电 国务院台湾事务办公室发言人27日就2月24日陈水扁与宋楚瑜会晤并达成“十点共识”发表谈话。
    发言人说，我们一贯主张，世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国。尽管两岸迄今尚未统一，但大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变。维护两岸关系和平稳定、逐步推动两岸统一，是我们处理两岸关系的基本目标和努力方向。我们有信心、有诚意、有耐心通过加强交流、推动合作，增进同台湾同胞的沟通和相互理解，争取两岸关系发展的光明前景。
    该发言人强调指出，当前两岸关系困难的症结在于，台湾当局拒不承认一个中国原则，否定“九二共识”。我们希望台湾当局早日回到承认“九二共识”的轨道上来，在停止“台独”分裂活动，发展两岸关系方面，采取一些实实在在的行动，造福两岸同胞。
    中国强烈谴责以色列发生自杀性爆炸事件
    新华社北京2月27日电 中国外交部发言人刘建超27日对26日发生于以色列的自杀性爆炸袭击事件表示强烈谴责。
    他说，中方强烈谴责这一针对无辜平民的自杀性爆炸事件，真诚希望巴以双方不受干扰，坚持求和努力。
    他是在27日回答记者提问时作上述表示的。
    26日，以色列特拉维夫发生自杀性爆炸袭击事件，造成4人死亡，近60人受伤。
〖-ZW/正文〗
