〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射箭――冷兵器时代的尖兵利器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/张鹤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射箭是一项古老的技艺。古人为了生存，把弓箭作为狩猎和防御野兽的工具。后来又作为战争的重要兵器，凡是善射的兵士都会得到一定的社会地位，这极大地促进民间射箭活动的推广。据记载，孔子曾带领弟子表演射箭技术，“观者如堵墙”，表明当时射箭已经非常流行。这一时期，射箭课程还出现在学校的教育中，夏朝已经有了教授射箭的专职教员，同时还有了习射机构――“序”。中国古代教育着重的“六艺”中，“射”是其中之一，说明习射是当时教育的主要内容。汉代统治者对射箭更是情有独钟，把射箭排在军事技能的首位，应征入伍的士兵必须先练习箭术，“将勇敢者五千人，教射酒泉……”（《汉书》）。汉代也涌现出了以飞将军李广为代表的杰出射手，尽管他误把石头当作老虎，一箭射入石中的故事是传说，但也说明当时的射箭技术已经相当成熟。封建社会后期，箭术和骑术相互融合，弓箭的战斗力得到充分发挥，统治者纷纷加强骑射的训练，促进了骑射技术的发展。
    射箭运动在世界其他国家也极为盛行，在欧洲、美洲都有大量的箭迷。英国射箭历史悠久，是现代射箭运动的发源地，1848年举行了英国第一届射箭锦标赛。1900年第二届奥林匹克运动会就设立了射箭比赛项目。1931年成立了国际射箭联合会，同年举行了第一届射箭世界锦标赛。韩国是现代射箭运动强国，多年来他们一直保持世锦赛、奥运会、亚运会的冠军。美国、加拿大也有许多人练习射箭，日本射箭运动的开展也很普及。在我国，许多少数民族在节日都举办大规模的射箭比赛，如内蒙古的“那达幕”大会，骑射是必备的比赛和表演项目。  （蔡鹏程、张鹤）
〖-ZW/正文〗
