〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小屋推动大和谐等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小屋推动大和谐
    校园内“谈心屋”疏导心理
    南通大学校园内的“谈心屋”，2月下旬已接待来访学生数千人，成功接受心理治疗的超过150人次。同学们倾诉的对象不是专业心理老师，也不是心理学硕士、博士，而是一个个和蔼可亲的爷爷奶奶。谈心屋自建立以来，21位离退休老同志在这间小屋里与大学生进行直接的交流，对大学生进行思想政治教育和心理健康教育。大学生们称赞谈心屋的指导老师“传播了知识、播种了希望”，是“学生最为敬重的人”。
    街头上“献血屋”予民方便
    街头固定献血屋日前在哈尔滨市南岗区建设街步行街落成并投入使用。“献血屋”占地面积20平方米，屋内配置了先进的检测和采血设备，服务时间为每天的9点到16点。据介绍，“献血屋”的落成有助于缓解季节变化给无偿献血带来的不利影响，将有效缓解季节性血源紧张问题。
    社区里“爱心屋”传递亲情
    近日，温州市大东方社区的低保户王保华，从社区的“爱心屋”领到了几件七成新的衣物，她和9岁的儿子高高兴兴地回家了。“爱心屋”无疑是“爱的窗口”。当人们闲置的衣物无法处置时，能“变废为宝”，贴上“温暖牌”标签，送到这“窗口”中，使那些需要帮助的人得到帮助。为完善捐赠机制，“爱心屋”有专门的管理人员和管理制度，受赠对象是享受低保的困难户。
    工地上“探亲屋”温暖民工
    2月19日，天津市海河改造工程重要节点之一，大沽桥建设工地的一排简易房布置一新，这是专门为外地来津民工建起的“探亲屋”。屋里摆放了电视机、双人床、梳妆台、大衣柜、写字台等用品，使来津探亲的民工家属与亲人像在家一样团聚。
    （晓照辑）
〖-ZW/正文〗
