〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有的放矢去疏导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许广红/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    有的放矢去疏导
    即将告别新兵连的新战友无疑都格外兴奋，他们勾画自己的奋斗目标，憧憬军旅生涯的新一页。
    记者在武警厦门支队3个新兵中队采访时，听到带兵人把这一现象归纳成三多：因为青睐专业技术强的岗位，新兵家长给带兵人来信来电话游说的多；新兵询问新兵训练结束后何去何从的多；新兵向带兵人暗示或直言自己的专长，渴望分配到适合自己发展岗位的多。
    新兵大队教导员樊豫谈到“三多”现象时对记者说：“新兵和家长关注下一步的去向，不但在情理之中，还是件好事。因为他们能把各种想法提出来，便于我们有的放矢地去疏导，做好经常性思想工作。”
    怎么疏导？樊教导员介绍有三点做法可供借鉴。
    其一，讲“透明度”，减少人为的神秘感。带兵人鼓励新兵对下一步的打算畅所欲言，少数新兵“捂”在心里不说，班长便主动询问。“透明度”还体现在他们带着新兵到就近的几个基层中队转转，把全支队有多少属于兵的岗位，逐一“亮相”。如不少新兵想学驾驶，他们便讲明全支队有多少车辆，编制多少驾驶员，每年退伍后补充多少新驾驶员，一五一十道来。新兵心里有了数，少了不切实际的想法。
    其二，讲奉献精神，倡导在平凡岗位上建功立业。他们开展“爱岗敬业、奉献国防”的教育。请被武警总部表彰的优秀基层干部、五中队中队长蔡培志谈自己在平凡岗位上实现人生价值的体会，引导新兵心系国防大业、尽普通一兵义务。
    其三，讲人尽其才，努力发挥新兵人才的作用。他们在讲明警营是培养造就各种人才“大熔炉”的同时，一一调查了新兵的专长，以便尽可能地开发新兵人才资源，尽快地为部队建设发挥作用。他们将入伍前持有驾驶证的新兵，登记其办证单位、驾龄和驾驶车公里数，推荐给上级考核后择优录取担任驾驶员。还有擅长计算机操作、干过厨师、英语达到中级以上水平的，都一一进行登记。待他们到基层中队锻炼一段时间后，参考其专长调整岗位。老兵退伍后，有些中队缺网络值班员，有计算机专长的新兵，便可以及早走上这个岗位。
    记者在采访中还得知，他们在调查和疏导中，强调不得向新兵许愿。不少新兵希望跟新兵班长走，没有一个班长点头答应。他们语重心长地教育新兵要服从分配，是金子到哪里都会发光。
    新兵三中队七班的田宝深，在大学念的是外语系。他对记者说：“要说专长，谁都有，不能以这个作为挑肥拣瘦的理由。”令记者欣慰的是，由于工作做得细，新兵们纷纷表示要听从上级安排，分到哪就安心到哪干。
    记者由此想到，新兵入伍训练虽然已近尾声，但这只是帮助新兵从普通老百姓向合格军人迈出的第一步。为了让新战友迈好第二步、第三步……带兵人还应该善始善终、尽心尽力地做好新兵分配前的思想工作，松不得一点劲。
    许广红 本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
