〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个“编外女民兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于广岩/徐召祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好一个“编外女民兵”
    吉林省和龙市的一个边陲小镇有一户普通人家，30多岁的女主人办事雷厉风行，被称为“编外女民兵”。她，就是崇善镇古城里村民兵连长的妻子邱玉杰。
    2001年，邱玉杰嫁到小镇，成为村民兵连长赵开喜的妻子。为把家中经营的小饭店搞得红火些，她舍不得吃舍不得穿，甚至过春节都舍不得添一件像样的衣服。可是，只要是为了丈夫的工作，为了村民兵连的事，她就会特别大方。2004年村民兵连搞连部建设达标活动，村里没房子建连部，赵开喜跑了不少腿，可最终还是没着落。为难之际，他打起了自家房子的主意，怕妻子反对就试探性地将自己的想法告诉她。没想到邱玉杰满口答应，立即将已出租的房子收回，用于民兵连部建设。虽然一年少了600多元钱的收入，她非但没有怨言，还主动做家里人的思想工作。
    2004年7月，军分区在图们组织民兵干部骨干集训，镇武装部李部长认为赵开喜军政素质好，将其列为人选。但时值旅游旺季，饭店生意好，如果派赵开喜参加集训，其经营的饭店就得停业，每天损失上百元。他“怂恿”赵开喜回家和妻子好好商量。当赵开喜转弯抹角地将这件事告诉妻子时，她“扑哧”一下笑了：“你把我的觉悟看得也太低了！既然武装部看得起你，不就是少挣点钱吗？只要边境形势好，以后挣钱的机会有的是，你尽管去吧！”
    支持丈夫就是支持民兵工作。邱玉杰认定了这个理，凡遇相关情况时她总是特别热心。今年春节前，根据省军区指示和边境形势需要，边境一线村屯组织开展了民兵“护村保民”活动。由于条件所限，民兵们吃住很不方便。当邱玉杰了解到这一情况后，主动向丈夫“申请”让民兵到自己家吃住，能随时照顾大家的生活起居。持续了一个半月活动，民兵们吃的好、睡的香，连连夸嫂子周到体贴。而六七个人在邱玉杰家吃住，伙食费、住宿费她分文未收。 （于广岩 徐召祥）
〖-ZW/正文〗
