〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠松林/苏丛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展示孙毅将军壮丽人生的两部书作出版
    孙毅是著名的传奇式将领，近日，《百岁将军孙毅》系列画册出版。此画册以300多幅珍贵照片为我们留下了真实、具体、形象的历史记录，从不同的侧面反映了一代名将多彩壮丽的革命生涯和“生命不止，奋斗不息”的晚年生活。同时出版的还有《百岁将军孙毅墨迹选》。这部书遴选了孙老从80岁到100岁间的275幅作品，集中展现了老将军晚年书法深厚的功力和恢弘的气势。 （鞠松林）
    一部真实记录维和女兵经历的著作
    作家吕永岩的长篇纪实文学《中国军花在非洲》近日出版。该书真实记录了首批赴刚果（金）13名军人的个人背景及在刚果（金）的传奇经历，是一部全面记录维和女军人非凡经历的著作。
    书中作者以爱国主义、国际主义和革命英雄主义为准绳，演绎了一个又一个超乎想象、催人泪下的动人故事，真实再现了维和女兵为国争光、为国际维和部队以及非洲当地群众无私奉献的光辉形象。  （苏丛）
    《抗战在淮北》第三集问世
    反映新四军四师征战历史的《抗战在淮北》第三集于近日出版。至此，《抗战在淮北》8卷本系列丛书全部出齐。该书收入历史资料和回忆文章94篇，绝大部分文稿是新四军四师老战士亲自撰写。文章感情真挚，文笔流畅。全书分“四师缩影”、“文献资料”、“回忆当年”、“纪念文稿”4个部分，53万字，是又一本研究新四军和华中抗日根据地历史，弘扬我党我军光荣传统的好教材。 （王富荣）
    《碧野蓝天畅思录》出版发行
    研究军队思想政治建设和规律的新书《碧野蓝天畅思录》，近日出版发行。该书从理论与实践、理论与理性的结合上，展示了作者在新时期军队党的建设、作风建设、基层建设和人才建设等方面取得的研究成果。（肖海洪、王方）
〖-ZW/正文〗
