〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记我军使命履行神圣职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分军队人大代表、政协委员剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雷/贲道春/牟健为/冯凯旋/冯根锁/刘海山/廉洁/朱光伟/刘瑞明/赵忠路/朱志刚/潘金鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张雷
    全国人大代表、济南军区某陆航团副政委夏艳华赴京开会之前，就如何提高飞行员实战训练应变能力问题，广泛地与飞行员进行交流。
    本报记者 张雷摄
    贲道春
    全国人大代表、南京军区空军某团副团长崔文戈坚持科学组训，带领飞行员在多种条件下摔打，练就过硬的技战术水平和战斗作风。图为崔文戈与战友作飞行前的演练。
    本报特约通讯员 贲道春摄
    牟健为
    全国政协委员、原海军航空兵政委郭东亚积极参政议政，是军队特邀组中提案较多的委员之一。2月21日，他来到海军某飞行团，就政协提案征求战友们的意见。
    牟健为 摄
    冯凯旋
    全国人大代表、驻京某医院烧伤科主任柴家科在“两会”召开前带领本科生博士生进行军事斗争卫勤保障医学课题研究，以实际行动迎接“两会”的召开。
    本报记者 冯凯旋摄
    冯根锁
    “两会”召开前夕，全国人大代表、第二炮兵某部政委郝道海深入国防工程施工现场，就高科技工程装备如何发挥效能问题进行调查研究，现场解决问题。
    本报特约记者 冯根锁摄
    刘海山
    2月21日，即将出席“两会”的武警广东总队总队长牛志忠（右四）、政委朱凤云（左三）两位全国人大代表，深入基层就如何加强武警部队信息化建设，广泛征求官兵们的意见和建议。
    刘海山 摄
    廉洁
    全国人大代表、沈阳军区某集团军作训处副处长赵善桐在中国特色军事变革中勇立潮头。他在沈阳军区组织的科技练兵教练员比武竞赛中获第一名，被军区评为科技练兵教练员标兵、学雷锋标兵，荣获学雷锋金质奖章。
    本报特约记者 廉洁摄
    张雷
    “两会”召开前夕，全国政协委员、150医院院长高春芳来到康复训练中心，就如何提高为兵服务质量，听取医护人员、住院官兵的意见和建议。
    本报记者 张雷摄
    朱光伟
    全国人大代表、北京军区司令部测绘大队工程师李素平，在赴人大会前，深入基层，倾听官兵心声。她要把基层官兵的意见带上会议，把“两会”的精神带回部队。
    本报特约通讯员 朱光伟摄
    刘瑞明
    全国人大代表、驻澳门部队物资采购供应站站长方仁迎（中）勤恳敬业、廉洁奉公，在“一国两制”条件下保障驻澳部队物资供应的工作中做出了突出成绩，被广州军区评为“优秀党员”、“标兵干部”，他所在的物资采购供应站荣立集体一等功。
    刘瑞明 摄
    赵忠路
    全国人大代表、成都军区战旗歌舞团藏族歌唱家郭瓦・加毛吉，努力实践“三个代表”，为兵服务做模范。2月20日，她来到战士们中间，听取他们的呼声与意见。
    赵忠路 摄
    朱志刚
    全国人大代表、南京军区某导弹团指导员李科作为一名基层连队的代表，与会前夕和战友们点击“防空论坛”网页，一起为部队信息化建设献计献策。
    朱志刚 摄
    潘金鑫
    全国人大代表、被兰州军区授予“科学带兵模范”称号的某舟桥团教导员吴绵胜，在基层带兵的实践中践行“三个代表”重要思想，取得了突出的成绩，他所在营连年被评为先进单位。
    本报特约通讯员 潘金鑫摄
〖-ZW/正文〗
