〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社区为主农村优化牧区联编〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赤峰市城乡民兵组织布局更加科学合理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣/马智勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛瑞鸣、马智勇报道：全市24个城市社区均建立了民兵组织，210个农村民兵连队扩展到中心集镇，60个牧区民兵分队实现了跨嘎查（村）联编……随着这种新编组结构落实，赤峰军分区基层民兵组织布局更加科学合理。2月上旬，这一做法得到了内蒙古军区肯定。
    赤峰市地域广阔，人口分散，城市、农村、牧区分类明显。随着市场经济的不断深化，传统的编组结构制约着全市基层民兵组织建设的发展。2004年初，赤峰军分区党委经过深入调查研究，确立了“沿着流向找兵源，追着兵源建组织”的思路，结合民兵所处地域和担负的任务，科学合理地开展组织结构调整。在城市民兵组织构建上，他们实施“三个延伸”，即向经营相对稳定、管理组织健全、人员比较集中的非公有制企业延伸，保证兵员的数质量；向高等院校、科研院所及附属单位延伸，提升民兵队伍的科技含量；向街道、社区和商业网点延伸，拓宽编兵渠道。目前，全市已在24个社区，13个科研单位、6个条管部门、3所大中专院校新建了民兵组织，形成了以新兴企业为基础、以街道社区为依托的城市民兵组织新格局。
    在农村民兵组织的构建上，该市针对大量农村青年外出打工且流速快、民兵组织建制不稳定的实际，对320个民兵连队进行优化组合，民兵编组不再以行政村为基本单位，而是向乡镇、村办企业和中心集镇扩展，走上了民兵队伍由数量规模型向质量效能型转变，民兵类型由普通步兵向专业技术兵种转变道路。在牧区民兵组织构建上，本着有利于组织领导、有利于执行任务的原则，限制编组规模，打破区域界线，采取跨苏木（乡）抽编、跨嘎查（村）联编、重点分队重点编、专业分队对口编等多种形式灵活编组。同时，他们适当放宽复退军人、高学历人员的年龄和比例限制，既保持了组织建设数量，又保证了兵员质量。
〖-ZW/正文〗
