〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当代花木兰”郭俊卿〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军历史上的英模人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当代花木兰”郭俊卿
    人物小传：
    郭俊卿入伍后犯愁的是自己的女儿身。为了不暴露这个秘密，夜晚，她从不脱衣睡觉。夜宿老乡家的土炕，她总挨在边上，刺刀枕在头下，钢枪横在身旁。清晨，她总是提前起床“方便”。1948年初，她从通信班调到三连任四班长。不久，平泉战斗打响。郭俊卿所在班作为突击班，担负起夺取城左第二道山梁的重任。当时，全班只有十二支老式步枪和几十颗手榴弹，战士大都是初上战场的新兵，而面对的敌人有60多人，装备着精良武器。战斗开始后，郭俊卿摇着红旗冲在最前面。突然跑在她身边的副班长中弹牺牲。她高喊着“为副班长报仇”，带头冲上山梁。敌人发起了反冲锋，郭俊卿带领战友端着刺刀和敌人展开白刃格斗。看到两个大个子敌兵一前一后扑来，郭俊卿毫不畏惧，挑开前面敌人的刺刀，立即反身拨开身后敌人的刺刀，接着一个猛刺，一个敌兵倒在地上，另一个敌兵见状举手投降。很快，胜利的红旗插上了阵地。
    后来，劳累过度的郭俊卿生病住进医院，被医生发现了女儿身。消息传开后，在部队上下引起轰动。大家不由称赞道：郭俊卿是巾帼英雄，当代花木兰。
    （周奔摘编）
〖-ZW/正文〗
