〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们为什么要强调建筑节能？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们为什么要强调建筑节能？
    2005年2月23日，国务院新闻办在京召开新闻发布会，建设部副部长仇保兴在会上郑重呼吁：中国要走可持续发展道路，发展节能与绿色建筑刻不容缓！
    什么是节能与绿色建筑？为什么说已经刻不容缓？我们应该怎么做？要回答这些问题，需要的并不仅仅是建筑知识。实际上，这些问题能否得到科学回答和解决，正影响着我们能否落实科学发展观，实现人与自然的和谐发展，影响着我们全面建设小康社会的宏伟战略目标能否实现，影响着我们的子子孙孙将生活在一片什么样的土地上。
    “这是一个很严峻的问题！”
    “作为世界上最大的建筑市场，我国每年新建房屋建筑面积近20亿平方米，占全球的一半，仅北京或上海一个城市的新开工建筑面积，就相当于整个欧盟的总量。但是我国的单位建筑面积能耗是发达国家的2~3倍以上。物耗水平与发达国家相比，钢材消耗高出10%～25%，每1立方米混凝土要多消耗水泥80公斤，卫生洁具的耗水量高出30%以上。”
    在23日举行的国务院新闻发布会上，仇保兴用一组数字说出了我国建筑市场高耗能的现状。
    据统计，人类从自然界所获得的50％以上的物质原料用来建造各类建筑及其附属设施，这些建筑在建造与使用过程中消耗了全球能源的50％左右。在环境总体污染中，与建筑有关的空气污染、光污染、电磁污染等就占了34％；建筑垃圾则占人类活动产生垃圾总量的40％；在发展中国家，剧增的建筑量造成的侵占土地、破坏生态环境等现象日益严重。
    以土地和水这两大生产要素为例。我国人均耕地只有世界人均耕地的1/3，但每年我国光建筑用实心粘土砖就要毁田12万亩；我国水资源仅是世界人均占有量的1/4，但我国的污水回用率却仅为发达国家的1/4。
    我国正处在工业化和城镇化快速发展阶段，要在未来15年保持GDP年均增长7％以上，将不可避免地面临巨大的资源瓶颈和环境恶化压力。
    仇保兴在新闻发布会上的发言振聋发聩：“这是一个很严峻的问题！严峻的事实告诉我们，中国要走可持续发展道路，发展节能与绿色建筑刻不容缓。”
    “谁妨碍了我们的建筑节能？”
    关于建筑节能，我国早在1986年颁布北方地区居住建筑节能设计标准时就已启动。经过这近20年的努力，尽管积累了很多经验，但我国建筑能耗依然居高不下。
    据建设部资料，目前我国每年新建建筑中，只有10％~15％能达到国家制定的强制性节能标准。每年新建的房屋面积近20亿平方米，其中80％以上为高耗能建筑。既有建筑400亿平方米，95％以上是高能耗建筑。如此高的能耗，已经对社会造成了沉重的能源负担和严重的环境污染，制约了我国的可持续发展。
    是谁妨碍了我们的建筑节能？
    认识不到位首当其冲。大部分人尚未将节能与绿色建筑工作放到贯彻科学发展观、全面建设小康社会、保证国家能源安全、实施可持续发展的战略高度来认识。以北京为例，与其地理纬度相当的慕尼黑、柏林等城市均采用了双层玻璃，而北京既有建筑中采用双层玻璃的少之又少，且不说目前集体供暖造成的巨大浪费。
    其次是缺乏有效的激励政策和强有力的法律法规。建设部颁发的《民用建筑节能管理规定》，作为一个部门规章，执行者寥寥，力度远远不够。
    再就是缺乏一个行之有效的新技术、新材料、新配件的推广交流平台，缺乏有效的行政监管体系、标准规范体系还不完备、以及城市能源结构不合理浪费现象严重等等。
    虽然问题解决不是一朝一夕的事，但令人欣慰的是有关部门已经给出了清晰的努力方向。很快，“首届国际智能与绿色建筑技术研讨会”暨“首届国际智能与绿色建筑技术与产品展览会”即将于3月底在京召开。人们期待着这个由建设部与英国、加拿大、新加坡、印度等方面联合主办的会议能大力推动该领域的人才、技术与资金的国际交流与合作。
    “更重要的不是经济账！”
    如果不推行节能与绿色建筑，换句话说，如果按照现在的耗能状况，既不加重，也不改善，到2020年，我国的建筑耗能情况将是如何呢？
    “全国建筑能耗将达11亿吨标准煤，是现在的3倍！中国将成为世界上二氧化碳排放量最大的国家！”仇保兴说。
    行动已经刻不容缓。
    到2020年――“我国大部分既有建筑实现节能改造，新建建筑完全实现建筑节能65%的总目标；基本实现新增建筑占地与整体节约用地的动态平衡；新建建筑对不可再生资源的总消耗比现在下降30%以上；我国建筑的资源节约水平接近或达到现阶段中等发达国家的水平”――发布会上，仇保兴副部长公布了这个拟定的工作目标。
    为实现这个宏伟目标，必须要有所作为。据介绍，建设部将强制性地执行现有的法规和标准，通过建立新闻披露制度和市场清除制度，对不执行标准者进行披露，甚至清除出市场。再比如建立一整套经济激励制度，唤起全民的节能意识。还有就是学习借鉴。在发达国家，包括新加坡，在推行建筑节能、推广绿色建筑方面已经有比较长的历史，已经建立了非常完善的技术体系、零部件的供应体系和评价体系，我们国家将借鉴和采用这些成熟技术、体系。
    也许有人要问：为了达到2020年的工作目标，我国在节能和绿色建筑工作方面每年所需要的投资额是多少？
    这个账从数字上来说很简单，如果我们全面推行节能建筑和绿色建筑，比如以节能60％的房屋为例，成本要加价5％到7％，也就是在原来建筑总造价的基础上再加上5％到7％左右的增量成本，原来投资多少，再增加5个百分点。
    虽然成本高，导致房价高了，但是由于节约了能耗，这部分成本还是可以“省”回来的。比如以节能60％的房屋为例，这部分5％到7％的加价在5-8年里就完全可以通过省下来的取暖、用电等费用赚回来。
    更重要的还不是经济账。
    如仇保兴副部长所言，“我们不仅要关注经济成本，更主要的是要关注生态成本和社会成本。”绿色建筑由于改善了室内的环境，使人的疾病发生率大幅度下降，因为人有80％的时间是在室内活动，这样疾病发生率将会大幅度下降，寿命将会延长，生存质量也大大提高，这就是另一方面的节约。同样，由于降低了能耗，我们的资源、环境都将得到较大的改善，这个生态成本是无法衡量的。
    本报记者 高吉全
    我国许多地方的传统民居在节能、生态和环保方面有着当今高楼大厦难以比拟的先进理念和优势。这是浙江绍兴新未庄村内被众多仿古民居环抱的农民公园。
    新华社发
    名词解释
    节能建筑
    绿色建筑
〖-ZW/正文〗
