〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让你“三个月不是人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美军怎样培养战斗精神观摩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯寿淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外拾踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让你“三个月不是人”
    ――美军怎样培养战斗精神观摩
    2004年11月中下旬，我随中国人民解放军军官培训管理考察团访问美国。代表团在美期间，访问了五角大楼的陆军人力资源司令部、联合部队司令部、太平洋总部等三个军事部门及五个研究中心，以及国防大学、联合部队参谋学院、陆军战争学院、西点军校（陆军军官学院）等四所军校。尽管在每个地方考察的时间都很短，但美军培养战斗精神的做法给我们的印象还是很深刻的。
    “把娇生惯养者击垮”
    美军对军人的训练极其严格。在西点军校往西十来公里外的军事保护区森林中，专门建有一座叫巴克纳的新生训练基地，正式名称叫“战术和射击训练中心”，学生们则称其为“兽营”。
    在那里，西点军校学生们不仅天天在体力受不断的考验和锻炼，精神上也要经受种种“折磨”和“欺凌”。无穷无尽的操练、拉练、射击训练之余，伙食和睡眠只能保证基本需要，没有社交和娱乐活动，人身自由和隐私几乎为零。教官明确告诉学生“三个月之内不是人”，目的是不惜用非人手段“把这些娇生惯养的个人主义者们完全击垮，然后再拾起碎片来，重新塑造成合格的军人”。他们训练中的一大口号与我们中国军队惊人的一致，叫“平时多流汗，战时少流血”。在这种艰苦的训练环境下，淘汰率是很高的。每年招收的1200名新生中，能留住的只有900人左右。在以后的几个学期，他们还要分散到美军各个基地去接受各种军事训练，学习野外生存、行军带兵、潜水泅渡、突袭，使用各种轻武器，驾驶车辆和坦克，有的还要去学习跳伞、驾驶直升机等特种技能。
    为适应战争环境，美军还特别注重体能训练。在陆军战争学院，我们专门参观了他们的体能健康中心。美军对官兵的体重、腰围等都有严格的规定，要求官兵做有氧运动（每天20-40分钟）、灵活性锻炼（如伸展运动，每天一次）和力量练习（10种锻炼肌肉的方法），并定期进行体能考核，不合格者将被淘汰出局。
    “不经过联合作战训练就别上战场”
    这次访问给我的一个突出印象，就是美军非常重视对军官联合作战素质方面的培训。
    我们在国防大学、联合部队参谋学院、陆军战争学院、联合部队司令部和美军太平洋总部亚太研究中心访问时，美军都谈到军队转型和联合作战问题。从层次上看，西点军校属本科层面的初级教育，国防大学（包括联合部队参谋学院和陆军战争学院）都是培养校官以上的高级院校；从课程设置来看，国防大学等院校主要在于提高军官的联合作战意识和指挥联合作战的能力。
    美军强调联合作战始于二战之后，时任欧洲盟军总司令的艾森豪威尔在1946年就说过：“不经过联合作战的训练（陆海空），就别去打仗。”这句话作为经典被刻在联合部队参谋学院图书馆的墙上。
    美军认为联合作战不光是指陆海空三军以及特种兵（如海军陆战队、空降旅）的联合，还包括与国家、政府有关部门的有机协调，与盟军部队的联合作战。因此，国防大学高级班中每期都有来自其它国家的军官和政府部门的高官。
    在访问中，我曾问过美方两个问题：一个问题是，美军有没有专门的信息化和数字化部队？回答是有，但规模很小，在作战师（旅）中有一个小分队，由尉级军官来指挥，主要是保证联合作战有机协调，指挥畅通。另一个问题是，美国陆军是否在裁减？回答是否定的，他们认为任何军种都是联合作战力量不可缺少的组成部分。
    据美军接待人员介绍，为加大军队向联合作战转型的力度，美军开设了各个层面的联合作战培训班，培训对象在分配住房时也是按不同军种的人搭配，三人一套，每人一间，分别是三个不同军种的人合住到一起，以便于互相学习借鉴。在联合作战培训班，中国的《孙子兵法》也是他们必读的课程，联合部队参谋学院的院长还开玩笑说，孙子是美国的著名军事家。 （冯寿淼）
〖-ZW/正文〗
