〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘兴堂潜心模拟空中“利剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连续/伍明祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘兴堂潜心模拟空中“利剑”
    主人公小传：
    刘兴堂是地方大学毕业的高材生，在中国飞行试验研究院工作的五六年间，圆满完成了10多项国家指令性航空科研任务和空战飞行模拟器研制任务。
    1982年1月，刘兴堂放弃了优厚的工资待遇、优越的工作环境，被原空军导弹学院特招入伍。20多年来，刘兴堂从讲师到教授，从地方科技新秀到军队高级专家，不仅积累了丰富的教学经验和深厚的学术造诣，还带领学科组，创建了“导航、制导与仿真”专业学科。
    前些年，我军引进某新型装备，由于实弹射击代价昂贵，且严重影响使用寿命，总部决定研制模拟训练系统。
    这是一场没有硝烟的战斗，相关资料无从查找，刘兴堂只得采用“触类旁通”法，先后深入机场、基地进行现场考察，再到工厂、科研单位深钻细研。那些日子，刘兴堂每天休息不足5小时，带领课题组把实验室当成了家。长时间高强度工作，使他患上了肩周炎和前列腺炎等多种慢性疾病。
    忘我的工作精神带来丰硕回报。两年后，刘兴堂和课题组成功攻克了系统设计中的众多难题，研制成功某新型武器装备模拟训练系统，并在部队推广应用。
    连续 本报特约通讯员 伍明祥
〖-ZW/正文〗
