〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于《八月桂花遍地开》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    中国的抗日战争，是第二次世界大战中国际反法西斯斗争的最重要的组成部分。其战场之大，耗时之长，损失之惨重，博弈之惨烈，都是其他国家不能比拟的。
    战争结束后，前苏联和美、英、法等国家都出现了大量的战争作品，这些作品从人类的高度和人性的角度揭露战争和反思战争，关注人的命运，引起了全球的共鸣，慰藉了世界人民的情感，震撼了整个人类的心灵。而我们的抗战题材的文学作品虽然也不少，但这些作品大多对于战争的反思仅仅局限在一个有限的层次上，因此这些作品只能在一个特定的范围和特定的时期内流传，如果放在国际战争文学的大背景里，就显得有些单薄。最重要的缺憾，是这些作品多数对敌人的状态了解和表现得不充分，敌人的形象有点模糊，有点似是而非。正是基于这种认识，我产生了创作抗战小说的想法，我给自己提出三个要求：写好自己，写好敌人，写好真实的状态。
    在此后的几年里，我的主要阅读对象就是抗战图书和史料。至2004年年底，几经修改打磨，终于写出了《八月桂花遍地开》。
    这部40多万字的长篇小说，写了一群在战争舞台上的中国人和日本人。我要对我的读者尤其是年轻一代的读者说，我不仅仅希望你从这部作品里看见的是精彩的故事；我不仅仅希望看到你热血沸腾；也不仅仅希望看到你泪流满面，我更希望你从这部作品里看到的是：了解我们的历史，了解我们的民族；了解我们的敌人，了解我们自己；了解在那场战争中作战双方的状态，了解在战争背后两个民族的文化较量。从而，了解我们的今天和明天。
    按照通常情形，一部作品写成后，总是有一些体会的。其实我的创作体会也很简单。我在写抗日英雄的时候，在感觉中我就是抗日英雄。我力图使自己回到那个时代，设身处地地体验我们这个多灾多难的民族的生存环境，客观地、冷静地分析我们性格的优劣和重铸辉煌的道路。我在写鬼子的时候，感觉中我就是鬼子。我在进入到一个鬼子的角色状态后，我是坚定的、凶残的、勇猛的甚至是智慧的。同时，我又为这个角色的狭隘的民族意识和“武士道”文化教育下而形成的自卑和自大并存、人性压抑及兽性膨胀的扭曲性格而深深的悲哀。
    可以说，在创作过程中，我比较深入地研究过那场战争，研究过作战双方的状态、综合国力和文化背景。我们的敌人因为曾经是精神上的低级动物而成为兽兵；而在那个特殊的时代，我们这个民族则又因为封建文化的大而无当一度又成为“夜郎”，最终又因积弱积贫的恶性循环而一度成为“绵羊”。我想，把这个问题看得明白点，我们大约也就知道该怎样同侵略者对垒了，甚至可以说，对于防止历史的悲剧重演，也是有着重要意义的。我没有把敌人写成一条虫子；因此最终战胜了这个敌人的我们，也就没有成为一只啄虫的鸡。我看到的和写在笔下的敌人是强大的猛虎，因而战胜这只猛虎的民族，至少也应该是一只更加强大的雄狮，尽管这只雄狮曾经沉睡。
    站在民族的立场上看，这部小说写的是一段中国人刻骨铭心的历史，你可以把它理解为“中国记忆”。这里的“记忆”并不单纯是往事，而重要的是，通过已成为往事的故事，通过已成为过时的人物，从那些的确可以称之为惊天地、泣鬼神的博弈场面里，显微蛰伏在我们中国人血液中的、骨骼中的民族自尊和自信，复苏我们的民族自豪感和自强不息的魂魄；找到中国人的感觉，找到我们曾经有过的足以傲视群雄的威严。把话说大一点，我希望我的读者从中看出浇铸我们民族坚强性格的希望之光，找到我们在未来战争中立于不败之地的精神依据。
    你看见过开满遍地的八月桂花吗？在那中国的土地上，星星点点而又芳香弥漫的情景，曾经长久地萦绕在我的梦境。它是美丽的，它也是燃烧的。多数的时候它们在沉默，在山野里随风摇曳，逆来顺受。但是，它们的根却在你看不见的土壤内层汲取和积攒着力量，一旦开放，浓香如酒。在我视野里的那个八月，它开放得尤其热烈，燃烧得尤其旺盛。犹如从江淮的土地上一夜之间升起的千百万颗金色的太阳，璀璨炫目，光芒万丈！ （徐贵祥）
〖-ZW/正文〗
