〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力抓好经常性思想工作的落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永斌/刘毓川/谢亚鹏/严德勇/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某装甲旅――
    20名官兵成为“思想工作信息员”
    本报讯 陈永斌、刘毓川报道：1月20日，笔者在兰州军区某装甲旅政治部会议室看到，坦克一连三级士官宋红军等20名官兵在热烈的掌声中走上台，从政治部主任徐鹏手里接过聘请书，正式成为这个旅第一批“基层思想工作信息员”。这是该旅充分发挥基层思想骨干作用，开展经常性思想工作采取的一项新措施。
    不久前，坦克三连一名车长与一名战士发生点矛盾，营连干部由于不了解情况，没能及时处理，导致冲突。事后，个别干部担心影响个人进步和连队发展，没有将情况及时向上级汇报。旅政治部调查发现，类似的事情在其他单位也有存在，致使一些单位存在隐患。为增强信息来源，及时了解问题，化解各种矛盾，他们通过基层推荐、机关考查等方法，在基层思想骨干中挑选了这批思想基础好、群众威望高、能力素质强、工作方法活的官兵，担任思想工作信息员。机关业务部门根据需要适时召开信息员会议，听取情况汇报。为帮助信息员掌握工作方法、提高工作能力，旅里专门对他们进行培训，提高他们发现问题、解决问题的能力。为充分调动他们的积极性，增强他们的责任感，旅里还决定向他们颁发聘书，并定期对作用发挥好、工作成绩突出的信息员进行表彰奖励。
    武警贵州总队――
    千余“小指导员”发挥大作用
    本报讯 谢亚鹏报道：近年来，武警贵州总队着力培养一支思想觉悟高、能及时反映情况、会解思想疙瘩、有感召力的思想骨干队伍。全总队1000余名思想骨干成为官兵团结友爱的桥梁和干部工作的助手，积极地发挥着“小指导员”的重要作用。
    这个总队适应新形势、新任务的需要，下大力培养基层思想工作骨干。他们每年都要举办二至三期的思想骨干培训班，有意识地从正副班长、优秀士兵、新兵中挑选思想基础好、有一定组织能力的苗子进行培养，帮助他们提高做经常性思想工作的能力。培训中，他们注重教方法，从如何发现思想问题、如何开展谈心活动，到如何进行疏导帮扶等一一进行传帮带，使这些思想骨干越来越好地发挥作用。毕节地区支队三中队战士小龙入伍不久父亲病故，母亲改嫁，年幼的弟弟无人照管。小龙背上了思想包袱。思想骨干王顺行发现这一情况后，立即向中队干部反映，并配合干部耐心地做好小龙的思想疏导工作。近两年来，由于基层思想骨干作用发挥好，该总队及时发现和处置近20起不安全隐患，全总队有30名后进战士因与思想骨干结成帮扶对子取得明显进步，其中有8人当上了班长，12人考上了军校。
    某装甲旅汽车连――
    “集体疏导”解决思想问题
    本报讯 严德勇、特约通讯员张科进报道：2月18日，广州军区某装甲旅汽车连俱乐部里座无虚席。该连官兵正围绕“你有什么烦心事”这一题目，进行“集体疏导”活动。在指导员彭超峰的巧妙引导下，一些官兵毫无顾虑地说出自己思想上存在的问题，大家积极帮助出主意想办法。活动结束后，该连战士陈平感慨地说，春节过后，训练时我总是进入不了状态，现在我知道自己该怎么办了。
    两年前，彭指导员在工作中发现，在一定时期内一些官兵会产生类似的思想问题，便向连队党支部建议，在搞好个别谈心的同时，围绕带倾向性的问题组织官兵开展“集体疏导”活动，让大家在共同讨论、互相启发中，明辨是非，解除思想问题。为搞好这一活动，连队党支部事先对活动程序进行精心策划，注重加强组织引导，干部及时进行观点提炼和总结发言，不让活动跑题冷场。
    这一活动开展后取得明显效果。过去有极个别驾驶员利用外出机会和驻地女青年谈恋爱，连队党支部针对这一问题，以“青涩的爱情之果该不该摘”为主题进行了一次“集体疏导”，使这些战士认识到了纪律的严肃性，其他战士也深受教育。官兵中一度出现消费攀比的不良现象，他们及时以“艰苦奋斗是革命军人的本色”为主题组织“集体疏导”，使官兵思想深受触动，高消费现象得到根本改变。
〖-ZW/正文〗
