〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负着祖国的重托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在我驻伊拉克大使馆武警警卫组换防之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/张海华/尹长兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年2月10日，中国外交部新闻发言人章启月在记者招待会上宣布：中国政府向战后伊拉克派出复馆小组，除7名外交官外，还有6名武警官兵组成警卫组随行。这是我国第一次向国外派驻武警警卫。
    一年过去了，6位官兵在异国他乡度过了不平静的300多个日夜。近日，第二批官兵将启程赴伊拉克换防。
    在6名武警官兵回国前夕，记者远隔千山万水采访了他们。卫星电话里，除了他们的声音，还有隐约可闻的枪声。
    一
    武警某特勤部队驻地在北京城北一隅，每天看电视新闻，伊拉克局势总是官兵们关注的热点之一。但谁也没想到，挑选赴伊人员的考核，使那个遥远的国度和自己的联系密切起来。
    北京的冬天很冷，官兵们的心却仿佛在燃烧：祖国发出命令，战士随时准备出征！比武场上，大伙个个摩拳擦掌。虽说伊拉克硝烟未散，此去征程漫漫、充满艰险，但为祖国去战斗，在官兵们心中至高无上。
    选拔是严格的。一次次较量，一轮轮比武，考核表上最后留下这样的名单：中校席栓柱，经验丰富，指挥处置各种突发事件冷静如山；中尉李亚光，智勇双全，有10年特战队员经历；二级士官苏军，特等射手；一级士官丁秀国，攀登高手，爬16米的高楼仅用10秒；一级士官王志刚，擒敌能手，武器行家；二级士官武好，排爆勇士，精通防化专业。这6名身怀绝技的官兵组成战斗分队，可谓是优中选优。
    2004年春节刚过，人们还沉浸在与家人团聚的喜悦中，经过3个月专项训练的6名官兵踏上征程。告别亲爱的祖国时，他们胸中涌动着战斗的激情：“请祖国放心，我们坚决完成任务！”
    二
    2004年2月17日，北京时间零时30分，6名官兵历尽周折，护送外交官们来到巴格达。昔日从电视上熟悉的画面如今真实地呈现在眼前：城市满目疮痍，街道一片狼籍，硝烟笼罩着断壁残垣，街头枪战和爆炸突如其来……在这种形势下护卫外交官，随时都可能面对生死考验。
    2004年6月1日，孙必干大使应邀赴伊拉克外交部，出席伊临时政府宣布组成人员名单仪式，李亚光、苏军贴身护卫，武好负责警戒。12时20分，伊外交部大楼外百米处发生剧烈爆炸。地动山摇中，李亚光和苏军迅速用身体紧紧护住孙大使，武好把另一名外交官掩护在身后，迅速安全撤离。这次爆炸，当场炸死15人。每当枪声、爆炸声响起，官兵们的第一反应就是用身体护住外交官。
    2004年6月17日，席栓柱护送孙大使乘车外出，突然，前方不远处的一个新兵征募站发生爆炸，汽车被强大的气浪冲得左摇右晃。席栓柱临危不乱，处变不惊，立即下车观察情况作出判断，掩护孙大使迅速脱离险境。一次，复馆小组驻地附近遭炸弹袭击，官兵们立即按照预案进入战斗位置。观测，警戒，护卫，一系列动作干净利落。外面警报大作，一片混乱，而我们的外交官照常工作。有武警官兵在，外交官们心里踏实。
    这些出生入死、舍生忘死的惊险传奇，对于警卫组官兵已是家常便饭。一年来，官兵们在遭遇的上百次险情中冲锋陷阵，忠实履行着“确保外交人员安全”的崇高使命。（第五版）（第一版）
    三
    巴格达是一个特殊的阵地，近乎残酷地考验着战士的品格。警卫组官兵每人每天要站哨6个小时以上，几乎天天都要外出执勤，奔波在危机四伏中。一年来，他们最长的一次睡眠也没超过4个小时。最幸福的时光，是和战友、亲人通电话。
    然而就是在这样的条件下，他们的组织纪律依然像在国内一样严格。从着装、内务，到请示报告、汇报讲评，一丝不苟。官兵们甚至还在一个只有几平方米的狭小房间里坚持体能训练，以保持充沛体能和旺盛斗志。
    中国武警首次异国执勤，勤务无章可循，也无经验可考，警卫组边实践边总结出一部《驻外使馆警卫勤务实施细则》，使特殊条件下固定勤务的哨位设置、执勤预案，机动护卫的车辆编队、观察预警、遭袭警卫等都有了章法。从详尽的执勤日记和处置突发事件战报上不难发现，他们的勤务组织越来越严密，安全系数越来越高。
    在遥远的异国他乡，6名官兵严格落实着组织生活制度，定期向国内党组织汇报思想。官兵们曾在电话里告诉部队领导：越是身在战斗前沿，越能感觉到党组织的温暖和力量。
    忠诚，勇敢，智慧……这些描述军人品格的关键词，在警卫组官兵身上闪闪发光。这就是战斗精神的源泉，这就是胜利的保证。
    四
    作为中国驻外大使馆的警卫组，官兵们深知：神圣的使命永远与祖国的荣誉和形象联系在一起。他们严守外交纪律，努力学习当地语言和风俗，以良好的外交礼仪赢得尊重和信任；他们与外交官并肩战斗，在一些特殊的斗争中，发挥了不可替代的作用，两次荣立集体二等功。
    2004年4月11日，我7名公民在费卢杰被武装分子绑架。官兵们与外交官们一起投入营救工作，25个小时后，7名人质安全获释。今年初，我8名公民在伊拉克被绑架，在官兵们大力配合下，人质再次成功获救。这期间的故事难以细述，但官兵们对祖国保护公民境外安全利益的贡献永载史册。
    在驻地曼苏尔饭店，在巴格达街头，在一些外交场合，许多人都认识这些身着橄榄绿、胸佩五星红旗、头顶中国警徽的官兵。他们对中国武警报以友好的微笑，有的还会竖起大拇指！战乱之中，这些普通战士也代表中国传递着真诚而珍贵的友谊。
    孙必干大使在接受记者采访时评价：“这一切得益于中国的外交政策和中国人民对他国人民的友好态度。得益于武警官兵在外交战线上充分展示威武之师、文明之师的良好形象。我们为和平而来，所有热爱和平的人都热烈地欢迎我们！”
    一年前，警卫组官兵临行时带了一把祖国的泥土。在国外，这泥土散发着祖国母亲的气息；在战乱中，这泥土见证着官兵们战斗的历程；在即将回国的日子里，这泥土更寄托着他们对祖国的思念。
    在6位勇士即将凯旋之际，外交部亚非司司长翟隽写下了对他们的赞美：“武警同志以对祖国和人民的忠诚，为我国对伊拉克的外交工作做出了重大而实实在在的贡献。”（本报北京2月27日讯）
    本报记者 丁海明 张海华 本报特约记者 尹长兵
    图为警卫组官兵正在护送外交官。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
