〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女生的内务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洁/李欣蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国防科大指挥军官基础教育学院，男学员总喜欢愤愤不平地说：“军校里的女生啊，个个都是金豆子，拥有一大堆的特权！”说完还不忘撇撇嘴以示不屑。这话我们虽不敢恭维，但也不全盘否定，因为以前我们女生在内务方面确实不如男生。
    就说说我们队的六个小姐妹吧！记得军训的时候，我们队没有女队长，男队长和班长又不方便进女生寝室。我们便把寝室当成了自己家，东西怎么顺手怎么放。有一天，队长和教导员突然来我们寝室，刚进去就退了出来，问我们会整内务吗？我们一脸迷茫地摇摇头说：“不会！”教导员叹口气叫我们去男生班学习整内务。可我们学了一下午也没学会。队长安慰我们说：“慢慢来，这也不是一朝一夕的事。”然后没过几天，我们迎来了女队长。
    女队长做事很严厉，到我们寝室转了一圈后就提出了一系列内务要求。不仅要我们整被子还要求我们每天早起压被子。回想起来，那段日子真是痛苦极了。但也就是因为她的严格要求，我们的内务才走上了正规并日益出色起来。以后的检查中，教导员和队长脸上的笑容都快溢出来了。
    没多久，女队长就被调走了。刚开始的一段日子我们还能保持内务的整洁，但渐渐地，随着学习课程的加重，我们的内务标准开始降低，最后又恢复到了军训刚开始那段日子的样子，只是在规定检查的时候匆忙整理一下应付过去。
    又是很偶然的一次，教导员和队长突击检查我们的内务，当时我们都傻了眼。教导员张大嗓门说：“下次你们的东西再乱搁乱放，我就带着麻袋收走。女孩子心细，应该比男生讲究，看你们像什么样！”
    当天晚上，我们就召开了班务会，班长带头做了检讨。我们还写下了保证书，每个人都在上面签了字贴在门后。
    经过这一波三折，现在我们的内务已经十分优秀了。
    学员 张洁 李欣蔚
〖-ZW/正文〗
