〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特长展示会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士昌/陈晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵入伍前，李洋就是学校里的“名人”，因为他天生一副好嗓子，多次代表学校参加歌唱比赛，大大小小的奖状、奖杯曾捧回了一堆。每次参赛，台上彩灯闪耀，台下掌声似潮。现在回忆起那感觉，他训练时还经常走神。
    来到部队没多久，李洋总想找个机会在领导和战友面前露一手，也免得大家把自己当成“普通战士”来对待。那天李洋抱着一摞入伍时带来的奖状向指导员说出了自己的想法。指导员翻看了他的奖状后高兴地说：“没想到李洋还是个小歌唱家，你做好给大家演唱的准备吧。”
    指导员说话还真算数，那天他特意让人布置了俱乐部舞台，把全连人集合在一起。指导员还做了简单的开场白：“今天咱们举办个‘特长展示会’，谁有什么绝活都拿出来让大家开开眼界！首先请咱们的小歌唱家李洋给大家献上一曲。”李洋自信地走上台，投入地唱了一曲《中国人》，台下战友们的掌声噼里啪啦响个不停，他又抓住机会连着唱了两首歌。
    李洋自我感觉良好地走下台，可随着战友们一个个地接着上台，他越看越惊讶，没想到战友们个个都有一手啊。就说那个平时不怎么说话的农村娃孙翰青吧，入伍前是中国猴娃艺术团的演员，多次参加春节联欢晚会的演出，还是国家二级运动员呢，在台上一套鹤形拳打下来，还真有点武术大师的风范！战友王涵一把小剪刀一会儿就剪出一张“新兵训练图”。战友张东明向大家展示了在全国摄影大赛中获奖的摄影作品……李洋硬着头皮看完战友们轮番上台表演，心里惭愧极了，哎，自己这点小把戏，今天真是出丑了！
    等大家都上台表演完毕，指导员进行了总结发言：“看来大家都有一手啊，咱们连真是藏龙卧虎，希望大家在今后的工作中要发挥特长，互相学习，共同进步，同时大家要感谢李洋同志提出这么一个好方案，让大家能上台一展风采。”哗哗，掌声又响起来，大家的目光又投向李洋，李洋这时又有了明星的感觉。 （李士昌 陈晨）
〖-ZW/正文〗
