〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分利用驻地资源搞好教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫星/巴涛/傅明来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼓浪屿疗养院
    本报讯 刘卫星、巴涛报道：南京军区鼓浪屿疗养院充分利用驻地丰富的教育资源和身边典型的先进事迹，教育引导共产党员保持先进性，取得较好成效。近年来，先后有100多名党员被上级表彰为“优秀共产党员”。
    该疗养院驻地有红军岩、英雄山、郑成功纪念馆等教育资源，他们在组织参观景点、讲述英雄业绩中，坚定党员干部爱国奉献信念，打牢党员干部立足本职作奉献的思想基础。
    武警厦门边防支队
    本报讯 傅明来报道：武警厦门边防支队充分利用驻地教育资源激励新兵争当合格军人，不辱神圣使命。
    该支队驻地有郑成功纪念馆、“英雄小八路”纪念馆等，支队采取“请进来听讲解、走出去亲眼看”的方式，让新战士在耳濡目染中接受爱国主义、革命英雄主义的教育。在“英雄小八路”纪念馆，原“英雄小八路”何佳汝老婆婆指着一件件实物和图片，用自己的亲身经历讲述当年英勇作战的情景，激发了新战士为祖国边防事业奉献青春的热情。
〖-ZW/正文〗
