〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事短信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祸福相依――海啸后古迹露真容
    去年年底发生的印度洋海啸，使沉睡于印度东南部海岸沙滩下的几座石雕重见天日。惊涛骇浪卷走大量泥沙后，它们得以“水落石出”。这些石雕所在的古城曾是印度石雕艺术的代表。
    美法言和――法式薯条重现菜单
    21日，在美国驻比利时大使官邸，造访欧洲的美国总统布什设晚宴，用法式炸薯条招待法国总统希拉克。法美因伊战而关系交恶，双方分歧一度如此严重，以至于美国国会自助餐厅将其菜单上的法式炸薯条更名为自由炸薯条。
    贵客盈门――空间站迎来活蜗牛
    国际空间站里的俄罗斯宇航员沙里波夫和华裔美国宇航员焦立中，将迎来一批特殊的“客人”――一群会爬的活蜗牛。俄即将用“进步”号货运飞船把约50只活蜗牛送上太空。这批蜗牛可能有助于改善宇航员的情绪。
    （寒松辑）
〖-ZW/正文〗
