〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《德行天下》：对民族传统道德文化的弘扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《德行天下》：对民族传统道德文化的弘扬
    猴年的岁末，读了徐国良的散文集《德行天下》。该书共分四大部分，由43篇散文构成。第一部分以《母德》、《父德》、《妻德》、《夫德》、《子德》为代表，阐述了传统道德在新时期的作用；第二部分以《师德》、《医德》、《记德》、《警德》、《商德》、《官德》为代表，阐述了市场经济条件下的职业道德；第三部分《酒德》、《玩德》、《游德》、《网德》为代表，阐述了当今时代人际交往的道德准则；第四部分以《邻德》、《借德》、《学德》、《文德》、《会德》为代表，阐述了如何用道德规范自己的社会行为。书的作者面对一些人道德的混乱和无序，作了深刻的思索：“在一个道德严重缺失的社会里，不但经济无法持续发展，就是发展了，迟早也会崩溃”，并提出了“道德没有银行，没有天赋”的论点。
    由于我们常常把道德纳入政治的范畴，没有把道德视为一个历史的复杂工程，所以当代的一些道德文著多空洞无物。《德行天下》这类论说道德的书，是最容易写成这类文字的，但《德行天下》全无空洞的说教，阐述的全是世人日常所遇，家长里短的琐事，就事论理，通俗易懂。例如在《邻德》一文中作者写道：“你养狗别咬我，你抽烟别熏我，你唱歌别吵我，你跳舞别闹我，你喝酒别灌我……”；在《友德》中作者引用了周恩来同志重情讲义的故事：“长征途中，时任红军民运部长兼政委的杨立三同志和其他几位同志忍饥挨冻，抬着病重的周恩来走出了异常艰难困苦的沼泽泥潭草地，走出草地后杨立三自己也累病了。19年后，当杨立三去世时，已经担任总理的周恩来坚持亲自为他抬棺送行。”这类语言和故事实实在在，读得懂，做得到。
    此外，作者在《德行天下》一书中，通过对《母德》、《妻德》、《夫德》和《婚德》的论述，对民族传统道德进行了很有意义的筛选、继承和弘扬。 （杜光辉）
〖-ZW/正文〗
