〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙虎榜”激励党员当先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师引导广大党员在军事训练中实践先进性要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永清/杨明伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “龙虎榜”激励党员当先锋
    某师引导广大党员在军事训练中实践先进性要求
    本报讯 王永清、杨明伟报道：新春伊始，广州军区某师“打赢龙虎榜”上又增添了8位新面孔。至此，榜上已有166名官兵，上至师团首长，下到普通战士，其中绝大多数是共产党员。师黄政委介绍说：“龙虎榜”闪烁着共产党员的先进性，激励着党员争当谋“打赢”先锋。
    该师“打赢龙虎榜”活动是从去年开始的，主要围绕全师担负作战演习、训练等级评定、科研攻关等重大任务进行。每次评选，采取自下而上逐级筛选的办法确定候选人，然后再在师局域网上公布他们的事迹，让广大官兵在网上投票，最后由师党委研究决定上榜名单。师长刘小午是国防大学和国外某大学的“双料硕士”，由他领衔攻关的野战指挥控制系统、营区智能管理系统等科研项目，全部通过鉴定并推广使用，引起总部和军区高度重视。网上投票他人气最旺，名列“龙虎榜”榜首。对成“龙”成“虎”的，师里不仅大张旗鼓地进行宣扬，还给他们立功授奖，并与送学深造、提拔使用挂钩。去年就有4名上榜者进入师团领导班子，20多人进院校读研究生。
    榜上熠熠生辉，榜下龙腾虎跃。这一活动为广大官兵弘扬战斗精神，为广大党员实践先进性要求提供了一个大舞台。广大党员在实兵演习、难题攻关、新课目训练等重大活动中大显身手，争当谋“打赢”的带头人。去年，荣登“龙虎榜”的官兵共取得30多项信息化建设成果；今年立项的17个信息化建设和训练重点课题，有11项由党员官兵担纲领衔。
〖-ZW/正文〗
