〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身陷囹圄志不悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书中故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，重读由李玮等编写的《叶挺的故事》一书，又一次被叶挺将军坚定的革命信念，顽强的革命斗志而深深折服――
    叶挺被捕以后，先后被国民党反动派转移多处。一九四二年二月，叶挺被囚禁在重庆“中美合作所”熔炉厂蒋家院子囚室，受着残酷的迫害。
    十一月的山城被浓雾笼罩着，寒风刮进黑暗潮湿的囚室，叶挺的身体被摧残得十分衰弱了，但是，他那顽强不屈的英雄气概却丝毫没有减弱。听到呼呼的风声，他好像又听到了他心爱的战马昂首嘶鸣。他多么渴望重新回到新四军，率领战士们消灭日本强盗啊！铁窗限制了他的自由，反动派不顾国家民族的存亡把他囚禁起来，进行利诱威逼，硬要他去反对抗日救国的共产党。他越想越气愤，就在囚室的墙壁上写下了正气浩然的《囚歌》。
    不久，一个国民党特务头子走进囚室，上下打量着叶挺，过了一阵子，他突然问道：“叶军长，如果你能够出狱，第一件要做的是什么事情呢？”
    叶挺连看都不看这个特务头子，毫不犹豫地回答说：“如果我能出去，第一件事，就是请求加入中国共产党！”
    特务头子又试探着对叶挺说：“叶军长，你如果能够和我们合作，马上就可以获得自由。”
    “要我和敌人合作，那是梦想！”叶挺十分轻蔑地回答。接着，他又毫不掩饰地说道：“如果有一天我能获得自由，我马上回到驻有人民军队的延安去！”
    抗日战争胜利以后，中国共产党又一次向国民党反动派提出释放爱国政治犯的要求，指名要蒋介石释放叶挺，爱国民主党派、民主人士纷纷声援，迫使蒋介石接受了共产党和爱国人士的强烈要求。
    一九四六年三月四日，被国民党反动派囚禁了五年零两个月的叶挺出狱了，董必武、王若飞、邓颖超等都来到中国共产党驻渝办事处迎接，在中共代表团的欢迎会上，叶挺同志站到讲台前，激动地说：
    “……在这五年又两个月的时间里，我想得很多，我总结了过去的经验。我认识清楚了，只有中国共产党才能使中国成为一个和平、民主、富强的国家；也只有毛泽东同志的思想，才能正确地指导中国人民创造一个和平、民主、团结的局面！……”
    那夜，叶挺彻夜难眠，他兴奋地向毛主席和中国共产党中央委员会写了申请入党的电文。电报发出后的第二天，叶挺就收到了党中央毛主席的复电，同意了叶挺的入党申请，毛主席在复电上，亲自将叶挺将军改称为亲爱的叶挺同志，叶挺感到无限的幸福和骄傲。 （蒲卫东）
〖-ZW/正文〗
