〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱岗就得敬业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记浙江省军区“优秀共产党员”张德玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余庆/姜新/朱赞宇/孙志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记浙江省军区“优秀共产党员”张德玉
    “职务有限，事业无限；条件有限，奋斗无限。”这是浙江省乐清市人武部政委张德玉昂扬精神兴武装的人生信念。无论是在贫困落后山区还是在沿海富裕地区，张德玉始终以饱满的精神状态爱岗敬业，先后3次荣立三等功，两次被省军区表彰为“优秀共产党员”，连续3年同“搭档”一起被省军区评为“一对好主官”。
    条件越艰苦越是要创业
    2000年4月，担任舟山警备区某军械所所长的张德玉出任贫困山区文成县人武部部长后，决心在这个省级贫困县再干出一番事业来，报答组织的关心和培养。
    当他迈进县人武部大门时发现，人武部的落后面貌比他想象得还要差：两座破旧的平房和一个不足100平方米的操场便是人武部的全部资产。
    困难没有让张德玉心灰意冷，反而更坚定了他要尽快改变人武部落后面貌的决心。第一次干部职工大会上，张德玉慷慨陈词：“人武部条件差，我们的工作标准不能低。作为党员干部，条件越艰苦，越是要创业。”
    为尽快改变落后面貌，张德玉一边积极与地方政府协调人武部基础设施建设事宜，一边四处筹措资金，在人武部叫响了“一年一个样，三年大变样”的创业口号。在资金缺口巨大的情况下，张德玉大胆提出了老营院由县政府收回，公开拍卖筹集资金的运作思路，得到了上级批准。工程开工后，亲自带领职工挖土方、运石料、垒砖块，以苦干实干的行为赢得了大家的钦佩……
    短短3年时间，长期落后的文成县人武部全面建设得到长足发展，一跃成为省军区先进单位。
    身处好环境要有大作为
    2003年4月，正当张德玉干得火火红红时，一纸命令将他调到了经济名列“全国百强”前茅的乐清市人武部担任政委。
    环境变了，角色未变。张德玉在当天的日记中写到：“身处好环境，更要谋求大作为。”在他到任后的2个月时间里，他跑遍了全市的31个乡镇武装部，整理了10万多字的调研笔记。
    张德玉说：“党的工作就好比是一场接力赛，为官一任就应该让自己在这一棒上跑出最好成绩！”
    乐清市是全国市场经济的发源地之一，民营企业发达。如何在民营企业中开展国防教育，成为张德玉上任后第一个思索和解决的课题。他带领机关干部用3个多月时间，逐一协调各大型民营企业，建立健全了国防教育组织，培训了一批企业国防教育辅导员，将国防教育纳入了企业职工教育计划，有效地调动了企业开展国防教育的积极性。
    专武干部是国防后备力量建设的基层指挥员。张德玉在到基层的调研中发现，该市专武干部进出不畅、兼职过多、年龄偏大。他积极向市委、市政府建议，理顺专武干部进出渠道，及时调整交流了一批年龄到杠的专武干部。目前，全市专武干部平均年龄35岁，武装部长年龄37岁，31位乡镇武装部长全部参加了同级党委，国防后备力量建设步入了快车道。
    谋求大发展重在凝人心
    张德玉认为，要谋求单位大发展，凝聚人心是根本。因此，无论是当部长还是当政委，张德玉始终注重在凝聚人心中求作为。
    在担任人武部部长期间，张德玉多方筹集资金60多万元，建起了20多套公寓房，较好地解决了干部职工的住房问题，从根本上消除了他们的后顾之忧，激发了他们安心本职、干好工作的积极性。
    为解决影响干部工作的随军家属就业和子女入托入学等难点问题，担任县委常委的张德玉又主动与县主要领导和有关部门进行协调，使问题得以较好的解决。2002年建军节前后，5名交流到人武部的干部家属在张德玉的积极协调下，被安置到建设规划局、文化局、卫生局等单位。一位随军家属对张德玉说：“我随军多年，下岗多年，没想到来这里不久就有了好工作！我一定全力支持丈夫奉献山区武装事业，报答组织关怀。”
    余庆 姜新 朱赞宇 特约通讯员 孙志龙
〖-ZW/正文〗
