〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷战思维仍在影响当今世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战虽然已经退出历史舞台，但它以及它留下的“遗产”对当今世界的影响远远没有结束。
    1
    日美军事同盟是在冷战这一特定历史背景下形成的一种双边安排。冷战结束后，它本应寿终正寝，进入历史的垃圾箱，不料，这个冷战的产物非但“死而不僵”，反倒愈发活跃。
    近年来，通过修改《日美防卫合作指针》、制定“有事法制”等一系列“小动作”，日本为其追随美国在亚太地区乃至全球范围内进行军事合作铺平了道路。2月19日，日美两国在华盛顿举行由双方外长和国防部长参加的所谓“2+2”会晤，制定了旨在加强日美军事同盟的“共同战略目标”。
    此次会晤表明，日本正实质性地介入到美国的全球战略之中，日美两国“在军事同盟中抱得更紧”，军事一体化的进程也在加快。
    2
    有人说，冷战如一场大洪水，虽然已经退去，但它席卷之处留下的“伤痕”犹在。冷战后，一些地区性冲突至今难以合理解决，继续影响着地区局势的发展；从“两极”格局到新格局出现之前的过渡期内，地区战乱和冲突不断；留存于世的大量大规模杀伤性武器，仍在危及人类的安全……这些，不妨称之为冷战的“伤痕遗产”。
    为围堵冷战这场“大洪水”，人们构筑起的“堤坝”有的已经溃决，有的却被拓展加固――尽管类似的洪水难以再有。华约解散后，北约作为一个政治磋商与集体防御的联盟，便没有了防御目标。但北约不仅没有被解散，其战略版图还实现了空前的膨胀，历经两次东扩后，其成员国总数由冷战结束后的16个增加到了如今的26个。在亚洲，日美安保体制也经过了质的转变，其重心从“日本防卫”、“维护远东地区的安全与稳定”，向“维护亚太地区的和平与稳定”转变。特别是日本首相小泉纯一郎上台后推行“世界中的日美同盟”路线，进一步加强了日美军事同盟关系。对于北约、日美军事同盟等军事组织，可称之为冷战的“有形遗产”。
    自二战结束后开始并且延续达40年之久的东西方冷战，是20世纪后半叶最具影响力的事件。在冷战结束后不久的今天，冷战思维没有也不可能从人们的头脑中完全消失。过于强调意识形态和价值观念对立，过于强调国家政治安全与军事安全的旧安全观，以及“非友即敌”、遏制潜在的地缘政治对手的冷战思维并不难在当今世界找到自己的市场。
    与此同时，历史经验常常能对政治家的行为产生影响。今天世界各国领导人多是在冷战时代成长起来的，冷战中积累的政治经验和思维方式必然会同他们中的一部分人在一起，影响冷战后的世界。基于维护自己的国家利益和争夺国际秩序主导权的需要，个别西方大国仍沉浸在旧梦中不能自拔。诸如此类，似乎可称其为冷战的“无形遗产”。
    3
    扭作一团的摔跤手，支撑并平衡自己的身体，一半是依赖被扭住的对手。
    在冷战时的大国对抗中，美苏两国的经济、政治、军事结构长期处于“临战状态”。前苏联的解体彻底瓦解了两极力量格局，但是新的力量格局并没有随冷战结束自然形成。当新的力量天平上只剩下美国一个超级大国时，历史惯性仍使其处于寻找现实（或潜在）敌手的状态之中。
    非友即敌，过于追求自身安全是冷战思维的典型表现。西方军事理论一直认为，要保证绝对安全，必须缩小对手的“战略边疆”，使自身的“战略边疆”大于“地理边疆”；西方的遏制理论则认为，实现战略安全，不仅要击败现实对手，还要遏制潜在对手，使其永远成不了现实对手。冷战时期，美苏对中东欧国家及一大批“中间地带”国家或地区进行争夺，是基于前一理论。现如今，美国加强日美军事同盟、推动北约不断东扩，通过加强对欧亚大陆所谓“中间地带”的控制，达到遏制潜在地缘政治对手的企图，则是基于后一理论。
    从这个意义上看，日本以及美国在北约中的伙伴，不过是美国全球战略这盘“大棋局”中的“棋子”。甘为“棋子”的原因不尽相同，美国的欧洲盟国暂时还不得不仰仗美国提供安全保证，而日本则力图在美国帮助下冲破亚洲邻国的疑虑与猜忌，实现其“正常国家”的梦想。
    4
    冷战给冷战后的世界所能提供的启示、反思和教训，是冷战留下的为数不多的有益“遗产”。
    透视冷战后的时代，国家间相互依赖大大加强，世界经济相互依存、相互合作、相互渗透的趋势日益明显。国家安全的涵义已经超越政治和军事安全的范畴，扩展到经济、生态、科技、文化等诸多领域。安全的范围也不仅限于主权国家之内，人类社会的和平与共同繁荣已成为安全的重要组成部分。寻求安全的手段也趋向多元化，加强对话与合作成为寻求共同安全的重要途径。
    经历长期冷战的磨难，透过和与战、兴与衰、福与祸等正反两方面的对比，人们发现：那种不是结盟就是对抗，不断扩充军备，强化军事联盟，靠使用武力或威胁使用武力求和平，将本国的安全建立在别国的不安全之上的冷战思维，才是危害世界和平，导致国际争端连绵不断的“毒瘤”。
    抛弃冷战思维，用更加理性的方式解决国际争端，以对话与合作构筑符合时代要求的新安全观，才能为人类带来持久的和平与繁荣。 （刘化迪）
    ■相关链接   冷战后北约的战略调整
    ★1992年10月，北约决定正式建立首支快速反应部队。
    ★1993年4月，北约在波黑领空实施联合国的禁飞计划，这是北约成立以来的首次军事行动。
    ★1994年1月，北约首脑会议通过了同原华约成员国和其他欧洲国家建立“和平伙伴关系”的计划。
    ★1997年5月，北约同俄罗斯签署《俄罗斯与北约关系、合作和安全基本文件》，俄对北约首轮东扩予以默认。
    ★1999年3月，原华沙条约成员国波兰、匈牙利和捷克正式加入北约。
    ★2004年3月，北约接纳保加利亚、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、罗马尼亚、斯洛伐克、斯洛文尼亚7国为正式成员，实现了其55年历史上最大规模的东扩。
    冷战后美军的重大行动
    海湾战争。
    “沙漠之狐”行动。
    科索沃战争。
    阿富汗战争。
    伊拉克战争。
〖-ZW/正文〗
