〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《烟草控制框架公约》生效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《烟草控制框架公约》2003年5月在日内瓦召开的第56届世界卫生大会上获得一致通过，迄今已有167个国家在公约上签字。随着秘鲁去年11月30日成为第40个批准该条约的国家，《烟草控制框架公约》的批准国家达到了符合国际法效力的规定数目。目前已有57个国家批准了该公约，总人口为23亿。
    中国政府积极参与了《烟草控制框架公约》的缔结过程，于2003年11月10日签署了公约，是第77个签约国。中国政府非常重视这一公约，不仅参与了其缔结过程，而且在国内积极宣传和进行禁烟工作。中国卫生部下发的《2005年卫生工作要点》决定，重点开展无烟草广告城市认定、青少年和公共场所控烟工作，履行《烟草控制框架公约》，加强控烟能力建设。
    近年来，中国的吸烟率呈下降趋势。
    与吸烟有关的数字
    ★目前全球每年约有500万人因吸烟而死亡，烟草已成为继高血压之后的第二号“杀手”。
    ★全球目前有烟民约13亿人，中国目前的烟民数量约3.2亿。
    ★在全球13亿烟民中，有6.5亿人会因为吸烟而过早死亡。
    一名保加利亚男子在首都索菲亚的一家咖啡馆里吸烟。据世界卫生组织公布的材料，保加利亚是欧洲烟民最多的国家之一。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
