〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵日记：我的“助推器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵日记：我的“助推器”
    10年前的12月24日，我从老家山东打起背包入伍，背包里装着两个日记本，一本是父亲当年在部队发的奖品，一本是村委会赠送的纪念品。我临行前，父亲在他那件奖品的扉页上写下一句话：“男儿生来当报国，苦练本领成良才。”带着日记本，也带着父亲的激励，我来到了军营。
    我是最后一个到新兵连的，比其他战友晚了半个月。白天，战友们练习齐步走，我还在站军姿；早上，别人把被子叠好去洗漱了，我却因为动作慢，常常跟不上趟。灰心丧气之际，我打开日记本，想写点什么排解苦闷的心情。翻开封面，父亲的话一下子映入眼帘，让我深感惭愧。那天，我写下了从军后的第一篇日记：“起步比别人晚不用怕，别人走我就跑，只要加倍付出，总有一天会赶上……”
    那时写日记的时间少之又少，熄灯后我躺在被窝里，先像放电影似的把一天的训练、学习回忆一遍，想想哪些做得好，哪些没做好，然后再打着手电筒一一记下来。有时来不及写，就想方设法利用次日午休时间补上。久而久之，日记成了我激励自己不断进步的“助推器”。3个月的新兵生活中，我写了60多篇日记，虽然大多是小事，却记录着我兵之初点点滴滴的得失，留下了我最初军旅生涯的足迹。
    下连不久，由于我各方面表现较好，被连队挑选到驻地一所中学搞军训。这种让老兵都心动的美差落到我的身上，我高兴得不得了。老兵们说是连队有意培养我，回来后当副班长肯定没问题。我也在日记中写道：“一定要干好，争取当上副班长。”
    一晃一个月过去，回到连队后，听说骨干名单已经公布，没有我。既不服输又不甘心的我，独自趴在床上流泪。“真不想干了！”我在日记中倾诉着自己的伤心。那些天，我像“霜打的茄子”，每天写一篇日记，开始是发泄，后来则是反省。一周之后，我的心情渐渐平静下来，重新鼓起了干劲，渐渐地，在出板报、写文章等方面崭露头角。
    不久，一位机关干事到连队检查工作，问连长有没有“能写点东西的兵”，连长一下子就想到了我：“有，有，这小伙天天写日记呢！”连长让班长拿来我的几篇日记给这位干事看。半个月后，我被调到机关当了报道员。后来，我一直坚持写日记，日记伴随着我立功受奖，考上军校，成长为一名干部。
    今天，重读当年的日记，我又多了几分感悟。坚持写日记磨练了我的意志，增长了我的知识，使我在自省中日渐成熟，也提高了写作能力。新战友们，不妨勤动动笔，记下自己的历史。有日记相伴的生活，你会走得更扎实、更自信、更有收获。
    干事 赵宇
    编辑寄语
    很多人有写日记的习惯，笔者也曾写过一些，感觉其最大的好处在于自我反省。古人说：“吾日三省吾身”。有人也说：“未经思考的人生不值得一过。”其实，写日记说到底只是一种个人习惯，写不写并不十分重要，但对自己的反省却绝非可有可无，人与人之间的差别往往就体现在自省能力上。从踏入军营那一天开始，每一位新战友都应该问自己两个问题：一是准备怎样度过自己的军旅生涯；二是是否曾有意识地思考过怎样对待自己的问题。对这些问题的思考，意味着一个人开始真正走向成熟。 （李学勇）
〖-ZW/正文〗
