〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒假，我们这样度过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王豪/贾静/陈伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒假，我们这样度过
    特殊礼物送亲人
    在军校里度过第一学期，匆匆回到温暖的故乡过年，心情很激动。在中原的一个小乡村里，这身军装承载了不少的鼓励与期望。给亲人拜年，我决定送他们一份特殊的礼物。
    我把军礼送给了老师。
    几位去年考上大学的同学一见面，就约好要去看老师。见到语文老师，有同学说：“王豪你的军礼呢？”我愣了一下，立刻敛住笑容，收腹挺胸，举手抬臂，我感觉一股浩然之气随军礼升腾，很严肃、很庄重。老师一个劲地说：“使不得、使不得。”
    我把军歌送给了奶奶。
    奶奶病倒将近一个月了，在军校往家里打电话时，老听她说没关系，别挂念。到了家才知道，奶奶病得不轻。我偎着她，陪她打吊针，和她聊天。我问奶奶：“我给您唱支军歌吧！”奶奶微微地点点头。
    “迎着时代挑战，迎着科技较量，我们在军校集合……”这是我们的校歌。看着奶奶病弱的面庞，我站着军姿，唱得很慢很慢，奶奶听得很认真……
    这个寒假我把属于军人的东西送给了亲人，还教弟弟踢正步，组织邻居的孩子们学队列。可我也一直再思考，我该把什么送给我的祖国？返校后，我还要再加把劲呀！
    学员 王豪
    当了一回售货员
    尽管寒假很短，可是为了能够更好地锻炼自己，多参加一些社会实践，我还是找了一份工作，在一家小店当售货员。
    那天，店里来了一个外国人，看样子是刚到青岛不久，对这里并不熟悉，我用英语向他简单介绍了一下这里的风土人情以及一些旅游景点。他很高兴，于是决定买一些土特产带回饭店。店主见状，恨不得把店里所有的东西都卖给他，我也只好在一旁帮忙拿货。他挑了一些贝壳制成的艺术品，还买了一串价格不菲的珍珠项链。临走时，因为要赶车，慌乱中他忘记了带走那串珍珠项链。我连跑带喊还是没有追上他，他钻进出租车一溜烟跑了。我灵机一动，搭上一辆出租车追赶。
    我一直追到饭店门口，把项链送还客人。那位外国人感激得一直拉着我的手，用不太流利的中国话说：“谢谢！谢谢！”当我返回小店时，店主夸我做得对、做得好。我情不自禁地说：“别忘了我是一名军校学员，我是一名军人。”记得刚到军校的第一天，校长给我们上的第一堂思想教育课就是“诚信”，做人要诚实要讲信用，这样的人才值得尊敬，才是高尚的。
    店主很会做生意，非常讲信誉，这件事她逢人便说，以提高小店的声誉。说来也怪，这年春节，小店的生意非常火。
    学员 贾静
    参加集训忙“充电”
    放寒假回去过春节，热闹极了。同学聚会，亲友聊天，迎来送往，匆匆忙忙几天后，看着自己久置于衣柜的军装熠熠生辉的帽徽，我羞愧了。
    军旅生活是充实的，艰苦的学习、紧张的训练和有序的生活把我们与教室、宿舍、饭堂“三点一线”地联系在一起。寒假一放松，还真有点不习惯。于是，我和几个同学相约，参加了新东方的寒假10天英语集训。
    在那里，我深深感受到了自己的不足，体会到外教的热情耐心和同学的互帮互助。那10天，由于天气寒冷干燥，我的嘴唇都生了泡，但我没有放弃练习，因为放弃就意味失败，就这样，我度过短暂而又难忘的10天。英语口语进步幅度很大，还受到授课老师的表扬。
    接着我又参加了电脑补习班，老师的讲解，同学的帮助，使对电脑不太精通的我已经可以自己编制简单的程序了。寒假接近尾声，我的收获颇丰，很为自己取得的成绩感到高兴。
    假期生活是充实的，它不仅给我带来了知识财富和社会阅历，更让我对未来充满了信心。
    学员 陈伟
〖-ZW/正文〗
