〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方赤子的诗意情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能够得到《李肇星在线谈外交》一书，看上去是一种机缘与巧合，实质上却更多地折射出李肇星部长为人处世中的挚爱亲情。我这个被人称作“家门口兵”的人，就在李肇星的家门口当了20年的兵。因为朋友的朋友认识李肇星并撰文介绍了他的诗文特点，于是便带着军人式的坦率与勇敢给李肇星部长写了一封信，希望得到一本诗集。不出几日，就收到了他的回函，还有他出版不久的《李肇星在线谈外交》一书。
    这是一本与网民对话的书，书中除了回答了网民的提问，还穿插了李肇星的一些诗作。此书无论是回答网民的提问，还是那些旋律激昂的诗作，都贯穿着李肇星的人生本色，即始终不渝的爱国情怀。
    读李肇星的书，有一种别样的感觉充盈心间。他写《学唯物论有感》：“我心仪的气魄/是胜利时的朴素无华/我喜爱的美丽/是逆流而上的潇洒/我崇尚的坚毅/是在知识面前童心不泯/我追求的是青春/是对祖国、人民无尽的报答”；他写几十年前曾经生活战斗过的“牛田洋”，献给那些死去的活着的战友：“站着死去的英雄/永垂不朽的是理想/活下来是奢侈的偶然/快把先烈的重担挑上！”
    读到这里，我才明白作为职业外交家的李肇星部长，为什么总是那样富有激情。因为他是忠实于历史的唯物主义者，才会以哲学家的目光看待现实，并在复杂多变的国际时局中，找到路标。和这样富有爱国激情的人在一起，你得到的不仅仅是感悟，更多地呈现出一种升华。这让我想起了一位老者与人相处的总结，他提倡“三交三不交”：交赤子，赤子爱国；交君子，君子爱人；交孝子，孝子爱家。不交酒肉之徒，不交好色之徒，不交亡命之徒。李肇星部长就属于值得信赖的赤子，他用自己独有的诗意情怀注视这个世界，传承着东方的文明，让你我都能感动起来。 （王松涛）
〖-ZW/正文〗
