〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马戏“火”了丁湾村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁泽增/闫蕊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马戏“火”了丁湾村
    岁末年初，被誉为“中原马戏第一村”的河南省邓州市张楼乡丁湾村，喜讯不断。继村民兵马戏团连续6年夺得南阳市举办的舞狮大赛冠军之后，该村又被省文化厅命名为“民间文化艺术之乡”，村里投资10万元购买一架国产轻型民用飞机用于马戏表演的消息，更是轰动了周边十里八乡。
    说起丁湾村的马戏，可是有年头了。据老辈人说，村里自清朝末年就有马戏团了。一百多年来，马戏艺术在丁湾村代代相传。但过去，由于各方面条件的限制，村民对马戏的爱好一直停留在自娱自乐的层次上。直到1979年，村里有一位姓吴的青年民兵乘着改革开放的春风，在人武部支持下率先组建了“丁湾民兵马戏团”，投资3000元购置了服装、道具和马匹，利用农闲时节外出表演，才打开了依靠马戏闯市场的新路子。也就在那一年，这位敢吃“螃蟹”的民兵演出收入达10000多元，成了远近闻名的“万元户”。
    打那以后，邓州市人武部因势利导，将国防教育的内容与杂技节目相结合，请来导演编排了“侦察兵的风采”、“民兵智斗鬼子兵”、“神枪手戏耍鬼子兵”等节目，既丰富了传统杂技节目的内容，又使国防教育的形式灵活多样，深受群众喜爱。
    如今，丁湾村的马戏可“火”了。村里组建了15个马戏团，每个马戏团都配有自己的卡车、轿车、摩托车、马匹、手机、帐篷和各种道具，从艺民兵达500多人。他们农忙时回家种田，农闲时外出表演，民兵训练时一个电话召之即来，成为丁湾村两个文明建设的一支生力军。近年来，丁湾民兵连的马戏团走遍了大江南北。他们表演的节目在传统的基础上不断创新，既有民族特色又有现代气息，不仅深受广大观众欢迎，还在第四届全国龙舟赛上获得殊荣，在南阳军分区民兵文艺节目汇演中荣获一等奖。从丁湾村走出去的马戏演员，有的还成了一些国内知名杂技团的主演，多次到国外演出呢。
    在丁湾村，我们看到了他们新购置的“蜜蜂4型”飞机。这种飞机是北京航空航天大学研制的，不仅能为杂技表演服务，还能用于乡村旅游、短途运输、抢险救灾、配合民兵训练，用途很广。马戏团的民兵告诉我们，现在每到一个演出的地方，他们就利用自己的飞机在空中散发演出海报和国防教育的图片，那光景，就像天女散花一样，可喜庆了。 （丁泽增 闫蕊）
    （作者单位：河南省邓州市人武部）
〖-ZW/正文〗
