〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗枪响靶落10发10中，三天之内连夺两银，八一冬季两项运动员孔颖超〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗超越梦想向前飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁太国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪响靶落10发10中，三天之内连夺两银，八一冬季两项运动员孔颖超
    超越梦想向前飞
    2月17日。斯洛文尼亚泡可鲁卡。2004-2005冬季两项世界杯斯洛文尼亚站女子7.5公里比赛中，一名年轻的中国女军官枪响靶落，以10发10中、总成绩21分55秒2摘取银牌。
    2月19日。还是这名军人，同样的地点，在女子10公里追逐赛上，以射击20发18中、总成绩32分49秒5梅开二度，为中国队再添一枚银牌。
    在世界雪坛，中国队属于弱旅，三天之内却连夺两银，令欧洲人刮目相看。而夺得这两枚银牌的运动员，就是八一冬季两项运动员孔颖超。
    1996年2月，不满16岁的孔颖超从美丽的草原城市――内蒙古通辽市特招入伍。入队的第二天，队友于淑梅在第三届亚洲冬季运动会赛场上夺冠的捷报就传来。当其他人都沉浸于赞叹和羡慕时，孔颖超则暗暗下了决心：“我一定要像大姐姐于淑梅那样，拿第一、夺金牌、当冠军”。
    入伍之初放飞的梦想，时刻激励着孔颖超不断前行，不断超越自我。冬季两项既要求很高的射击精度，又要求有足够的体能来进行快速滑行。孔颖超的启蒙教练王允杰根据孔颖超身体素质较好、爆发力较强而耐力不足的实际情况，为她有针对性地设计了长距离、高强度的训练方案，几乎每天都安排了60公里以上的长距离滑行训练。冬天，寒风怒号，哈气成冰，孔颖超身着薄薄的滑雪服，在零下30多度的严寒中，穿梭于深山老林间，每次训练回来都是满头霜雪；夏季，烈日高悬，炙热难当，她仍身着制式滑雪服，驰骋在几近晒化了的柏油滑道上。每次归来都是大汗淋漓。9年来，她每年在雪上、陆地滑行的距离已累计达到了8万多公里，可以绕地球两圈还要多。
    苦尽甘来日，方知苦是功。1998年3月，入伍才刚满两年的孔颖超代表解放军队参加了全国越野滑雪冠军赛。蓄势已久的她在高手云集的角逐中连夺女子传统5公里和女子追逐10公里两个项目的金牌，一战成名。1999年全国第九届冬季运动会上，她还和队友通力合作，夺得了女子4×5公里越野滑雪接力项目的金牌。
    冬季两项是一项非常艰苦的运动项目，由于不间歇的训练比赛，刚刚进入国家队的孔颖超患上了严重的腰肌劳损。病情严重时，连正常走路都得戴上护腰。国家冬季两项主教练宋文斌见她疼得实在受不了，就劝她休息一下。她却认为进入国家队机会难得，时间宝贵，说什么也不肯停下来休息，只是利用训练之余做理疗、扎针灸，边治疗边训练。
    作为一名职业运动员，能够在顶尖大赛中摘金夺银是梦寐以求的事。孔颖超首先将目标锁定在2003年全国第十届冬季运动会和亚洲第五届冬季运动会上。可就在全运会比赛的前一天，她突发高烧，浑身疲软无力。比赛检录半个小时前，她还在输液。即便如此，她还是夺得了一银一铜。可孔颖超没有满足，在一个月之后的亚冬会上，她铆足了劲，力克群芳，不仅获得了一枚个人金牌，还与队友一起摘取了女子接力金牌，为中国冬季两项队超额完成任务立下了汗马功劳。2004年在韩国举行的首届亚洲冬季两项锦标赛上，孔颖超再接再厉，又夺得了一金一银。几年的雪上训练终于有了回报，也初步实现了她入伍之初的梦想。
    为了实现运动成绩的自我超越，她常常跟着男运动员一起训练。去年夏训，男女10公里山地跑考核同时进行。她临近终点时还在男子第一集团，由于拼到极限，冲到终点后竟休克了一刻钟。为了训练和备战冬奥会，她几乎放弃了所有的个人爱好。节假日，别人要调整放一天假，而她却始终在训练场和健身房训练。入伍10个春秋，10个春节她有5个是在林海雪原中度过，另5个也是在国际比赛的赛场上度过的。
    这一届冬季两项世界杯，再一次成为孔颖超追逐梦想的舞台，征尘未洗的她情不自禁哼起了最喜爱的《超越梦想》：“当圣火第一次点燃是希望的跟随，当终点已不再永久是心灵在体会……”。征战的硝烟、满脸的疲惫掩饰不住她内心的喜悦，刚毅的目光，坚定的神情凸显她心中更加瑰丽的梦――2006年都灵冬奥会。 （丁太国）
    谦陇
    图为孔颖超在比赛中。
    谦陇 提供
〖-ZW/正文〗
