〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成就新气象新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用科学发展观解读中国新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接“两会”专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当代中国的发展史上，2004年注定伴随着高高飘扬的“科学发展观”旗帜而载入史册。
    大地回春，盛会在即。许多人大代表、政协委员回望过去一年国家发展走过的不平凡道路，纷纷发出这样的感慨：是科学发展观，指引我们在全面建设小康社会的道路上，取得令人鼓舞的新成就，迈出坚实的新步伐。
    协调发展：进入多年来最好的时期
    鸡年春早，捷报频传。1月25日，国家统计局发布了2004年中国经济运行的主要数据：国内生产总值同比增长9.5％。国家统计局局长李德水评论去年我国经济的不俗表现时说：“中国经济已经进入多年来发展的最好时期。”
    不仅经济形势如此。不久前，中国社会科学院发表的《社会蓝皮书》――2005年社会发展分析与预测报告作出了相同的判断：2004年，我国经济社会发展进入近10年来的最好时期。
    为什么这样说？全国政协常委朱增泉说，这不仅因为我国经济增长迅猛，更因为中国经济面对通货膨胀的压力，成功地避免了大起大落，保持沿着新一轮增长周期轨迹稳健上升的良好势头。
    去年，在全面建设小康社会的征途上，我们创造了多项崭新的记录：国内生产总值增长9.5％，财政增收达到破记录的5000多亿元，超过1993年全年的财政收入；农民人均纯收入实际增长6.8％，是1997年以来增长最快的一年；外贸总额达到1.15万亿美元，世界排名跃升至第三；全年城镇新增就业980万人，比预期目标多80万人，城镇登记失业率10年来首次稳中略降……
    宏观调控：撬动经济进入科学发展轨道的杠杆
    巨大成就从何而来？
    成如容易却艰辛。近年来，我国在经济快速增长中出现了一些不稳定、不健康因素。粮食产量连续下降，固定资产投资增长过猛，煤电油运全面趋紧，粮食价格开始上扬……有关专家惊叹：一旦新一轮过热投资引发通货膨胀，中国的经济与民生将遭受重创。
    在发展的重要关口，党中央、国务院站在树立和落实科学发展观的高度，审时度势，果断决定加强宏观调控，用宏观调控这个杠杆，撬动经济进入科学发展的轨道。
    2004年4月28日，以国务院处置“铁本事件”为标志性起点，新一轮宏观调控全面启动。
    新一轮宏观调控的目标，主要是解决部分过热行业投资过快增长和粮食生产连年下滑两个问题。国务院发展研究中心的专家介绍说，通常人们理解宏观调控，就是让经济速度降下来。而实际上，这次宏观调控并不是简单地压速度，其根本着眼点就在于树立和落实科学发展观，促进国民经济既快又好地发展。
    在科学发展观指导下的宏观调控，采取“点刹车”而不是“急刹车”，“切一刀”而不是“一刀切”，有压也有保的手段，一方面严格控制部分行业过度投资、盲目发展，另一方面加强和支持农业、教育等经济社会发展中的薄弱环节。在宏观调控中，东中西部地区各省区市继续保持较快增长速度，有的西部省区市增幅还快于东部。在总体上收紧“银根”的同时，又加大了对劳动密集型小企业信贷扶持，有力地促进了就业。
    宏观调控使经济运行中的一些不健康不稳定因素得到了遏制，熨平了经济波动，引领中国经济巨轮继续稳健前行。“如果去年不实行宏观调控会怎样？”国家统计局局长李德水认为，可能经济增长速度会快得多，但同时严重的通货膨胀可能也会发生，而不得不进行一场更大的调整。
    深化改革：必须依靠科学发展观这个指南针
    2005年是共和国的又一个改革年。一些权威部门和专家如此断言。
    改革的目的在于为发展清障。近年来宏观经济暴露出来的问题，都与体制性机制性弊端有关。要通过深化改革，为全面协调可持续发展提供制度保障。
    改革要为建设和谐社会服务。当前，我国经济社会生活中还存在着一些不和谐之处。例如，城乡人均收入差距继续拉大，1995年是2.72∶1，2003年扩大为3.2∶1。全国仍有9％的成人是文盲。农民增收缓慢，就业和社会保障任务繁重。水资源、能源等资源严重不足。这些既是影响发展的重要因素，也越来越成为突出的社会问题。从总体看，我国当前经济发展和社会发展还存在着“一条腿长、一条腿短”的问题。（第五版）（第一版）
    一些代表、委员表达了这样的见解：这些矛盾和问题，很多是由于发展观念的错位偏差造成的。解决这些矛盾和问题，出路只有一条：深化改革，加快发展。而我们谋划改革大计、考量发展方略的时候，最关键的就是要依靠科学发展观这个指南针，真正用它统领经济社会发展全局，坚持以人为本，做好“五个统筹”。
    令人欣喜的是，过去一年里，各地各部门全面贯彻落实科学发展观，我国经济社会出现了向全面、协调、可持续方向发展的好势头：绿色GDP核算指标体系建设取得初步进展，绿色GDP核算试点工作已经铺开；上海等地大力推进循环经济和节约型社会建设，前景令人鼓舞；深圳市宣布将基本实现现代化的时间由原定的2005年推迟至2010年，对现代化指标体系进行了较大幅度的调整……
    人大代表、重庆警备区政委段树春深有感触地表示：树立和落实科学发展观去年已经开了个好头，今年有望取得更喜人的成果。
    迟日江山丽，春风花草香。随着科学发展观在神州大地上更多地开花结果，祖国的明天必将更加和谐、更加美好。
    本报记者 于春光
〖-ZW/正文〗
