〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实施集中归口管理把住资金投向投量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏省军区从机关抠出经费投向基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万思/陈从久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王万思、陈从久报道：“把基层放在经费保障的首位，把基层官兵放在优先的地位。”这是去年以来，江苏省军区领导机关在进一步端正工作指导思想中定下的一条规矩。新年前夕，南京军区转发了他们的经验。
    江苏省军区领导机关把集中财力为基层服务，作为提高部队和民兵预备役战斗力的重要环节来抓。去年以来，省军区积极建章立制，先后制定下发了《加强机关经费规范化管理的暂行规定》等，从制度上实施经费集中归口管理，把住经费投向投量。
    严格压缩会议、集训、接待、电话费等项行政消耗性开支。2004年，省军区机关本级与往年相比，行政消耗性开支下降了15％，全区共缩减开支1200多万元。领导机关带头做下属部队跟着干。舟桥某旅机关办公楼陈旧老化，有的同志提议好好装修一下。旅领导研究感到，这钱不是花在基层官兵身上，否决了该建议。相反，为了改善全旅官兵文化生活，旅党委拿出50多万元，把一栋旧楼改建成文化活动中心。
    各级领导机关还把从自身“抠”出来的经费投向基层。去年以来，该省军区本级先后投资500多万元，用于新建和改建营以下分队的住房、食堂，整修营区道路、围墙和营院绿化，还从预算外家底中拿出近100多万元用于基层基础设施建设。他们为预备役部队和海防分队新建了浴室，为每个建制连食堂购买安装柜式空调、定制配发了不锈钢餐桌。前不久，省军区机关工作组到基层现役部队和预备役部队检查工作时，发现少数营连的水电设施比较老化，基层无力解决。返回后他们向省军区首长建议从家底中拿出经费帮助解决，使难题迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
