〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让红色旅游成为人生课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练红宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到党的一大会址重温入党誓词，在长征路上感受艰难险阻，去宝塔山下接受传统教育，上天安门广场沐浴党的阳光……随着我国社会经济的发展，人民生活水平的提高，外出旅游成为人们生活中的常事，红色旅游亦成了这个大潮中的主流。
    行万里路，读万卷书，真是百闻不如一见。去年，笔者有幸行程11160公里，沿上海、瑞金、遵义、延安、北京，经停17省市区90多个城镇，循着新中国成立前党的28年奋斗足迹，进行了一次长征，包括了12大红色旅游区的绝大部分。一路上心潮澎湃，感慨万千，不仅领略了祖国的大好河山，而且看到了中国共产党人无与伦比的气概，感受了人民群众的伟大情怀和崇高奉献精神，深为灿烂辉煌的红色文化所吸引。
    一路仰止念故人，壮怀抒与吊英魂。从红军的挑战极限，到抗战的不畏强暴、决胜的千里帷幄，数不清的纪念场馆、烈士墓塔、革命遗迹是中国革命历史的写照，是中国共产党领导人民百折不挠的见证，是中华民族自强不息的壮歌。它所培育的井冈山、长征、延安、西柏坡、红岩等精神，精髓就是大无畏的英雄气概和勇往无前、不怕牺牲、艰苦奋斗、不断进取。
    人们来到每一个革命圣地总要思考同一个问题：共产党凭什么赢得人心，赢得中国？据史料记载：原国民党高级将领、第12兵团司令黄维被特赦后，去的第一个地方竟是西柏坡！他要弄明白，为什么短短几个月，共产党就打败了用美式装备武装的150万国民党军队？当他看到低矮的土屋、简陋的设施，久久地打量和思索后由衷地感叹：“共产党伟大，国民党当败，国民党当败啊！”无独有偶，美国著名记者斯诺1936年春天秘访延安时，看到毛泽东穿打补丁的衣服，周恩来睡大炕，林伯渠戴着用绳子系着断了腿的眼镜时，惊叹这就是十分了不得的“东方魔力”！历史的的确确是一面镜子，是一部鲜活的教材！
    党的光辉映照红色路。红色旅游区的日新月异，红色文化的深入人心，既抒发出“敢叫日月换新天”的豪情，更有着“数风流人物，还看今朝”的自信。红色旅游区的人民怀着对土的眷恋，对山的景仰，对党的感激，扎根于斯，艰苦奋斗奔小康，这不正是中华民族最伟大的情怀，最高尚的民族之魂，最不可战胜的力量吗！记住先烈，珍惜今天，让历史告诉未来，生生不息的华夏儿女，才创造了一个又一个人间奇迹。
    红色旅游点，人生大课堂。瞻仰革命遗址，伫立烈士墓前，目睹沧桑巨变，心灵怎能不受到震撼，思想怎能不得到升华！红色文化作为中华民族的宝贵财富、教育资源和精神遗产，过去是、现在是、将来永远是我们前进奋斗、富民强国的精神动力，是我们自强不息的精神财富，是我们战胜一切困难取得胜利的精神源泉。 （练红宁）
〖-ZW/正文〗
