〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大高素质政治干部培养力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某红军师政治干部比武引发的新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，济南军区某红军师组织了一次政治干部比武，由这场比武所引发的后续故事，反映了该师党委为提高政治干部能力所下的决心。
    4名没当过指导员的干事下基层“补课”
    新年伊始，该师政治部4名干事就被安排到基层去当指导员。这4名干事是很被大伙看好的“笔杆子”，但在这次政治干部比武中却“露馅”了，他们或不知道基层发展党员的程序，或不知道哪些事情该由支委会决定，或编写的教育提纲套话连篇。师党委分析认为，出现这些情况，是因为他们未在指导员岗位上干过，不了解基层。作为政治机关干部，担任指导员这一课必须补上。于是，政治部果断决定，将这4名干事列入调整对象，放到连队去锻炼。
    6名信息技能差的基层干部免进机关
    6名基层指导员、副教导员在比武中因为自动化办公技能不过关，失去了上调机关的机会。这也是该师通过比武选拔政治干部另一道“硬杠杠”。
    该师这次特别将信息技能考核贯穿于政治干部比武全过程。有的政治干部因为不能熟练运用信息传输系统发布作战指示，不能在单位时间内完成网上口述作业标图而无缘决赛。“政治干部信息技能必须与部队信息装备形势需要相适应。”本着这一思想，师政治部将原拟调师政治机关而在这次比武中信息技能不过关的6名指导员、副教导员卡在了政治机关的门槛外。
    22名政治干部被点名补习文史哲知识
    如今在该师，一向遭冷遇的文史哲知识突然又“吃香”起来。这是因为有22名同志被师里点名要求补习文史哲知识。
    这次比武还特别设置了文史哲知识考核，最终全师有22名政治干部考核不合格，被师里点名要求补习文史哲知识。同时，他们还将文史哲知识作为周末文化夜校学习的重要内容。 （李光辉）
〖-ZW/正文〗
