〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“橡皮图章”的形象改变了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十届全国人大及其常委会一年来紧紧围绕党和国家的工作大局，围绕涉及改革发展稳定的重大问题开展监督取得显著成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛/张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “橡皮图章”的形象改变了
    十届全国人大及其常委会一年来紧紧围绕党和国家的工作大局，围绕涉及改革发展稳定的重大问题开展监督取得显著成效
    据新华社北京2月27日电 （记者沈路涛、张宗堂）农民工工资清欠、增加农村义务教育经费投入、“审计风暴”的警示作用深入人心、全面启动对地方法律法规备案审查、推动财政体制改革和预算管理制度的完善……2004年，十届全国人大常委会检查了6部法律的实施情况，听取和审议了国务院和最高人民法院、最高人民检察院的10个专题工作报告。人大，在很多人眼中“橡皮图章”的印象一去不复返了，人大的监督工作在过去一年件件掷地有声，取得了实实在在的成效。
    紧紧围绕党和国家的工作大局，围绕涉及改革发展稳定的重大问题开展监督，增强实效，是十届全国人大及其常委会一年来监督工作的显著特点。
    2003年以来，我国粮食播种面积大量减少、粮食产量大幅下降、违法违规占用耕地现象严重。为此，十届人大常委会把粮食安全和“三农”问题作为2004年监督工作的重点，展开了常委会组成以来最大规模的监督检查：组织土地管理法执法检查、农业政策调研和金融支农调研等三个组，由副委员长任组长，分赴15个省、自治区检查有关法律实施情况；听取和审议国务院关于当前农业和农村工作情况的报告；加强对“三农”问题的跟踪，督促有关方面贯彻法律、落实政策。
    经过各方共同努力，中央采取的一系列加强农业的政策措施取得了明显成效，滥占耕地现象得到初步遏制，粮食生产出现重要转机。2004年，我国农民人均纯收入创下7年以来最高增幅，粮食产量扭转5年持续下滑势头。
    2004年6月23日，审计署审计长李金华向全国人大常委会提交了一份触目惊心的审计“清单”，因披露预算管理中存在的主要问题和审计出的一批重大案件，引起社会广泛关注。人大常委会要求对审计查出的问题，依法严肃处理，坚决整改。2004年底，在国务院办公厅提交全国人大常委会审议的关于审计查出问题纠正情况的报告中，审计“清单”里的每个问题，几乎都有了“说法”。“审计风暴”引起社会关注的同时，也有力地推动了政府部门的依法行政。
    心系百姓，体恤民情。十届全国人大常委会摸准社会脉搏，关注民生疾苦，把执法检查的重点与群众关心的热点结合起来，增加了执法监督的效果。继2003年全国人大常委会根据执法检查情况，建议国务院三年内解决民工工资拖欠问题，在全国掀起一场“清欠风暴”后，2004年，全国人大常委会针对工会法执法检查中，许多国有企业职工反映强烈的拖欠职工工资和社保资金问题，再次提出要在三年内解决企业历史拖欠职工工资问题。目前国务院有关部门正积极采取措施，逐步解决拖欠工资和社保资金的问题。
    近年来，由于种种原因，有关司法案件的群众来信和来访增加。2004年，人大常委会专门听取和审议了最高人民法院、最高人民检察院关于基层法院与检察院建设情况的报告，并与国务院有关部门进行协商，促使基层法院和检察院的编制和经费问题得到解决。
〖-ZW/正文〗
