〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想政治工作做深做细做实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们对思想政治工作的重要性已经形成共识，各级领导干部和基层带兵人也都在抓，但效果为什么不尽相同甚至差异很大呢？一个重要原因，就是有没有在做深、做细、做实上下功夫。
    思想政治工作是做人的工作的。人作为万物之灵长，其经历各不相同，其性格千差万别，其思想千变万化，可谓“一花一春天，一人一世界”。人又生活在一个不断变化的社会中，思想和行为无时无刻不受其影响。当前，部队所处的国内外环境、面临的形势任务也发生了很大变化，影响官兵思想的社会因素、家庭因素和心理因素日益突出，其中任何一个因素的变化都可能引发官兵思想的波动，而且呈现出隐蔽性、差异性、突发性等特点，从而增加了思想政治工作的复杂性、艰巨性。要进一步发挥思想政治工作的威力，取得实实在在的效果，必须在做深、做细、做实上下功夫。如果大而化之、华而不实、“大呼隆”、“粗线条”、“一刀切”、“一锅煮”，不仅收不到应有的效果，而且会损害思想政治工作的声誉。
    中医看病，讲究“望闻问切”、对症下药。做思想政治工作不同于看病，但道理是相通的。摸准官兵思想脉搏，是把思想政治工作做深、做细、做实的前提。只有把官兵的思想问题摸准了、症结找到了、原因搞清了，才能有的放矢，把工作做到点子上。现在有的单位满足于教育搞了，要求提了，工作抓了，但没有真正号准脉搏，有的把心理问题当成思想问题，有的把实际问题当成品质问题，有的甚至连战士在哪里、干什么、想什么、需要什么都不清楚。“方不对症”，怎么能指望思想政治工作“药到病除”呢？
    “一把钥匙开一把锁”，是我军思想政治工作的好传统，也是符合思想政治工作规律的好做法。做好新形势下的思想政治工作，应该既讲共性也讲个性，既讲一般也讲个别，既讲大道理也讲小道理，既讲原则性也讲灵活性。试图用一把“钥匙”开所有的“锁”，是难以奏效的。因为同一种思想问题，表现在不同人身上，可能大不一样。如果把对干部讲的道理用到战士身上，用做老战士工作的方法去做新战士的工作，用解决多数人倾向性问题的方法来解决个别人的特殊问题，就不可能达到理想的效果。坚持具体问题具体分析，因人、因事、因地、因时而异，防止和克服简单化、模式化、绝对化，这是把思想政治工作做深、做细、做实的一个基本要求。
    思想政治工作说到底是心与心的沟通，情与爱的交融。把思想政治工作做深、做细、做实，不光要动嘴，还要动情，更要用心，真心实意地爱战士、为战士。有了爱，干部就能殚精竭虑、寝食不安；有了爱，干部就能苦口婆心、不厌其烦。以兄长之情，尽严师之责，用热情去感染战士，用真情去打动战士，战士遇到闹心事多操心，碰上难心事多上心，有了烦心事多尽心，这样，思想政治工作就会情通理达、事半功倍。
    思想政治工作贵在经常，也难在经常。把思想政治工作做深、做细、做实，就要在经常性上用气力。基层一些单位发生问题，往往出在不经常上。我们做经常性思想工作有许多好的传统，如定期分析思想形势、经常与战士谈心、建立健全思想工作骨干队伍等，这些传统应该很好地坚持。把这些真正做好了、落实了、坚持经常了，许多思想问题就可以及时发现、有效处理，一些事故案件就可以避免。
    把思想政治工作做深、做细、做实，没有良好的精神状态不行。一些干部精神状态不佳，责任心不强，精力不集中，不安心、不尽心，是一些单位思想政治工作薄弱的一个重要原因。有了事业心、责任感，就会爱岗敬业，把心思用在部队建设上，没条件可以创造条件，没办法可以想出办法。深入开展保持共产党员先进性教育活动，要把解决精神状态问题作为重要内容来抓。通过教育活动，真正把各级带兵人的精神振奋起来，事业心树立起来，责任感强化起来，从而把思想政治工作的强大威力进一步发挥出来。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
