〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新面孔咋解老问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国、美国和日本的朝核问题六方会谈代表团团长26日在汉城举行了工作会谈。韩国外交通商部门前挤满了各国记者，期待会谈结束后三国代表能抖出点“料”来。然而结果令人失望，韩美日三方代表一出电梯口就摆出“无可奉告”的姿态，美日代表更是突破记者重围匆匆登车离去。
    这次三方会晤引起了国际社会广泛关注，因为这是自从朝鲜10日宣布中止参加六方会谈后，韩美日三方代表团团长首次开“碰头会”。鉴于三方一直通过这种工作会谈来协调立场，因此他们达成什么样的对朝立场的基调自然成为外界关注的焦点。
    而这次会谈也是韩美日三方的新团长上任以来首次集体亮相，这就更加引人注目。这三位团长都是今年1月才就任的，韩方是新任外交通商部次官补宋F淳，美国是受到布什总统器重的驻韩国大使希尔，日本方面则是新任外务省亚大局局长佐佐江贤一O。据说宋F淳和希尔都曾担任本国驻波兰大使，而且两人私交不错。三张新面孔能否有所突破和创新，更是外界热衷谈论的话题。
    当天举行的工作会谈形式上是个“圆桌会议”。会谈后没有联合记者招待会，只是由宋F淳单独面对记者。宋F淳表示，三方敦促朝鲜立即重返六方会谈，就朝方所关心的问题进行直接讨论。这一表态对记者来说并无新意，因为韩国外交通商部长官潘基文日前曾表达过相同的意思。
    值得注意的是，宋F淳在记者招待会上还表示，中国是六方会谈主办国，同朝鲜有着特别的关系，因此从核问题对东北亚地区的影响来考虑，三方肯定中国发挥的建设性作用，并期待中国发挥更大作用，以促使六方会谈早日重开。
    三方代表团团长换了，团员也有所变化。韩国媒体特别注意到美国代表团中的一位新成员：美国国家安全委员会亚洲局局长维克多・查。他是著名的“鹰式接触”概念的始作俑者，主张美国政府应该以强硬姿态介入解决朝核问题的进程。他进入六方会谈美国代表团是否意味着美方谈判立场有所变化，目前还不得而知。
    不过，面孔是否新或许并不重要，关键是要有积极和富于建设性的态度。面对朝核问题这样复杂而又敏感的问题，避免对抗，加强对话，以和平的手段解决问题，恐怕还是新老面孔都应遵循的原则。
    新华社记者 张利
    （据新华社汉城2月27日电）
〖-ZW/正文〗
