〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银光闪闪的纪念章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读凌行正的《铁血记忆》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔道怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个世纪以前，在我国的东邻朝鲜，发生了一场国际性的局部战争。那时候，新中国刚刚成立一年，为了保家卫国，中国人民投入了又一场铁与血的拼争――抗美援朝。五十多年匆匆过去，中国历经春风秋雨，而在亲历了那场战争的人的脑海里，这些记忆却日益鲜活起来，不少人拿起笔将其记述下来，形成极其难得的、非常宝贵的文献性与艺术性交融的作品。在众多有关抗美援朝的实录中，凌行正的《铁血记忆》，便是别具一格的清新之作。
    凌行正是一位参加过抗美援朝战争的老兵，那时他虽只是一个二十岁的青年军人，却已成为部队文工团里的笔杆子，写得一手立等可取的马上诗文。他“从在学校读书的时候起，就喜欢记日记，在文工团创作组工作期间，对感兴趣的事件，都记在了小本子上”。
    当年戎马倥偬，所记难免简单，而今深深回忆，历历如在目前。这样写下的文字，便不再是简单的记录，而是对历史具体化、充实化、形象化、艺术化的再现，是对往事更真诚、更贴切、更细腻、更深入的怀念。作为继《感念西藏》、《遥忆察隅》后“军旅三部曲”的压卷，这部《铁血记忆》笔力章法更加老练。
    这是因为，它的内容，虽由日记生成，所记却非私事。书中写下的所作所为所思所感，无不都跟作者投身的军旅生涯、集体行动等等特定时代与生活内容紧密相连。它的描绘，它的情感，它的韵味，弥漫着战争的硝烟，袒露着战士的胸怀，折射着战地的风物。它是心的跳动，血的喷涌，是为国献身精神的抒发与提升。
    它的语言，它的结构，都很朴素，毫无矫情，但却具有一股内在沉稳的魅力，吸引着读者。无论是经历过那个年代的同龄人，还是追求时尚而不谙历史的年轻人，都将会对这些现已遥远的人与事产生兴趣。它是建国伊始新中国年轻军人战火中的青春。
    《铁血记忆》的故事，一环扣一环。第一章第一节写投弹，“只有一个人没有让她投”，为什么呢？“等我在以后的篇章里再讲给你听吧。”等到第二章第八节，她才出现，“年龄最小的志愿军文艺战士――十岁的女文工团员小刘”。才十岁啊，躲敌机时被战友背着，演出时扮作朝鲜小姑娘被其他演员高举着……
    《铁血记忆》不仅有优美的文字表述，而且有现场直观的影像佐证。书中的一系列珍贵的照片，使读者看一会儿便会眼前一亮，视觉上能亲见往日事物活生生的情景。这些历史的定格，为文字增添了真实性、生动性、亲切性，相得益彰，相辅相成。同时，也显示了作者对生命历程的热爱、珍惜、尊重。
    这一本书，何尝不像那块弹片，当年滚热烫手，而今余温暖人。看着作品所描述的交融着铁与血的往事，听着作者忆古思今所抒发的感慨，当今读者又何尝不会生发出与历史回声呼应的共鸣。《铁血记忆》给予人的思想启迪和艺术净化，在全国文坛新世纪的军旅文学之中，无疑具有别开生面的作用和价值。 （崔道怡）
〖-ZW/正文〗
