〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注教育公平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时评集粹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育公平是社会公平价值在教育领域的延伸和体现，包括教育权利平等和教育机会均等两个基本方面。“十五”计划中有关教育指导思想第一次提出教育公平这一概念。
    “觉得最难的还是教育的投入不够。”
    ――教育部部长周济在记者提问“您认为过去一年工作的难点是什么”时如此回答。
    “教育不管怎么改革，如果穷人的孩子上不了学，这个改革绝对是错的！教育公平是最重要的公平！”
    ――2月18日，湖北省副省长周坚卫在全省农村义务教育会议上发表讲话，提到自己会前走访农村中小学的见闻时如此感慨。
    教育不公不仅危及社会公平，而且危及社会稳定。
    ――中国社科院副研究员李春玲认为，现代社会的分层是与一个人的教育水平相当的，“看谁走在前头，就看他受多少教育”。教育机会不均等，这种分化就通过代际传递到第二代，甚至第三代，一辈子难以跳出，让弱者失去希望。
    缩小差别应该是政府的职责。
    ――缩小城乡教育机会差别，应加强教育制度与教育政策自身的改革。南京师大张乐天教授建议：坚持城乡义务教育的共同发展，加强对农村薄弱学校的改造，以更多的政策支持促进农村高中阶段教育的发展。
    “钱永远都不够。如果等钱够了再考虑，肯定会延误教育事业。”
    ――湖南师范大学党委书记张国骥认为目前已具备了抓教育均衡发展的条件。
    小资料   去秋以来中央维护教育公平的部分举措
    ●30亿元专项资金建设农村寄宿学校，目前已经全部拨付到各省。
    ●义务教育阶段学校全部实行“一费制”，不许乱收其他费用。
    ●7亿元补助全国特困大学生伙食，平均每人每天4元，时间暂定一年。
    ●8.7亿元补助中西部2400万贫困生享受免费教科书。
    ●对592个贫困县的贫困生免除杂费，并提供部分生活费。
    （梁馨辑）
〖-ZW/正文〗
