〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年龄下降学历升级素质提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鹤山市民兵干部队伍建设出现可喜变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭海平/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭海平、特约通讯员杨小刚报道：2月中旬，广东鹤山市人武部会同市委组织部，经过综合素质考核，又任命了8名民兵骨干为民兵营长。至此，该市120多名基层民兵营（连）长平均年龄为27岁，拥有大专以上学历者达82％。这是市人武部坚持以战斗力标准优化民兵营（连）长队伍结构出现的可喜变化。
    2002年初，这个人武部领导深入农村、社区和企业调研时发现，全市民兵营（连）长平均年龄为46.2岁，年龄最大的60岁；高中以上学历仅占26％，部分营长只有高小文化；退伍军人只占总数的35％。这一现状影响了民兵组织所承担的参战支前新使命形成明显的素质落差。
    针对这一情况，该市人武部与市委组织部、人事局联合出台了《选拔任命基层民兵营（连）长若干规定》、《培养推荐退伍军人当选村委委员实施办法》等规定，把优秀退伍军人作为民兵营（连）长后备干部重点培养。在换届选举时，他们要求乡（镇）人武部、组织、人事部门主动推荐优秀退伍军人为候选人。同时，年龄超过40周岁、没有达到高中以上学历都一般不得担任民兵营（连）长职务，在民兵营（连）长岗位连续3年没有被评先进的，进行调整交流。他们还规定乡（镇）招聘干部、报考公务员时，优先考虑和录用任满一届以上的优秀民兵营（连）长，既解决了民兵营（连）长的出路问题，又调动了他们的工作积极性。3年来全市共有68名年龄不满30岁的民兵骨干走上营长岗位，21名民兵营（连）长在上级军事机关组织的考核中名列前茅，15个民兵营（连）被评为军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
