〖ZQ/总期〗17216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛妙语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛妙语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在工作中我有一个深刻的体会，一个好领导应该是善于‘不捣乱’的领导。从专业角度上讲，新进入的人无论再聪明，如果信息不全，决策的要素不齐备，决策也会出现失误。为此，向业内同志学习，下地方足协和俱乐部了解情况，是我近期首要的任务。”――“多多学习”是中国足协“新掌门”谢亚龙25日作出的“上任宣言”的主要内容。
    “我和李昌镐的3盘比赛有1盘是在李昌镐14岁时下的，这样的历史战绩应该不能作为参考吧。”――在上周开幕的第六届农心杯世界围棋团体赛第三阶段比赛中，有位韩国记者指出王铭琬九段对李昌镐的历史战绩是2∶1，请他展望与李昌镐的比赛，王铭琬如此回答。
    “这次赛事，卡恩所在的俱乐部每场比赛只分配到了10张进入赛场观看比赛的门票，这简直就是个笑话。这同他奥运亚军的身份很不相称”。――在雅典奥运会上为英国获得唯一一枚拳击银牌的轻量级选手阿・卡恩的父亲解释卡恩为何会退出英国业余拳击协会正在举行的拳击锦标赛。
    “对于枪，我是喜新厌旧的，只要出了新枪，而且队里进了，我就想试。看到新枪被放在库里没人用，我就会想尽一切办法把它弄出来换上。”――许多选手都对自己用惯了的“爱枪”情有独钟，但这对于新科奥运冠军杜丽来说几乎是难以想象的。
〖-ZW/正文〗
