〖ZQ/总期〗4768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港广大爱国同胞热烈赞扬革命现代京剧《智取威虎山》《红灯记》彩色影片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗革命现代京剧/《智取威虎山》/《红灯记》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港二十九日电 革命现代京剧《智取威虎山》彩色影片，从去年十二月二十五日起在香港上映以来，一个多月中观众已达四十多万人次。广大爱国同胞从这部影片中受到了很大的教育和鼓舞。
    看过《智取威虎山》影片的香港工人、农民、渔民、学生和其他各界爱国同胞，都一致赞扬革命样板戏《智取威虎山》就是好！他们说，《智取威虎山》影片是一部活学活用毛泽东思想的好教材，他们越看越爱看，越看越热爱伟大的社会主义祖国，越看越热爱英雄的中国人民解放军。
    《智取威虎山》影片中的杨子荣、李勇奇等无产阶级英雄的光辉形象，已成为香港工农群众学习的榜样。一位工人说：“我们工人阶级就是要象杨子荣那样，胸怀朝阳，一心为公，为普天下被压迫人民的解放而斗争。”一位贫苦农民说：“杨子荣是雇农出身，和我们是一根藤上的瓜。他为劳苦大众不怕苦、不怕死，越是艰险越向前，是毛主席教导出来的好战士，是我们学习的好榜样。”一位青年学生接连看了好几遍《智取威虎山》影片以后，激动地说：“这部影片越看使人心里越亮堂。杨子荣、李勇奇、常宝等英雄人物，深深地感动着我，教育着我，使我懂得了应该做一个什么样的人。”
    香港的一些爱国文艺工作者，满怀着革命热情，最近反复观看了《智取威虎山》影片，并多次召开座谈会，表示要努力学习革命样板戏，努力学习祖国革命文艺工作者为工农兵服务的精神。
    《智取威虎山》影片的放映，也进一步促进了香港爱国同胞学习革命样板戏的群众性文艺活动。许多工人、学生和其他各界爱国同胞都在热气腾腾地学习演唱革命样板戏选段，并且在春节期间纷纷到工农群众中去演出，受到了热烈欢迎。
    新华社香港二十九日电 革命现代京剧《红灯记》彩色影片，继《智取威虎山》彩色影片之后，从一月二十七日起在香港上映，受到广大爱国同胞的热烈欢迎。他们说，在短短的一个多月里，香港同胞能够先后看到两部革命样板戏彩色影片，这再一次表达了祖国人民对香港同胞的亲切关怀。
    《红灯记》彩色影片上映的第一天，就出现了十分动人的场面。每当银幕上出现李玉和一家三代对革命无限忠心，对敌人无比仇恨，胸怀壮志、大义凛然的革命英雄主义的高大形象时，全场就迸发出一阵阵热烈的掌声，不少观众被李玉和等英雄人物的宏伟气概感动得热泪盈眶。工人们说：李玉和是我们工人阶级的代表，是革命的英雄人物，永远是我们学习的榜样。一些工农观众还说：《红灯记》这盏革命的红灯，照亮了我们香港同胞的心。看了这部影片，使我们浑身是劲，更进一步认清了美帝国主义和一切反动派都是纸老虎，增强了我们进行爱国反帝斗争的必胜信心。
    香港同胞对日本帝国主义的侵略给中国人民和亚洲人民带来的深重灾难记忆犹新。今天，他们观看了《红灯记》彩色影片，更加深了对日本帝国主义的仇恨。他们表示，坚决反对美日反动派复活日本军国主义，坚决为打败美帝国主义及其一切走狗而斗争。
    香港《文汇报》、《大公报》、《新晚报》等报纸，连日来分别发表社论和文章，热烈欢呼《红灯记》彩色影片的上映。
〖-ZW/正文〗
