〖ZQ/总期〗4768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳澄湖畔 鱼水情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十二月二十九日下午，某部七连的同志们正在学习讨论“拥政爱民”的伟大意义。驻地生产队老支书王幼山讲的当年新四军拥政爱民的动人事迹，成了战士们的主要议题。这时，沙家浜的广大贫下中农正划着一条条小船在阳澄湖上罱泥。在夕阳映照下，阳澄湖显得格外壮丽。
    “救火呀！”战士们朝喊声处一望，只见三队打谷场上浓烟滚滚，火浪从一个草垛向另一个草垛翻滚，不好！场上有七、八万斤稻草，社房里有七、八万斤粮食，有五头耕牛，五十头猪，还有电动机等大量农机具。火光就是命令！连长魏其忠当机立断地说：“同志们！把拥政爱民课搬到火场上去！”说完就带领全体战士直奔火场。
    广大贫下中农一见起火，也纷纷从四面八方朝着同一个目标冲去。
    七连指战员一到火场，高喊着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的战斗口号，迅速爬上火山似的草垛，与烈火紧张地搏斗着。共青团员高玉爱，摔开棉衣，跳进冰河，把一桶桶的水递上岸。隆冬腊月，甭说脱掉棉衣站在齐胸深的水里，就是穿着棉衣站在岸上也冻得发抖。但高玉爱以当年的新四军战士为榜样，咬着牙顽强地在水中战斗着。“同志们，为了人民，坚持到胜利！”只见连长魏其忠气喘吁吁，汗水满脸，提着一桶水，一边高呼，一边向烟最浓、火最烈、危险最大的地方冲去。
    火借风势，风助火威。靠社房附近的一个最高的草垛又被西北风送来的火舌燃着了。明知火烧人，偏向火海行。共产党员刘年柱正要冲上去，被民兵营长常新福一把推开：“上边危险，我去！”小刘随手一把将他拉住：“不行，我去！”在这千钧一发的时刻，两个人一齐爬上火山，熊熊的火舌从草垛周围自下而上地包围上来，他俩挥舞铁耙东扑西打。
    经过一个多小时的激战，烈火被军民扑灭了，人民财产得救了。但是，共产党员刘年柱却被烧得神志不清；被大家救上岸的共青团员高玉爱，浑身冻得青一块紫一块，讲不出话来；全连干部战士浑身水，满脸伤。贫下中农看到这一切，一个个掉下了热泪：“你们真和当年的新四军一个样，为了我伲，命都拚上了！”
    昔日的阳澄湖畔，军民并肩打豺狼；今日的沙家浜，军民团结一致，沿着毛主席指引的航向，向前，向前！
    （前进）
〖-ZW/正文〗
