〖ZQ/总期〗4768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对我国的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舒凯尔议长率阿联友好团离京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭沫若副委员长、邱会作副总参谋长到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与阿拉伯关系/阿联友好团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 阿拉伯联合共和国国民议会议长穆罕默德・拉比卜・舒凯尔博士，和由他率领的代表阿联总统、阿拉伯社会主义联盟和阿联政府的友好团，结束了对我国的友好访问，今天上午乘专机离开北京前往朝鲜民主主义人民共和国。阿联驻中国和朝鲜民主主义人民共和国大使阿卜德同机前往。
    人大常委会副委员长郭沫若，中国人民解放军副总参谋长邱会作，到机场热烈欢送阿联贵宾。
    柬埔寨王国民族团结政府大臣杨森安将军、副大臣万比尼，也前往机场欢送。
    首都机场今天洋溢着中国和阿联两国人民团结友好的气氛。中国和阿联两国国旗在机场上空迎风招展。聚集在机场上欢送阿联贵宾的数千名革命群众，敲锣打鼓，载歌载舞，祝愿中国和阿联两国人民之间的友谊不断增长。舒凯尔议长在我国领导人陪同下绕场一周同欢送群众告别，这时，人们不断高呼口号，表示坚决支持阿联人民反帝反殖的革命斗争，坚决支持巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民反对美帝国主义和犹太复国主义的正义斗争。
    到机场欢送的还有：
    人大常委会委员贝时璋、季方、胡愈之、谢扶民；
    政府有关部门、中国人民解放军、北京市革命委员会和中国人民对外友好协会的负责人姬鹏飞、马文波、陈德和、白相国、林海云、王安居、宋振贤、方毅、钟羽一、陈茂、薛少卿、张南生、邢泽、封永顺、潘焱、柴成文、蔡宗溪、王国权、丁西林、丁国钰、黄华。
    阿联驻中国大使馆外交官员和各国驻中国使节也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
