〖ZQ/总期〗4768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在野营中积极开展文化宣传活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化宣传活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战地”故事员
    连队野营来到某地，连长朱万明带领工兵排到山上去“构筑工事”。大家穿着衬衣，抡镐挥锹，干得热火朝天。
    朱连长在战士们紧张地劳动了一段时间后，他想到林副主席的指示：“我们必须使部队有说有笑，蹦蹦跳跳，把活泼变成提高部队战斗力的因素，认真地把它搞好。”认识到工作越紧张，就越要注意活跃部队。于是，他吹起哨子，喊道：“同志们，休息会儿，我给大家讲个故事啊！”
    同志们都聚拢来了。
    朱连长讲起了朝鲜战场上“龙源里战斗”的故事：
    “那是一个傍晚，志愿军某部三连突然接到上级命令，要他们立即赶到龙源里去阻击败退南逃的敌人。三连接受任务后，趁着茫茫的夜色出发了。他们趟过了一条条冰河，爬过了一座座高山，一夜急行军一百四十五里，第二天凌晨五点钟赶到了目的地。这时，同志们已经很累了。但是为了切断敌人的退路，堵死逃敌，全连发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战的作风，背包一放下，就挖土、搬石头抢修工事。天刚麻麻亮，美国鬼子便逃了过来。敌人依仗人多，妄想拔掉三连这个‘钉子’，但是敌人的阴谋没有得逞，第一次冲锋就丢下了二十多具死尸，剩下的吓得屁滚尿流，缩了回去。一次，二次，三次，……就这样，三连连续打退了敌人的七次冲锋。就在三连子弹快打光的时候，敌炮火对三连阵地实行了猛烈轰击。顷刻间，工事被摧毁，战壕被炸平，同志们一个个气得眼冒金星。”连长讲到这里，稍微停了一会儿。战士个个心急如火，都催连长说：“连长，快讲下去！”
    “不大一会儿，敌人停止炮击了，三连连长第一个从弹坑里跳出来，高声喊道：‘同志们，敌人又要冲锋了，赶快抢修工事啊！多铲一锹土，多搬一块石头，就能多消灭一个敌人，为消灭美国强盗，起来干呐！’”
    “为消灭帝、修、反，起来干呐！”连长正要讲下去，却被老战士唐录余的喊声打断。
    同志们都忽地站起来，一个个口里高喊着“为埋葬帝、修、反，干呐！干呐！！”又投入了战斗，很快挖好了一条长三十五米的战壕。 （本报通讯员）
    鼓动组的“顾问”
    这几天，在连队的行军队伍里，出现了一个活跃的宣传鼓动组。提起这个组来，还得先从“顾问”谈起。
    一次途中休息，副指导员车得政发现同志们很疲劳，正盘算着怎么办的时候，突然听见工兵四班响起了呱打板声，他走近一看，原来是战士王林在表演节目，宣传班里行军途中的好人好事。……他当场表扬了四班这种做法。接着，车副指导员学习了一九六○年军委扩大会议决议中的一段话：“三八作风是我党领导下的人民革命军队的固有作风，这种作风是我军无形的巨大的精神力量，它一旦成为群众自觉的行动，就可以转化为强大的物质力量。”然后，他召集其他几名支委讲了四班的情况和自己的想法，大家一致同意成立一个行军宣传鼓动组。
    车副指导员当即在全连抽了一部分文艺骨干，成立了一个宣传鼓动组。打这以后，大家都亲切地叫他“宣传鼓动组的‘顾问’”。
    一天，部队行军来到了一座海拔一千二百多米高，弯弯曲曲十八盘的大山下。这时，车副指导员立即把收集起来的好人好事供给宣传鼓动组编写成文艺节目，并在节目编写好后，亲自参加演唱。他们一会儿说快板书，一会儿唱革命样板戏，鼓舞部队前进。入伍刚三个多月的战士杨虎，行军中，脚上打了两个大泡，爬山时，每走一步，都非常吃劲。当他听到宣传鼓动组的同志们唱起《智取威虎山》中“共产党员”一段唱词时，浑身增添了无穷力量，他坚决谢绝同志们的帮助，背着几十斤重的武器装备，一步不拉地跟着队伍向高峰攀登。 （铁流）
〖-ZW/正文〗
