〖ZQ/总期〗4768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阮友寿主席和黄晋发主席致电西哈努克亲王和宾努首相〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺柬埔寨军民取得的辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方人民决心同柬、老人民并肩战斗，坚决打败美帝及其走狗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席阮友寿和越南南方共和临时革命政府主席黄晋发一月二十六日打电报给柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王，热烈祝贺柬埔寨军民最近取得的胜利。
    电报说，高棉军民最近期间在柬埔寨各个战场上，特别是在第四号公路和金边取得的辉煌胜利，使越南南方人民感到欢欣鼓舞。这些辉煌的胜利是对美帝国主义、金边傀儡政权和西贡傀儡政权的严厉惩罚，是对正在强化和扩大侵略柬埔寨的战争的尼克松政权的应有回答。
    电报说：“我们代表越南南方人民、越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府，并以个人的名义，对在以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为首的柬埔寨民族统一阵线和以宾努亲王为首相的柬埔寨王国民族团结政府英明领导下的英雄的高棉人民和柬埔寨民族解放武装力量所取得的辉煌战绩表示热烈祝贺。”
    电报说，越南南方人民、越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府完全支持国家元首诺罗敦・西哈努克亲王、柬埔寨民族统一阵线中央政治局和柬埔寨王国民族团结政府一月十八日的号召书与柬埔寨民族统一阵线中央政治局和柬埔寨王国民族团结政府一月二十日的声明，并向世界舆论强烈控诉和严厉谴责美帝国主义和西贡走狗集团强化侵略柬埔寨战争的行动，要求它们必须立即停止这些罪恶行动。
    电报说：“我们坚信，英雄的高棉人民响应国家元首、柬埔寨民族统一阵线中央政治局和柬埔寨王国民族团结政府的殷切号召，发扬进攻优势，必将在自己的伟大爱国斗争中取得更加巨大、更加辉煌的胜利。美国强盗无论怎样疯狂地进行挣扎，也无法挽救它在金边的走狗集团的彻底垮台。”
    电报说：“越南南方人民忠于印度支那人民最高级会议的联合声明，决心时刻同兄弟的高棉人民和老挝人民并肩在一起，加强战斗团结，坚决打败美帝国主义及其走狗的侵略战争，夺取彻底的胜利。”
〖-ZW/正文〗
