〖ZQ/总期〗4768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这次拥政爱民教育抓得好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过五个小时的夜行军，部队在一个偏僻的山村里驻扎下来。三连五班战士小傲和六班战士小石，听到宿营命令后，就在住房的墙壁上钉了三个钉子，挂好东西，很快入睡了。
    夜，一片寂静。指导员李宝等来查铺，他的手电筒照在这几个钉子上，心里翻腾起来：部队自从野营以来，到处受到人民群众的关怀爱护，给我们腾房让铺，问寒问暖，表现了军民之间的深厚无产阶级感情。我们在群众洁白的墙壁上乱钉钉子，事情虽不大，却也是损害群众利益的行动。他决定针对这件事，对部队进行一次拥政爱民的教育。
    第二天一早，指导员就找小傲、小石谈心，和他俩一起学习毛主席亲手制定的三大纪律八项注意和有关拥政爱民的教导，从我军的本质和光荣传统，讲到爱护群众利益，实行军民团结的重要意义，使他俩受到很大教育，认识到只顾自己方便，把群众利益抛在脑后，是群众观念不强的一种表现，表示既要拔掉钉在墙上的钉子，更要克服装在头脑里的“私”字。
    吃过早饭，李指导员又召开全连军人大会，以“这三个铁钉说明了什么”为题，发动大家进行讨论，从这件事情里总结经验教训，提高拥政爱民的自觉性。炊事班原来在野外的一个土坎上做饭，后来他们发现离锅不远的地方有两棵桔子树被烟火熏烤，立即转移了锅灶的位置，并细心地填好了原来的灶洞，大家一致反映：这次拥政爱民教育抓得好！（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
