〖ZQ/总期〗4768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬民族解放武装力量袭击金边机场获辉煌战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全歼守卫波成东机场的一营敌军和几乎全部飞行员、技术员共打死打伤敌人七百五十多名，击毁击伤敌机九十多架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十九日电 越南通讯社援引柬埔寨通讯社的消息，报道了柬埔寨民族解放武装力量二十二日袭击金边波成东机场，及其它许多敌军军事目标取得的辉煌战果。
    报道说，一月二十二日凌晨二时，柬埔寨民族解放武装力量在人民的全力支援下，向金边西南八公里的波成东机场发动猛烈进攻。民族解放武装力量的步兵同炮兵紧密配合，机智勇敢地向波成东机场的敌军指挥部、飞行员宿舍、技术员宿舍、军官宿舍和仓库区进行连续轰击，同时进攻敌人在机场中的几乎所有重要目标。经过近一小时的激战，民族解放武装力量完全控制了战场，全歼守卫机场的一营敌军和几乎全部飞行员、技术员，共打死打伤敌人七百五十多名，击毁击伤各种敌机九十多架，击毁军车一百多辆，摧毁储存一万多吨弹药和汽油的仓库九座。
    报道说，敌人机场中的仓库在一月二十二日爆炸和燃烧了一整天。机场在连续几天中都陷于瘫痪。
    报道说，民族解放武装力量在袭击波成东机场的同时，还袭击了朗诺伪军的海军基地、洞里萨河畔的大型汽油库、金边市中心的西贡伪政权的“大使馆”以及敌人其它许多重要军事设施，给敌人造成严重的损失，消灭许多敌人，西贡伪政权的“大使”也被打伤。
    一月二十三日，柬埔寨民族解放武装力量乘胜前进，又进攻敌人的中央警察办公大楼，打死打伤许多敌人。
〖-ZW/正文〗
