〖ZQ/总期〗4768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急牧民所急 帮牧民所需〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国北部边疆的锡林郭勒大草原腹部，有一片土地肥美、牧草丰盛的草场，这就是卓龙河畔。驻在这里的某部马场指战员和驻地蒙汉族社员，在抓革命、促生产的共同战斗中，结成了深厚的情谊。
    一天，傲力毛都生产队突然病了几匹马，这可急坏了生产队的干部和贫下中牧，他们千方百计地治疗，仍然不见好转。马场指战员知道了这个情况，立即召开紧急会议。会上指战员们学习了毛主席关于“拥政爱民”的教导，一致表示：我们是人民子弟兵，贫下中牧的困难就是我们的困难，我们绝不能看着集体财产受损失不管，一定要帮助他们把病马治好。经部队党委决定，抽出医助仲吉江和卫生员于春文到这个生产队去医治病马。
    仲吉江和于春文来到傲力毛都生产队，他俩就吃住在马场。白天给病马打针、灌药，晚间，就守护着马群进行病理观察。困了，捧几把河水擦一下脸；累了，背诵几段毛主席语录。一次，小于在给小病马驹打针的时候，小马驹飞起一脚，踢伤了他的腿。贫下中牧都关切地来看望他，亲切地问候他，使他非常感动。他暗暗下决心绝不辜负部队首长和贫下中牧的关怀与希望，一定要为贫下中牧治好马，保护集体财产。于是他不顾伤腿的疼痛，照常在病马群中忙碌地工作。就这样，他俩整整守护马群一个月，两人眼熬红了，体重减轻了，可终于治好了病马。贫下中牧看着群马奔腾的动人景象，喜在心里，笑在眉梢，个个欢欣鼓舞，大家伸出大拇指感激地说：“解放军真是我们的贴心人啊！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
