〖ZQ/总期〗4768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安路上发扬爱民传统〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “向解放军学习！”“向贫下中农学习！”“军民团结如一人，试看天下谁能敌？”一天下午，太贤公社安子头村响起了一阵阵响亮的口号声，只见一队解放军战士，抬着一捆捆柴草送到贫下中农家里，人们纷纷赞扬说：“当年的老八路又回来了！”
    要知道这是怎么回事，还得从头说起。
    昨天，四营营部到延安野营训练来到安子头时，做饭的柴烧光了，炊事班有的同志提出到老乡家里买些柴来。管理员龙太金想：当地柴草缺乏，农村工作又很忙，如果我们去买，势必给贫下中农增加负担。我们这次到延安的一个重要课题，就是对部队进行革命传统教育，增强军民团结，只能为贫下中农做好事，决不能添麻烦。
    宿营后，龙管理员组织炊事班的同志学习了毛主席关于“发扬革命传统，争取更大光荣”的教导，向大家讲述了当年三五九旅在南泥湾靠着一颗红心两只手开展大生产运动，粉碎了国民党反动派的经济封锁的事迹，开展了“延安路上我们应当怎么办？”的讨论。大家说：革命前辈发扬艰苦奋斗精神，创建了红色江山，我们一定要把这个革命传统继承下来，发扬光大。
    讨论会一开完，炊事班的同志在龙管理员的带领下，来到村前一条百多米深的沟里砍柴。坡陡雪滑，同志们摔倒了，爬起来再干，荆棘把手扎破了，擦一擦再砍。不到半天，就砍了十多捆柴草，除自己留下一部分外，其余的送给了贫下中农。贫下中农看到他们的行动，想起了当年战斗在陕北的老八路，激动地说：“你们真是全心全意为人民服务的队伍，‘老八路’的好后代啊！”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
