〖ZQ/总期〗4768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国人民战斗在帕米尔高原上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部三分队全体同志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们满怀必胜的信心迈步跨入了一九七一年，各地人民群众出于对子弟兵的关怀，给我们寄来了一封一封慰问信，送来了一件一件慰问品，派来了一支一支慰问队。当我们接待亲人和收到这些东西的时候，心情是多么的激动啊！
    我们是边防战士。党和人民把我们放在反修前哨，这是我们的光荣，我们的幸福，我们为此感到自豪。漫长的边防线是我们的战斗岗位，风雪弥漫的帕米尔高原是我们的家。艰苦的环境磨练着我们的意志，锤炼着我们一颗忠于毛主席、忠于祖国和人民的红心。几年来，不论是在巡逻途中，还是在练兵场上，每当遇到困难的时候，想起了党和毛主席对我们的信任，想起了人民对我们的期望，浑身就有了用不完的劲，一个一个困难都被克服了。我们遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，身居高山，立足战备，百倍提高革命警惕，严密注视着敌人的一举一动。我们和当地群众紧紧地团结在一起，筑起了铜墙铁壁，撒下了天罗地网，使敌人在用毛泽东思想武装起来的边防车民面前不敢轻举妄动。
    目前，美帝、苏修狼狈为奸，疯狂扩军备战，阴谋发动大规模的侵略战争。我们是祖国的忠实保卫者，我们要更加努力地活学活用毛主席著作，认真贯彻执行毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，进一步加强战备，把人民对我们的关怀，化为精神力量，运用到战备工作中去，以珍宝岛自卫反击战中的英雄为榜样，随时准备为保卫毛主席，保卫无产阶级专政，保卫伟大的社会主义祖国而贡献自己的一切。
〖-ZW/正文〗
