〖ZQ/总期〗4768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿第七届人民议会二次会议隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗霍查、列希、谢胡同志以及其他党政领导同志出席凯莱齐同志代表部长会议作了“一九七○年国家计划和预算的执行情况和一九七一年国家计划和预算的任务的报告”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚政治/人民议会/七届二次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那二十九日电 阿尔巴尼亚人民共和国第七届人民议会第二次会议二十八日下午在地拉那隆重开幕。
    阿尔巴尼亚劳动党中央第一书记恩维尔・霍查同志、人民议会主席团主席哈奇・列希同志、部长会议主席穆罕默德・谢胡同志以及其他党政领导同志出席了会议。当恩维尔・霍查同志和其他党政领导同志进入会场时，全场起立，爆发出热烈的掌声。
    驻阿尔巴尼亚的外国使节出席了会议。
    会议由人民议会主席法迪尔・帕奇拉米主持。
    代表们一致通过了下列议程：（1）关于一九七一年阿尔巴尼亚人民共和国发展经济和文化的国家计划的法令草案；（2）关于一九七一年国家预算的法令草案；（3）通过人民议会主席团宣布的法令。
    接着，阿尔巴尼亚国家计划委员会主席阿卜杜勒・凯莱齐同志代表部长会议作了“一九七○年国家计划和预算的执行情况和一九七一年国家计划和预算的任务的报告”。
    凯莱齐同志说：“一九七○年对阿尔巴尼亚人民来说是取得重大胜利和充满重大事件的一年。在这一年里，以新的力量突出地显示了人民在党周围的政治、思想和精神上的团结，突出地显示了劳动群众的革命干劲、他们的实际创造精神、他们对自己的力量和对党的马克思列宁主义政策的不可动摇的信心。”
    凯莱齐同志说：“一九七○年国家计划和预算的胜利完成，是我国人民在党和恩维尔同志领导下取得的一个重大的胜利，是我国在进一步发展和加强社会主义的道路上向前迈出的又一步伐。由于一九七○年计划任务的完成，使得党的第五次代表大会为第四个五年计划规定的基本任务能够胜利完成，从而为制定和实现未来的更加巨大的任务创造了总的更加强大的政治、思想、经济、组织和社会基础。”
    凯莱齐同志接着谈到了一九七一年国家计划草案和预算草案规定的任务。他指出，这两个草案包括了现实的、具有动员力的、革命的、完全可以完成的任务。同一九七○年比较，工农业总产值将增长百分之十四点五。其中，工业总产值将增长百分之七点五，农业总产值将增长百分之二十五点八。投资额将比一九七○年增长百分之十四。国民收入将比一九七○年增长百分之十二。
    他说：“第五个五年计划第一年的计划和预算的特点是：持续不断地发展我国的社会主义生产，开始兴建对于前景的发展具有极其重要意义的巨大项目，不断提高人民的物质和文化水平，进一步加强保卫革命胜利果实的力量。我们在一九七一年将进入整个经济和文化蓬勃发展的新阶段。”
    凯莱齐同志在谈到自力更生的原则时说：“劳动群众通过掌握党和恩维尔同志的教导，经常提出大量的革命倡议，正确地理解了自力更生的马克思列宁主义伟大原则。在他们的革命实践和活动中，我们学到了许多东西，得出了结论，经济和文化获得了巨大成果。”
    “我国社会主义建设的经验证明：自力更生是国民经济的基本指导原则之一。这一原则是永远前进的巨大力量。”
    凯莱齐同志说：“一九七一年不仅是有伟大任务的一年，而且也是具有带全国意义的重大事件的一年。一九七一年是领导我国人民永远从劳动走向胜利的我们光荣的党成立三十周年，是将召开我们劳动党第六次代表大会的一年。所有这些因素使得一九七一年成为对我们在新的五年计划中胜利进军的良好开端具有决定性意义的一年。”
    凯莱齐同志说：“一九七一年是阿尔巴尼亚人民、阿尔巴尼亚政府和阿尔巴尼亚劳动党同中国人民、中国政府和中国共产党的关系更加紧密的一年。”
    “社会主义阿尔巴尼亚和社会主义中国之间存在着伟大的革命友谊，真诚的国际主义友谊，存在着将日益发展和加强的友谊，因为这一友谊是建立在马克思列宁主义的不朽原则基础上的。”
    凯莱齐同志指出，“我们的社会主义祖国将在党和恩维尔同志的教导的基础上，通过我们的发展的道路，而得到不断的加强，她将永远是社会主义和革命的坚不可摧的红色堡垒。”
    凯莱齐同志在报告结束时说：“部长会议表示完全相信，这个计划和预算的任务将胜利地实现，一九七一年将是在生活的各个领域中取得巨大的新的胜利的一年。”
    凯莱齐同志的报告博得了与会者的热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
