〖ZQ/总期〗4768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远走古田会议指引的路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮营野营来到了福建上杭古田村，村里顿时沸腾起来。在欢迎的人群里，只见当年的乡苏维埃主席、贫农廖大娘挑着一担茶水，来到队伍跟前。廖大娘把一杯杯浓浓的古田茶送到每个指战员手里，指战员们喝了古田茶，望着白发苍苍的革命老妈妈，心情久久不能平静，深深感到这是广大贫下中农对人民子弟兵的爱戴。
    晚上，同志们围坐在小煤油灯下，请廖大娘讲传统课。廖大娘意味深长地对大家说：“过去红军喝了古田茶，跟随毛主席南征北战打天下，现在你们喝了古田茶，要好好地为人民服务。”接着，廖大娘又讲述了四十一年前伟大领袖毛主席在闽西的伟大革命实践。当年，毛主席为革命为人民日夜操劳，历尽千辛万苦，穿的是草鞋，住的是山洞，吃的是地瓜。在小煤油灯下写出了建党建军的伟大纲领――古田会议决议，为人民军队指明了政治建军的方向，使革命取得一个又一个的伟大胜利。廖大娘的话，使指战员们受到了一次深刻的革命斗争史教育，进一步加深了对伟大领袖毛主席的深厚的无产阶级感情。大家表示要继续发扬革命光荣传统，永远走古田会议指引的道路，誓死捍卫毛主席的建军路线，彻底消灭帝、修、反。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
