〖ZQ/总期〗4768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛手术室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红晓兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌蟒，是一个坐落在祖国黄海最前哨的小岛，远离大陆。岛上的几十户贫下中农、渔民，一直渴望在岛上建个手术室，解除他们不下岛就能治病的困难。
    但是，十几年来，叛徒刘少奇在卫生界的代理人硬说这里不具备条件，不准建立手术室！小鸟人民一遇到要动手术的疾病，就得乘坐小渔船，飘洋过海几百里，去人岛或陆地治疗。要是一遇风浪和无船出岛时，病人就得听天由命。前年冬天，某守岛部队卫生队的医务人员，遵照毛主席关于“把医疗卫生工作的重点放到农村去”的伟大指示，来到这里，发现了小岛人民的困难，于是，决定马上在乌蟒岛建立一个简易手术室。
    筹建手术室的工作一开始，就遇到了很多困难。这时，带队的活学活用毛泽东思想积极分子、共产党员、军医王布贤就组织大家反复学习毛主席关于克服困难的一系列伟大教导，增强了同志们战胜困难的信心，大家坚定地说：“我们是毛主席教育出来的全心全意为人民服务的队伍，凡是海岛人民需要的，我们就要坚决办到！就是有天大困难，也要在小鸟上建起一个手术室来！”乌蟒岛上没有手术医生，他们就从“赤脚医生”里面挑出思想最红、技术基础最好的贫下中农子女，手把手地教；没有房子，就把山上的一间破库房修补好，打扫干净；没有手术台，就找两张破桌面并在一起；没有消毒器具，自己出钱，到废品收购站挑了个旧铝锅；没麻药，就用其它办法麻醉。经过医疗队同志的艰苦奋斗，一座简易手术室，终于在乌蟒岛上建立起来了。
    小岛手术室一建立，马上就解除了小岛人民进行开刀手术的困难。贫农女社员王巧连过去得了慢性阑尾炎，由于孩子多、家务重、经济困难，出岛又不方便，一直没有到陆地医院开刀治疗。这次，“赤脚医生”把她扶到五百米远的小岛手术室，只用了四十分钟就从她肚里取出了化脓的“阑尾”，不到七天，她就完全恢复了健康。
    据统计，乌蟒岛手术室成立两年多来，就成功地做了二十多个中、小型手术，极大地解除了乌蟒岛人民的病痛疾苦和经济负担。他们高兴地赞扬说：“手术室，小又小，解放军亲人亲手建；全心全意为人民，解除病魔有依靠！”
    （红晓兵）
〖-ZW/正文〗
