〖ZQ/总期〗4768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿佤山上“爱民泉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云南西盟革委会报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西南边疆的西盟阿佤山上，人民解放军指战员和阿佤翻身农奴，牢记毛主席关于“拥军爱民”的伟大教导，军爱民，民拥军，军民鱼水情谊深，涌现了无数拥军爱民的动人故事。深山引出“爱民泉”就是其中的一个。
    深山的泉水，沿着竹槽弯弯曲曲流进班龙寨子。每当这里的佤族贫下中农扛着竹筒到水槽接水时，就想起亲人解放军翻山越岭为寨子解决吃水问题的动人情景！
    驻守在阿佤山上的解放军某部小分队，来到了卫东公社红星大队班龙寨子。战士们看到这里人民群众吃水很困难，每天大家天不亮就起来排队接水，收工回家，顾不上休息又要排队接水，严重影响了生产和学习。小分队的同志们遵照毛主席关于“我们的同志不论到什么地方，都要和群众的关系搞好，要关心群众，帮助他们解决困难”的教导，决心帮助群众解决吃水问题。
    经过了解，离寨子两公里远的山箐有一股清泉，要把这股清泉引进寨来，必须搭两公里长的竹槽。要找到搭两公里长竹槽的竹子，必须到驻地以外的山坡上才能砍到。但是，路远难不倒人民子弟兵，坡陡，动摇不了战士们引水进寨子的决心。为了早日把水引进寨，小分队张副指导员带领大家，利用休息时间，爬了一山又一山，越了一箐又一箐，下深沟，爬陡坡，砍回竹子。经过十多天的艰苦奋战，终于架通了水槽，把深山的清泉引进寨子。班龙寨子贫下中农多年的愿望终于实现了，为了永远牢记亲人解放军架槽的事迹，佤族贫下中农把这个清泉亲切地称为“爱民泉”，并激动地说：解放军这样关心我们，我们要更好地听毛主席的话，提高警惕，保卫祖国，与解放军一道守卫好祖国的边疆！
    （云南西盟革委会报道组）
〖-ZW/正文〗
