〖ZQ/总期〗1729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何修补塑料用品〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塑料腰带、钱包如折断、脱胶或裂口，可用一根铁棍或螺丝刀，放在火上烧热，然后把要修补处烫软，直到发粘时，赶快对好裂口或在脱胶处用力压紧，凉了以后即可粘补好。
    另外，塑料雨衣、台布及塑料口袋这些用具比较薄，撕破了或有裂口，也宜于用热补的方法修补。不过这种薄软的塑料用品熔点低，在80℃时即能熔化。所以热补时不能直接用热铁棍去烫，因为这样会使破口越烫越大，而且还容易粘在热铁棍上。修补时，先把破口对好，在上面铺一块玻璃纸，再用热铁棍在上面压几下，这样，在玻璃纸尚未烫坏时，下面塑料用具即已粘补好。
    如雨衣、台布等已有破洞，可用同样的塑料布剪一个比破洞稍大的方块或圆块，盖于破洞上，再盖上玻璃纸，然后用同样的方法加热粘补即可。
〖-ZW/正文〗
