〖ZQ/总期〗1729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关要培养连队的主动性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七六五零部队研究怎样改进领导方法 布置工作不要统得过死，放手让连队根据实际情况具体贯彻上级指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7650部队政工会议在讨论改进工作方法问题时，强调领导机关要培养连队在执行上级指示中的工作主动性。
    他们在讨论中，一面肯定一年来机关领导作风和工作方法有很大改进，一面检查了还存在的问题。比如在安排工作时，对连队统得太死，没有留有余地，要求过多过高；在工作步骤、方法和时间要求上，规定得过死，工作变动多重复多。这些，不但影响了各项工作的落实，而且给连队造成了一定的忙乱。他们认为，上述问题的根本原因是，为连队着想，从连队的实际出发不够，没有把培养连队在执行上级指示中的工作主动性当作一个重要问题，不善于通过创造四好连队，进一步培养提高连队干部。某些机关领导片面认为，一切工作不论大小安排得越细越具体，才算是“具体领导”，才能够培养提高连队干部。其实这种做法，恰恰影响了连队干部工作的积极性和创造性，甚至会使连队干部养成处处依赖上级不愿动脑筋的习惯，得不到应有锻炼和提高。
    怎样培养连队的工作主动性？他们认为，关键在于机关领导大胆放手地让连队进行工作，相信连队干部能够把工作做好。机关布置工作时，除了交代任务，提出总的时间要求和一般的方法步骤外，主要应从方向上原则上多给启示。至于连队怎样具体贯彻执行，采取什么方法，今天干什么，明天干什么等具体问题可由连队依据上级指示和本连的实际情况，作出具体的安排。这样才能锻炼连队干部独立自主的工作能力，使他们自己多动脑筋多想办法。平时养成这种良好作风，战时就能主动地独立处置一些突然情况，才不致贻误战机，才能打胜仗。
    机关放手让连队工作，是否与提倡机关作具体指导有矛盾呢？与会同志认为，这不仅没有矛盾，而且可以使机关摆脱事务，走出办公室，深入现场发现问题解决问题，有利于克服领导上的主观片面性。使首长和机关干部，更能集中精力从事调查研究，进行解剖“麻雀”的工作；在具体指导部队工作中，把钢使在刀刃上，抓住部队工作中的主要矛盾和薄弱环节。 （许克）
〖-ZW/正文〗
