〖ZQ/总期〗1729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原万里行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都部队某汽车团二连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗草晶/少湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬！〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连在川藏高原上，结合运输任务进行训练，这是干部把故障当作活教材，亲自上车边讲边做。
    去年，他们在外执勤九个月，安全行驶七十七万多公里。为了准时完成运输任务，他们在川藏高原，顶风冒雪爬山渡河，克服了重重困难，以顽强的毅力度过了无数个日日夜夜……。
    沿着川藏高原的山路，成都部队某汽车团二连的车队，日夜驰骋着。为了完成运输任务，不管是霪雨连绵的季节，还是冰封雪飘的严冬，都不停闲。去年一年，他们有九个月在外执勤，先后出车一千零八十台次，安全行驶七十七万一千二百八十八公里，胜利地完成了上级交给的运输任务。
    那还是去年1月，高原上天寒地冻。二连接受一次从雅安到石渠的长途运输任务。横亘在这条运输线上的海子山，海拔五千多米，风紧、雪大、路窄，积雪最深处有一丈余，道路非常难走。连长张其修带领载重车组头前开路。车队来到海子山前，已近黄昏时分。时间紧，任务急，党支部决定连夜翻山。这对二连确是一次严重的考验。山上虽然已经挖出一道雪槽，可以勉强通过，但是入夜狂风横扫，山路又很快被雪堵塞。车停在雪槽中，驾驶室的门都无法打开，走在最前面的四班副班长苏学院，就从驾驶室的窗口爬出来，铲一段雪，开一段车。在茫茫的大雪中，车灯只能照出几尺远，他们就一部一部地指挥车辆通过。车队翻过高山，开上了草原。草原已被大雪复盖，他们步行探路，探一段路，开一段车。风大天冷，车轮上的防滑链，结成了一团团的雪疙瘩，用榔头也敲不开，就用火烤，烤化了再前进。车队走上冰河，一辆辆的汽车缓缓而过。突然31号车压碎冰层，后轮陷进冰窟窿。干部带头碎冰，大家前拉后推，苦战了十四个小时，把车子拖了上来。道路这样不好走，任务要按时完成，必须日夜赶路。四天四夜，谁也没有得到很好的休息。困极了，就伏在方向盘上打个盹，或是抓起一把雪，揉揉眼睛，提提精神。他们就是以这样顽强的毅力，战胜了高原上的风雪，胜利地完成了任务。
    虽然全连经常在艰苦的条件下执行运输任务，但是，越是任务重，越是条件差，他们就越是重视安全，切切实实地防止事故。党支部经常以毛主席讲的“不打无把握之仗”的指示，来教育大家不开无把握之车。一次，汽车队在雀儿山下被风雪阻挡，停了三天。个别新司机面带难色，怕开不好出事故；而有些老司机却满不在乎地说：“没啥了不起，比这再难走的道路我们也走过。”党支部根据这些情况，组织大家学习了毛主席“在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人”的论述，增强了新司机战胜困难的信心，纠正了老司机的麻痹思想，接着又细致地研究了行驶方法，准备了防滑工具，遇到了险路，一辆辆指挥，保证了每辆汽车顺利地通过。党支部时刻注意部队的思想动态，每次执行任务，都组成临时党团小组，做到政治工作登车上路。根据多次行驶经验，司机们在走平路时，容易产生麻痹思想，在回车时，容易产生急躁情绪。党支部便及时提出“宽路要当窄路开，好路要当坏路开，空车要当重车开，货车要当人车开”。每当行车休息时，他们都抓紧研究道路情况，及时提出注意事项。有一次行车到二郎山下，他们便马上开会，根据山上弯多、路窄、坡陡的情况，提出了掌握好方向盘、注意换档等事项，使大家行车更加谨慎。他们也抓紧了行车中的互助活动，把爱开快事的司机编在车队中间，强调按编队行驶，保证安全行驶。连、排干部经常搜集司机们的技术难点，作为讲授技术课的重要课题，并以自己的体会，联系实际讲解各种情况的处置方法。老司机帮助新司机不遗余力：行车时，新司机开车，老司机保险，中途抛锚，一块研究，排除故障。
    二连的同志对车辆也是爱护备至的。他们认为，使车辆技术状况始终处于良好，不仅是安全行车的重要保证，而且是对国家资财的节约和爱护。他们提出，技术检查一定要严格，不凑合着开车。排和班都有技术检查小组，每次行车前都要仔细检查每台车的部件，做到车有毛病不上路；宿营后也要先检修车辆，做到技术故障不过夜。有一回，八班司机万青曾在雪山上行驶，觉得煞车有点摇晃，马上停车检查，发现钢套断了，就及时修理，保证了行车的安全。另一次，车队行至昌都，爆胎较多，检查中发现轮胎质量较差，花纹层次不一。他们就速度调整，把同花同层的轮胎尽量换在一个车上。根据不同花纹层次，找出最适合的气压，延长了轮胎的寿命。
    荣誉属于艰苦奋斗的人们，去年年终，二连被评为四好连队。新年以来，他们又以新的战斗姿态，奔驰在风雪高原上。
〖-ZW/正文〗
