〖ZQ/总期〗1729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人体里的“沧海一粟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常食物里含有各种营养成份，这里有大家较熟悉的淀粉、脂肪、蛋白质和维生素，也含有不少矿物质。对于矿物质，大家也或许知道：铁可以补血，钙是造骨凝血的法宝，磷是脑髓和肌肉的必要成份。但是在这个矿物质“大家族”里，也还有你并不熟悉的“陌生人”，它们是锶、氟、锰、铜、钴、钼、碘。它们在人体内的含量极少，少到微不足道，被人们称为是人体中的微量元素。这些微量元素对于人体的作用却很大。
    拿碘来说。你可能看到过有这样一种病人：病人的脖根肿得很大。这种病叫做地方性甲状腺肿，是由于缺少了碘的缘故。缺少碘，甲状腺不能制造出足够的甲状腺素来，甲状腺素能促进身体的新陈代谢，要是某些地方的水或食物里缺少碘，那必然会使甲状腺发生病态。其实人每天只要有万分之一克的碘也就足够了，从食盐中就可获得，在海带里的含量就更多。食物中只要加入适量的碘，就司以轻易地治好这种病。
    钼和铜在体内也不可少。人体的发色和它们有关连。黑色头发是由于含有铜、铁、钴；棕红色头发是由于含有铁与钼。颜色深的含铜必多些。铜还是造血不可缺的材料。大家过去可能只知道补血需要铁质，然而没有铜，铁也无能为力，在这里铜是一个“无名英雄”。
    钴与身体吸收和利用维生素乙12有很重要关系，在缺少钴的情况下，人体会产生严重的贫血。这种贫血吃普通补血药――铁质，是丝毫没有用的，因为他不缺铁，而是缺维生素乙12，也就是缺少钴。
    锰对人体的生长、性的发育等都有密切关系，也与造血有密切关系。人体内锰的含量增多时，铜也随着增加，通过铜的作用，锰也影响着造血过程。
    氟与牙齿和骨骼的形成有关。氟是来源于水，氟在水中的含量太少时，人的牙齿抗酸性就大大降低，容易被酸腐蚀，形成龋齿（虫牙）。是否可用氟来防龋齿呢？可以的，现在市面上出售的一种含有氟的牙膏（氟化氩牙膏）就是专门为这个目的制造的。
    与淀粉、脂肪等比较起来，人体需要上述一些微量元素确是微乎其微的。一个人在一生中要食用淀粉好多吨，而用碘只不过三克左右，真可说是沧海一粟。然而没有它们在人体内微妙作用，也会引起各种病症。
〖-ZW/正文〗
