〖ZQ/总期〗1729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上的指挥员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记团长张沛然深入基层领导训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高炳强/蔡光中/董存杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层训练RW：张沛然〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某团团长张沛然，在党委集体领导下，和其他团首长一起，深入第一线，踏踏实实地领导部队训练，取得较好的效果。
    贵在具体
    去年10月，部队冬季战术训练快开始了。第一个题目是单兵进攻。在这个训练中怎样练好二百米硬功夫呢？张团长脑子里反来复去萦回着这个问题。他仔细地学习了林彪元帅的有关指示，认真地研究了报纸上介绍的经验，又和一些干部进行了交谈，最后逐渐形成了一初步方案。一天上午，他随六连（先行训练连队）的一个示范班到野外作单兵进攻课目。一出营区，这个班从目测距离做起，接着练“接敌运动”、“占领冲击出发阵地”，一直做到“纵深战斗”，一马平推，看不出练二百米硬功夫。作完课目回来，他把跟班作业的参谋人员和连队干部召集起来，具体研究单兵进攻的训练重点。他向大家讲了事先研究的初步方案，他说：“战士在敌人前沿二百米过硬，一要上得去，二要杀得进，三要站得住。要上得去，就要学会在敌火下运动，善于利用地形地物和近迫作业，学会各种跃进的动作，熟练高姿、低姿、侧身匍匐前进的运动方法。要杀得进，必须要有英勇顽强的冲击精神，会放炸药，投弹准确，善于白刃格斗，杀得敌人胆战心寒。要站得住，就要学会抗击敌人反冲击，机智顽强地进行壕内战斗。”停了一停，他问大家：“这三个方面是否可以做为单兵进攻训练的重点呢？”在场的几位干部，听了团长的意见，和示范班的做法加以比较，心里豁然开朗，认为团长讲的想法，符合实战要求。但是，问题并不到此为止。当大家快要离开的时候，团长又说：“我们研究的这些还只是大致的重点，重点之中还有重点，需要更具体地加以研究、试验。”当天下午，团长和参谋长郑长金一起，亲自到野外勘察训练场地，确定场地的设置方法。晚上，又召集一些干部逐条研究了单兵进攻训练中“重点中之重点”……。
    训练重点明确了，还要找出相应的训练方法。林彪元帅指示“战术训练要多搞作业”，怎样具体贯彻这个指示呢？张团长和其他干部一起又详细作了研究，他并且带领部分营连干部，到班长集训队，现地边做边研究单兵进攻作业的实施方法，明确提出了这个课目的训练，不能连泥带水一练就过，必须一段一段地练，一动一动地练，重点问题一个一个地解决。如前沿前的冲击动作，有的战士投弹不准确，就必须先练投弹，达到投得远、投得准的要求后，再练端枪前进和白刃格斗。各个分段作业练好了，再进行综合作业，不能走过场。在每一个训练阶段或某一个重要训练题目开始之前，张团长都要集中精力，做这样一些细致的工作。所以，同志们说：张团长抓训练，贵在具体化。
    连队干部的好“导演”
    在连队，你经常可以看到张团长是那样耐心地、循循善诱地帮助连队干部。
    四连的干部再也忘不了这样一件事：这是在1月9日的上午，张团长到演习场看四连的单兵进攻作业。有个干部很费力气地和战士们一起练接敌运动。他一会纠正这个人的动作，一会又纠正那个人的动作，一次又一次地示范，累得满头大汗，终于把许多不确实的地方都纠正过来了。课间休息时，团长走到一个战士跟前，问道：“接近敌人的时候，应该怎样利用地形地物？”战士很干脆地回答：“要做到三上三下：由下而上地利用地形，由下而上地观察，由下而上地出枪。”团长又问：“为什么要这样做呢？”战士低下头来，回答不出。这时，团长马上把全连的教练员集合起来，对大家说：“训练战士做动作，不仅要教给战士怎样做，还要讲清楚为什么，这样才能把兵练活。”说着，就拿过一支枪来做示范，做一动，讲一动，先讲怎样做，后讲为什么，有声有色。事后，战士们反映，团长把课讲活了，干部们说：这样帮助干部，真解决问题。
    哪个连队在训练上遇到了大的困难，张团长就会在哪里出现。紧急集合、五公里越野是部队经常性的战备训练内容。可是有一个连队总搞不好，每次紧急集合，战士都是慌慌张张，丢三落四，动作很不迅速。越野速度也提高得不快。有一天，张团长专门到这个连队进行调查。他从和连队干部的交谈中，很快发现所以会有这种情况，除了战备思想教育不够深入以外，主要原因是训练目的不够明确，没有重点；再就是不讲究方法，从第一次、第二次到第十次……，演习方法没有两样。问题找到了，张团长就对症下药。他告诉大家，不论什么训练，都要遵循由简到繁、由易到难、循序渐进的原则。每次紧急集合，都要有不同的训练重点。开初，重点可以是训练打背包，打得又快又好，第二次可以重点训练携带武器装备，让战士练习紧而不慌。这样逐步由简到繁，最后再练习全副武装紧急集合。越野的距离、速度、负重量也应该是逐渐增加，不要一开始是多少，最后还是多少。从培养部队作风，到执行日常规章制度，张团长一一对干部作了交代，并告诉大家要举一反三。从此，这个连队的干部，在练兵、带兵上有了明显进步。在全师最近进行的一次战备演习中，这个连队的集合动作、行军速度在全团最好。
    严格要求出精兵
    张团长严格要求、一丝不苟的作风，许多同志都是知道的。他习惯以自己的模范行动去影响部队。去年10月的一天下午，六连到野外进行射击预习，天忽然下起雨来。许多战士嘀嘀咕咕不愿练，有的战士怕卧倒弄脏衣服，在地下铺上雨衣，或垫上一层草。干部也想“收兵回营”。正在这时，张团长大步迈到预习场。他看到这种情景，心中暗暗想到：严格要求才能带出精兵，条件越困难，越要要求和鼓励战士们苦练，培养不怕艰苦的顽强意志。于是，他简单和连队干部交谈了几点情况，随后就不顾地下的泥水，卧到战士身边一个个地检查射击动作。这样一来，大大影响了干部和战士，大家都聚精会神地练习起来，衣服淋湿了，沾满了泥水，雨点顺着帽檐直往下滴，但始终没有松劲，一直练习到天将傍晚。
    张团长从来不允许降低训练规格。去年部队进行基本射击第二练习预习时，有的连队不严格执行规定，把隐现目标作为固定目标打，不计算瞄准时间。他发现后马上作了纠正。在一次打靶的时候，有些战士胆怯，心发慌，有的干部不是鼓励信心，只是消极地说：“不要有顾虑，打不好没关系。”还有的干部向战士提出三不打：准备不好不打，心发慌不打，修不好靶台不打。张团长看出这不是战斗化的动员。真的打仗，能说“打不准敌人没关系吗”？要求战士这样不打、那样不打，在战场上是不能过硬的。因此，他要求干部作训练动员时，也要从实战着眼，要有战斗气氛，激励情绪，提高信心，使战士们动作紧张，严肃认真，处处养成优良的战斗作风。
〖-ZW/正文〗
