〖ZQ/总期〗1729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知己难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致黎镇广同志并自勉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （注）黎镇广同志是空军某部机械组副组长，为了个人“荣誉”隐瞒了差错。幸好机械员王德义同志认真负责，查清了差错，避免了严重事故。（详见一月二十七日《解放军报》一版《在一颗螺丝帽面前……》）
    明知己错，不说为佳。知己难！
    扬己之长，护己之短。知己难！
    弄虚作假，炫耀虚荣。知己难！
    知己难，难在“己”字上。
    正如当局者迷，迷在“当局”一样。几事只想到自己，处处被虚荣、面子、个人得失所纠缠，这“己”就会象重雾一样蒙蔽了革命责任感。
    然而，对于把生命无保留地献给了党的事业的革命战士说来，知己则不难。不难的原因，还在“己”字上。大公无私，一心向党，凡事不考虑个人得失，就能老老实实、实事求是地对待一切问题（包括对待自己》，也就能够有自知之明。
    从知己难到有自知之明，是一段艰苦的思想改造过程。在这个过程中，批评和自我批评、勇敢的自我揭露和不怕疼的思想斗争，是促进自知的重要方法。
〖-ZW/正文〗
