〖ZQ/总期〗1729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时间放大镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少人看过《26届乒乓球锦标赛》这部影片，小小的一只球，在运动员的板下，飞来飞去，叫人眼花缭乱，应接不暇。突然，一切都变了，球懒洋洋地在空中划着弧线飘过来，人也慢吞吞地抬起腿、伸出胳膊把球送过去，每一个细小的动作都叫你看得清清楚楚。怎么搞的，片子放慢了吗？当然不是，否则我们看到的动作就会是不连续的。
    原来普通的电影摄影机每秒钟拍摄二十四格画面，这也就是放映时的速度，如果用高速摄影机每秒钟不是拍二十四格，而是拍四十八、七十二……格画面，但放映仍然是原来速度，那我们在银幕上就能欣赏到被放慢了很多……的动作。
    “砰”的一声，子弹击穿了一块玻璃。子弹飞行速度每秒高达数百米，因此我们除了听到一声响，看到一个洞以外，就什么也不知道了。有趣的是，我们研究了用高速摄影机拍下的照片后，竟发现小孔并非弹头而是空气击穿的。别小看这无形的空气，它在强大的压缩下竟象钢铁一样坚硬、锐利，在弹头前面的这股压缩空气波，就象开路先锋，扫清了一切障碍，弹头不过是紧跟着通过小孔而已。
    自然界许多现象，如炸药的爆炸、原子核反应等，都是在极短极短的时间里发生、发展和消失的，为了洞察这些事物的奥秘，我们就需要利用“时间放大镜”。现代的超高速摄影机每秒钟已能拍摄一亿张画面。
    我们不是喜欢用“一瞬间”形容时间的短暂吗？眼皮这么一眨确实很快，大约只需半秒钟左右。如果用超高速摄影机拍摄下这个镜头，然后用普通的速度（每秒钟二十四格画面）来放映，要欣赏这一瞬间的全部细节，我们就得耐着性子，不分昼夜地看上二十天。（刘子平）
〖-ZW/正文〗
