〖ZQ/总期〗1729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做老实人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎冷竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习毛主席著作笔记/思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老实人的一个最重要标志，就是对党对人民忠诚老实
    党和毛泽东同志历来教导我们，每一个献身于革命事业的共产党员和革命干部，必须做老实人，说老实话，办老实事。毛泽东同志在整整二十年前发表的伟大著作《整顿党的作风》一文中，就曾经这样语重心长地说过：“我们应该是老老实实地办事；在世界上要办成几件事，没有老实态度是根本不行的。”
    什么是老实人？判别老实人与不老实人的一条最主要的标准，就是看他对待客观事物是不是采取老老实实、实事求是的态度。由于我们同志都是在党的领导下进行工作的，我们所做的一切工作，都是党和人民的伟大事业的一部分，因此，所谓老老实实、实事求是地对待客观事物，首先也是最重要的一条，就是对党、对人民、对革命事业采取忠诚老实的态度。
    对党、对人民、对革命事业忠诚老实，不是抽象的，而是具体的，是贯串在一切行动中的，是通过具体行动表现出来的。
    老实人，总是胸怀磊落，光明正大的。他们在任何时候、任何情况下，对党、对上级、对同志，都是有一说一，有二说二，好就是好，坏就是坏，对就是对，不对就是不对，一切如实反映情况，实事求是。对自己有利时是这样，对自己不利时也是这样；对待成绩是这样，对待缺点也是这样。古语说，事无不可对人言，在阶级社会里，这只是一句空话；但是就共产党人来说，事无不可对党言，却是应当永远自觉遵循的一条准则。
    老实人，在任何时候，任何情况下，都以党和人民的利益为重，把党和人民的利益放在第一位。他们总是最坚决地、自觉地贯彻执行党的路线、方针和政策。他们总是勇于承担最艰巨的任务，并且千方百计地去克服困难，努力完成任务。他们在处理局部和整体的关系的时候，总是顾全大局，从党和人民的整体利益出发来对待问题和处理问题，把局部利益服从全局的利益。某些意见，某件事情，就局部看来是可行的，但从全局看来，却是行之不利的，就自觉地服从全局利益，坚决不做；反之也是一样，在局部看来是行之不利的，但从全局看来却是行之有利的，就自觉地服从全局利益，坚决去做。他们在处理自己和别人、本单位和别的单位的关系时，总是对别人、别的单位关心体贴，热忱帮助，主动团结，互相学习，其目的是为了共同做好革命工作。
    老实人，对党的工作，有高度的责任心。他们办任何事情，做任何工作，都踏踏实实，实事求是，“不凭主观想象，不凭一时的热情，不凭死的书本，而凭客观存在的事实”。（《毛泽东选集》第801页）他们总是重视并认真地做好调查研究工作，从实际出发来制订自己的工作计划。他们总是把革命热情和求实精神结合起来，一方面有无产阶级的革命干劲和雄心壮志，同时又脚踏实地，一件一件地做具体工作，一个一个地解决具体问题。在工作中，他们总是相信群众，依靠群众，坚持从群众中来、到群众中去的群众路线的工作方法。他们谦虚谨慎，胜利时不骄傲，遭受挫折时不泄气，而是认真地总结成功的经验和失败的教训，继续前进。
    不仅如此，一个老实人，不仅自己说老实话，做老实事，一切从实际出发，踏踏实实，实事求是；而且当别人说假话、做坏事，不利于党和人民的时候，也敢于坚持真理，坚决与之进行斗争，而不计较个人得失。正如刘少奇同志在《论共产党员的修养》一书中说过的：“即使他这样作暂时于他不利，为了拥护真理而要受到各种打击，甚至受到大多数人的反对与指责而使他暂时孤立（光荣的孤立），甚至因此而要牺牲自己的生命，他也能够逆潮流而拥护真理，绝不随波逐流。”
    我们党之所以坚强有力，所以能够在领导中国人民进行革命斗争时无往而不胜利，一个决定的条件就在于全体党员自觉地对党忠诚老实，说老实话，做老实事，敢于坚持真理，维护党的利益。如果没有这一条，党也就不成其为战斗的党了，更不用说胜利完成它所担负的任务了。
    老实人是终究不会吃亏的
    做老实人，说老实话，办老实事，坚持真理，维护党和人民的利益，个人利益服从党的利益，局部利益服从整体利益，是不是“吃亏”？是不是“聪明人不做傻子”呢？
    在马克思主义者看来，为党、为人民群众的集体事业，多做有利的事情，多贡献出自己的力量，正是自己的最大光荣和幸福，根本谈不上什么吃亏。毛泽东同志说：“以中国最广大人民的最大利益为出发点的中国共产党人，相信自己的事业是完全合乎正义的，不惜牺牲自己个人的一切，随时准备拿出自己的生命去殉我们的事业”。（《毛泽东选集》第1097页）对于连生命都可以为之牺牲的事业，难道还有什么个人利益不能牺牲？如果说这就是所谓“吃亏”，这就是所谓“傻子”，那么，这样的“亏”，就应该吃，必须吃，这样的“傻子”，就应该做，必须做。我们共产党人干革命，一不是为名，二不是图利，为的就是整个阶级的解放和全人类的解放。这是最大的利益。为了换取这个最大的利益，个人和局部牺牲一点利益，又算得了什么呢？这是完全值得的。我们有无数的革命先烈，他们为党、为革命事业，抛头颅、洒热血，牺牲了他们的宝贵生命；我们有无数的革命前辈，他们为党、为革命事业，出死入生，百折不挠，从不计较个人的安危得失，他们永远是我们的光辉榜样。
    其实，就从局部和个人利益来说，做老实人也并不就吃亏，不老实也决不会占便宜。因为对党对人民有利的事情，归根到底也是对局部和个人有利的；而一切不利于党和人民利益的事情，归根到底也是对局部和个人不利的。局部和个人，是从属于整体的，整体搞好了，也就有局部和个人的一份，正象俗话说的：“锅里有了，才能有碗里的。”整体搞不好，“大河不满小河干”，局部和个人又有什么利益之可言呢？不仅没有什么便宜，连自己原有的利益也会保不住。这个道理是很明显的。
    再就具体事情、具体问题来看，老实和不老实两种态度的利害得失，也是不难判明的。例如，对待工作中的缺点和错误，可以有两种态度：一种是老老实实承认缺点和错误，接受上级和群众的批评，吸取教训坚决改正；一种是向上级、向群众隐瞒缺点和错误，不说老实话，甚至假造情况，虚报成绩。这样，在一个时期，前者可能受到批评或处分，后者也可能受到表扬或奖励。看起来，老实吃了亏，不老实反而占了便宜。可是，把眼光放远一点看，前一种人，由于老老实实，得到上级的及时帮助和指导，吸取了教训，提高了水平，在以后就可以避免同样的错误，做好工作，获得进步；而后一种人呢？虽然暂时得到表扬或奖励，但是缺点和错误依然存在，并没有得到解决，瞒得了一时，最后总还是要被揭露出来的；特别是由于他不能老老实实接受教训，改正错误，因而在以后的工作中还会出更大的错误，造成更大的损害，既损害党和人民的利益，本单位和个人也要吃大亏。
    总之，做老实人，说老实话，办老实事，归根到底于党于人民事业有利，于整体有利，于自己也有利，有时好象吃了一点小亏，但是从长远看，他们终归会得到党和人民的最大信任。而越是不老实的人，倒越是要吃亏，即使暂时好象得了点小便宜，最后还是要碰大钉子、吃大亏的。所以，毛泽东同志教导我们说：“一切狡猾的人，不照科学态度办事的人，自以为得计，自以为很聪明，其实都是最蠢的，都是没有好结果的。”（《毛泽东选集》第824页）这真是一语道破。真正的老实人，好象是傻子，其实正是最聪明、最有远见的人；而一切不老实的人，好象是“聪明人”，其实正是最蠢的人。
    当然，就各级领导来说，在自己的工作中，一定要注意支持、提倡和表扬说老实话、做老实事的老实人，严肃对待说假话、做假事的人。为此就需要认真地作调查研究，要善于分析问题，善于区别老实人和不老实人，老实话和不老实的话，老实的事和不老实的事。这样的态度，这样的做法，也正是实事求是、老老实实。
    每个革命者都应自觉努力，永远做一个革命的老实人
    一个共产党员有没有老老实实、实事求是的态度，是不是说老实话，办老实事，归根到底是一个党性的问题。毛泽东同志说，老老实实、实事求是的态度，就是马克思列宁主义的态度，“这种态度，就是党性的表现，就是理论和实际统一的马克思列宁主义的作风。这是一个共产党员起码应该具备的态度。”（《毛泽东选集》第802页）牢固地树立这种态度，这种作风，这是我们每个同志毕生都要努力的事情。
    我们的同志来自社会上的不同阶级，并且生活在阶级的社会里。在党的教育下，在长期的阶级斗争实践的锻炼中，毫无疑问，无产阶级的思想意识和作风是主流，占着主导的地位。但是，各种非无产阶级的思想意识和作风，还经常在侵袭着我们。一切非无产阶级，由于其阶级利益的局限，常常是不愿意、也不能够老老实实地对待客观事物的；特别是一切反动没落阶级，他们总是千方百计地采用各种办法来歪曲事物的真相，掩盖客观真理，因为客观真理是对他们本阶级不利的，承认真理，承认要老老实实反映客观现实，按客观规律办事，就等于承认要消灭他们自己，这当然是他们做不到、也不愿做的。因此，一切反动没落阶级，总是最不老实的。我们的同志，如果受了这种思想意识的影响，那他就有可能在自己的行动中，因为个人的利益，而忘掉共产党员必须老老实实的要求，采取不老实的态度。所以我们每个同志对此都需要加以警惕。必须自觉地改造非无产阶级的思想意识，不断地提高自己的阶级觉悟，使自己能在任何情况下面，都能抵抗和克服非无产阶级的思想影响，一切从党和人民的利益出发，坚持真理，老老实实对待一切问题。
    另外，由于客观事物是错综复杂的，不断发展变化着的，人们对事物的认识，常常要受到主观和客观的各种条件的限制和影响，因而对同一事物，不同的人，由于不同的经历，不同的地位，不同的认识水平，等等，往往也会产生不同的认识和处理方法，有时也有可能把片面的情况，当作了全面情况，把不真实的情况，当作了真实的情况，把不正确的事，当作了正确的事，因而说出一些不真实的话，做出一些不实事求是的事。当然，这种情况和故意说假话、做假事的不老实态度，是有性质上的区别的，不能一概而论地说成是不老实。但是，尽管如此，这种情况毫无疑问也是不利于党和人民的事业的，也是我们每个同志需要加以警惕的。要防止和克服这种情况的产生，就需要认真地向实际学习，向群众学习，不断地提高自己的认识水平和分析问题、处理问题的能力。没有这方面的努力，也是不能真正做好一个老实人的。
    总之，要真正做一个革命的老实人，容易也不容易。说容易，因为一个人，只要全心全意为人民服务，去掉私心，对一切事物都采取老老实实、实事求是的态度，就可从成为一个老实人；说不容易，因为要真正做老实人，事事老实，处处老实，时时老实，是必须经过艰苦的思想改造的过程和在实际工作中的锻炼过程，才能达到的。特别是在有关个人利害得失的问题上，坚持真理，老老实实，需要有高度觉悟和很大勇气，来不得半点虚假的。这里，所谓容易不容易，关键只有一个，那就是自觉地认识到做老实人的重要性和必要性，从而老老实实地努力。
〖-ZW/正文〗
