〖ZQ/总期〗1729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团为什么能够超额优质地完成施工任务；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把需要与可能结合起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗调查研究主客观条件 既鼓足革命干劲又发扬实事求是精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍一齐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮团党委在领导部队施工中，既鼓舞革命干劲，又发扬实事求是的精神，使需要与可能结合起来，扎扎实实地完成了去年的施工任务。
    党委估计了部队的有利条件和困难，提出积极而又切实的任务要求。他们对施工的情况作了全面分析，认为：部队初次施工，干部缺乏经验，战士不懂技术，体力也没有锻炼，积极性虽高，但心中没底，办法不多。所以，党委决定：开工初期，着重学技术，练臂力，注意质量，保证安全，不强调进度。当时，有人沉不住气，怕赶不上进度。但是，团的领导坚持在条件不具备的情况下，不去追求更高的速度。到5月间，战士学会了技术，体力大大增强，干部掌握了组织施工的方法；当时气候好，其他条件也基本具备；而且，如果5、6月没有较高的速度，以后雨季来临，全年的工作就会陷于被动。因此，他们提出大干5、6月的号召，组织了施工高潮。结果，到6月底，完成了全年任务的63.7％，质量符合要求，一跃而居全师上游。他们在困难的条件下，能够积极发现有利的因素，充分发挥人的能动性；在有利的情况下，又认真地对待不利的因素，注意保护群众的积极性。施工中，先后组织了四次高潮。在每一次高潮中，当部队轰轰烈烈地干起来之后，团的领导没有一味地追求进度，而是冷静地分析，指出存在的问题，强调质量，强调安全，改善生活，注意劳逸结合，使工作扎扎实实。
    他们所以能够把需要与可能结合起来，是由于党委的成员深入实际，调查研究，对连队完成任务的情况进行具体分析，正确地及时地制订和调整了各连的施工指标。团党委委员除留一名在机关主持日常工作外，其余的都深入到施工第一线，直接了解情况。司政机关经常有三分之二的人员在连队。制订每月施工指标时，他们调查了各作业点施工条件的变化，比较各单位完成任务的情况，征求营连的意见，充分了解了客观的可能性，既注意发挥群众的积极性，又不满打满算，留有余地，有额可超。因而，一年中，团制订的各项指标绝大部分都得到了圆满的实现。曾经有两个连队没有完成月的施工任务，他们调查研究了原因。一个连的主要原因是作业条件变坏。于是，团降低了他们的指标，并帮助他们改善工作条件。另一个连的主要原因是，工作没有抓住重点，技术没有完全过关。团没有降低他们的指标，由团长带领工作组去具体帮助。结果，超额完成了任务。团对于完成或超额完成任务的连队也进行具体分析，根据技术水平的提高及其他条件的变化，适当地增加任务，把指标保持在比较先进的水平上。
    由于他们在工作中把需要与可能结合起来，从而充分地调动和保护了群众的积极性，各项工作都扎扎实实。去年，他们超额完成了施工任务，质量全部优秀。 （伍一齐）
〖-ZW/正文〗
