〖ZQ/总期〗1729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮连爱护图书注意保管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑玉明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯9073部队某炮兵连，重视连队图书的管理和使用，充分地发挥了连队现有书籍的作用。
    炮兵连对图书合理使用的办法是：（一）分类保管。他们把上级发来的书籍分为两大类，一类是：毛主席著作、革命传统故事等，做为战士的业余读物，由副指导员负责登记，分到班排，指定专人保管，组织借阅，定期交换；一类是连队干部学习、工作、讲课等需要的书籍，按行政分工，由连的干部保管。（二）建立交接制度，人走书留。（三）教育官兵爱护书籍。连里经常通过活人活事教育大家把上级发的书籍，当成是宝贵的学习工具，养成爱护公物的优良品德。
    因此，炮兵连虽然担任施工，驻地分散，又经过多次搬家，官兵调动较多，但是连里仍旧保存着各种公用书籍二百六十余册，连同发给个人和自购的共有近六百册。其中有毛主席著作、革命传统故事等官兵喜爱的读物，也有连队干部学习、工作、讲课所需要的教材和参考材料。这些书籍给连队工作带来了很大的方便。现在连里无论研究工作或讲课，都可找到有关教材或参考材料。
    炮兵连十分注意运用图书。团支部每月都结合连队任务和战士的思想情况，制定阅读计划，去年一年全连战士集体学习毛主席著作十五篇，学习革命传统故事十七篇，有力地配合了连队的政治思想教育。去冬在执行开荒任务中，连里提出“带书报上山”，组织大家利用休息时间进行学习。此外，还组织党、团的发展对象，阅读有关党、团的基本知识书籍。（苑玉明）
〖-ZW/正文〗
