〖ZQ/总期〗1729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武元甲大将致函越南国际委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求制止美国在南越成立军援司令部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10日电 据越南通讯社报道，越南人民军总司令武元甲大将10日写信给越南国际委员会，要求对美国在南越设立军事司令部一事采取行动。
    武元甲大将在信中提请国际委员会注意美国国防部在2月8日发表的公报。这项公报透露，美国已在西贡设立“美国驻越南军事援助司令部”，直接指挥美国在南越的军队和吴庭艳的武装部队，对南越人民的爱国力量作战。信中说，这是美国对南越进行武装侵略的计划中的又一危险步骤。
    武元甲大将强调说，“日内瓦协议从来没有象现在这样在南越受到如此严重的破坏。”
    他要求国际委员会履行它维持越南和平的责任，使美国和西贡当局立即停止在西贡设立美国军事司令部，并撤出美国非法运入南越的所有美国空军和海军部队、军火和军事人员。
〖-ZW/正文〗
