〖ZQ/总期〗1729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城郊荒山建林场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡坚/定甲/腊福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业军人覃文明是这个林场三个创建人之一，他们依靠勤劳的双手，没有向国家要一个钱，把荒山变成果木山
    湖南省津市市对河的黄牯山，十年来逐渐由荒山变成了果木山。元月下旬，一个晴朗的日子，我们随着中共常德地委城市工作现场会议的代表们来到林场参观。
    冬天，林场大部果木落了叶，成片的无核蜜桔树却长得黑青的。为了保护果木过冬，有些果木用稻草围起来，更多的果树被涂上一层洁白的石灰。果园里，工人们有的挖树苗，有的栽树，忙个不停。场里的党支部书记游光裕向参观的人们说：“这几天，林场里栽下的板栗、油茶树有三百多棵。今后，果园以发展铁杆庄稼――板栗和红枣等作物为重点。种板栗树，产量高，收成可靠，一亩能收到六百来斤。
    在走向林场的路上，我们碰到一群群的人，扛着林场培育的树苗往城里走。游光裕对我们说：现在正是植树造林的季节。最近十多天中，林场苗圃有八万多株树苗，供应了城市。人家说十年树木。我看，动手搞起来也很快。接着，游光裕向参观的人们介绍了荒山十年的变化。他说，现在长着八百多株绿油油的无核蜜桔树的地方，八年前还是一片光秃秃的山头。那时，这里尽是岩沙构成的“金板土”，连锄头也挖不进去。经过工人开凿三尺多深的大洞子，多施基肥，改良土质，栽上果树，去年就开花结果了。过去茅草丛生的荒山坡，如今也长起了七百多株江西红叶水蜜桃树。这些树三年结了果，一株收了四十来斤。还有东北苹果、日本樱桃，也在这荒山上安了家。从1952年起，人们陆续在这片荒山上种植的五百多亩果树，去年就有一百八十多亩开花结果了。林场工人采摘约一万五千斤水蜜桃等水果，第一次供应了城市。这个林场的五千八百多亩松林，有三千多亩是工人们近年来辛勤培植的。
    荒山建林场，几年就收到这么大的实效，引起了参观者的兴趣。在果园里，人们找到了当年林场三个创建人之一，现在林场的技术员覃文明。这位农民出身的转业军人，从1952年来到这个荒山上，就以场为家，十年如一日地坚持向各种困难作斗争。刚上山时，他每天要从半里多路的山脚下挑四、五十担水，浇树苗子。在寒冷的冬季，他又细心地用茅草把树苗子盖起来；有些柑桔果苗怕冻，他就用稻草给它们穿衣戴帽。不知多少个寒冬黑夜，覃文明奔波在荒山上，为培育各种树苗忍受着生活上的种种困难。覃文明指着对面高山上一所破庙向大家说：三个人，一间破庙宇，就是这个林场的创业史。
    1952年春，中共津市市委考虑到郊区八千五百多亩公山，需要专人看管。这时，从小对培植果木有着浓厚兴趣的覃文明正好从部队转业回家，第一个报名上山。街道居民赵学金、李方季也报了名。当时市委决定，只有三个人，就先上去三个人。一到荒山上，困难就来了。一无家当，二无工具，三无一文钱。怎么办呢？用覃文明的话来说：有困难，自己动手，自己解决。没有住的地方，他们就以破庙为家，三个砖头架口锅，自己弄饭煮菜。没有开办费，向山上要。他们每天结合着看管山林，砍些茅柴、松枝，挖些树兜子，挑到街上去卖，收入几个钱，就添置几件工具，买几斤种子。那时，他们三个人培育着一亩多苗圃，每年还栽些果木树，积少成多，两年多就栽起了板栗、杨梅等果树两千多株。现在，果园里采摘上市的水果，大都是他们第一批栽种的果树。覃文明他们才来到这座荒山时，除了植树造林，就是搞多种经营。单是砍茅柴、松枝，每年就能收入两千多元。1958年，在果木幼林里种向日葵，一共收了二十八担葵花子。去年粮林间作一百三十多亩，收获粮食五千多斤，另外还收获了一批药材和凉薯。十年来，他们就是这样依靠着辛勤的双手，没有伸手向国家要一个钱，在荒山上兴建起这座初具规模的林场。
    有人问覃文明：城里人不会栽培果树，怎么办？他说：不会就学。全场四十名职工，大都是城里人，开始也不会栽培果树。那时，场里党支部就请附近农业学校的师生办业余夜校，组织职工学果木栽培技术，进行生产实习。经过一段刻苦的学习，现在全场百分之八十的职工已基本掌握了果木育苗、嫁接、整枝、施肥、治虫等栽培技术。第一个来到荒山的覃文明，过去连学校大门都没有进过，现在成了林场的技术员。从参观访问中，人们看到这个由小到大逐步发展起来的林场，基础是牢固的。现在，林场的职工，由过去的三人增加到四十人，苗圃由一点八亩扩大到四十亩，果木品种也增加到八十四个。林场由原来单独经营林业，现在已发展到林业、园艺、畜牧等三个生产单位。林场的职工，正满怀信心地向着综合开发山林的道路上前进。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
