〖ZQ/总期〗1729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好用好书报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用书报对战士进行经常性的政治文化教育，是我军的优良传统。总政治部颁布的五好战士条件的第一条“政治思想好”中，就规定了战士要“努力学习政治，认真听课读报”。书报是战士日常不可缺少的精神食粮。随着大批知识青年来到部队，连队的文化水平提高了，对阅读书报的要求更加迫切了。因此，管好用好连队的书报，对增长战士知识和活跃连队文化生活都会起到重要作用。本报今天介绍的几个单位重视发挥书报作用的具体作法，是值得提倡的。
    怎样加强连队图书管理工作呢？首先，要加强干部的责任心。书报杂志是连队进行思想教育的重要工具，干部要树立爱护书报的思想，养成运用书报进行思想工作的习惯，对连队现有图书妥善加以保管，充分发挥它们的作用。散失的书报要集中起来，损坏了的要加以修补，并使现有的书报能及时送到战士的手中。有些单位图书比较乱，应认真地加以清理，根据连队的条件建立科学的保管和使用书报的制度，保证连队的书报不积压、不丢失、不损坏，经常与战士们见面，并尽可能地逐步增添新图书，同时也要建立保存资料的制度，以便随时配合连队的政治教育。
    阅读书报是战士进行自我教育的重要方式，连队干部对战士阅读书报要加以鼓励，加强指导。要组织战士很好地学习毛主席著作，关心国际国内大事。为战士选择能鼓励进步、增长知识的阅读内容，如英雄人物事迹、革命传统故事、进步小说、科技知识、连史和主要战例等等，培养战士的革命进取心和荣誉感。连里要经常检查书报使用的情况，广泛开展阅读书报的活动，组织战士学习互助，树立好学上进的学习风气。
    目前，一般连队都有一定数量的图书，充分运用起来就是进行思想教育的一项重要措施。领导机关应该积极帮助连队把图书阅览室丰富起来，以满足战士们日益增长的求知欲，同时要经常进行爱护书报的思想教育，养成人人喜好读书、爱护书报的美德，使连队的学习生活更加活跃起来。
〖-ZW/正文〗
