〖ZQ/总期〗1729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞雪喜雨又降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗遍及北方许多地区和中原部分地区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 9、10两日，北方许多地区获雨或雪。这场雨雪，范围较广，降水量也较大，有利于冬小麦返青和一些地区的春耕生产。
    继7、8两日的一场雨雪之后，9日起，河北、河南、山东、山西、陕西、吉林、辽宁和内蒙古大部地区，安徽和湖北的部分地区，又下了雨或雪。据中央气象台今天上午八时的统计，这次河北和辽宁的雪量较大。河北北部降雪十二毫米到二十毫米，南部降雪六毫米到九毫米，其中天津雪量最大，达二十二毫米，北京雪量有十二毫米。辽宁西部地区降雪十二毫米到二十毫米，东部地区降雪三毫米到五毫米。内蒙古和吉林的雪量，一般有三四毫米到七八毫米，部分地区在十毫米以上。山西北部降雪、南部降雨，雨量雪量一般在十毫米以下，其中中部地区在十毫米以上。河南、山东降雨，大部地区雨量有五毫米到十毫米，郑州、济南等地超过十毫米。陕西、安徽北部、湖北北部下了小雨。
    现在，北方这块雪区已经向东北方向移动，预计今明两天将向东移出我国。
〖-ZW/正文〗
