〖ZQ/总期〗1729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边寨军民亲又亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗瑞华/振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南边疆，从瑞丽江边到高黎贡山麓，村村寨寨，凡是边防战士足迹走过的地方，军民之间充满了鱼水似的深情厚谊，到处流传着子弟兵爱人民，各族人民热爱子弟兵的动人故事。
    探测月亮山
    边防某部测绘小分队的战士们，长途跋涉来到月亮山脚下的姐月寨，住宿在傈僳族余家老阿妈的茅舍里。战士们放下背包就挑水、劈柴、扫地。偏僻的山寨，顿时欢腾起来，阿妈六岁的小孙女得了疟疾，卫生员给治好了，老阿妈特别感激。
    小分队要到月亮山去测量，几次查寻道路，都没有找到。战士们每次转回茅舍时，衣服划破，浑身泥污，蚂蟥钻到裹腿里。战士们有些发急了，有的说：“我不信上不去，山羊爬得上，我就爬得上，山鹰飞得过，我就翻得过。”
    一天，排长杨岩报，从一位老猎人那里了解到，寨子里青年猎人余二是唯一能当向导的人。他就是战士们的房主人，老阿妈的儿子。余二虽然熟悉道路，但他已经有十年没有上山了，原来的小道被山洪冲垮了；原来的小树长成大树了……，余二带路也有困难。余家老阿妈是不是同意儿子带路？战士们决定试一试。
    那天晚上，余二外出回到家，看到边防战士治好女儿的病，十分感激，要去当面感谢战士。这时，老阿妈听到战士们想请余二当向导，不等战士来请，母子俩就自告奋勇，来找战士。当时，战士们给钱送礼，余二都不要，他摸着胸脯说：“帮助解放军，傈僳一片心。”他把身上挎着的长刀比试了一下，作出坚决的样子。
    登山的路上，余二手提长刀，边走边砍，砍倒了荆棘古藤，战士们学着余二的动作，一步步朝前走。森林里大雾茫茫，象连绵的雨季一样飘着小雨。战士们特别照顾余二，每天宿营，给余二搭好窝棚铺好被盖。一天，战士们带着的罐头只剩一筒了，但大家推来让去，都让给余二吃。阶级友爱的感情，感动得余二热泪满眶。粮食和菜吃完了，余二提着火枪和长刀，教给战士捕猎麂子和野猪，挖野菜。路过沼泽地时，蚂蟥很多，余二教给战士们用唾沫和草烟水拍打和涂抹，治服和扑灭蚂蟥。“山重水复疑无路，困难只怕有心人”。经过十天的艰难行程。战士们终于登上月亮山顶峰，顺利完成任务，从此，通往月亮山有了一条崭新的路。 ……
    老米巴和她的儿子
    傣寨喧腾了！赶摆的日子来到了！
    国境线上艺雁寨的罕恩老米巴（傣族语老大妈），清早就忙着舂米、筛面，做点好吃的准备招待她的二儿子。老米巴只有一个儿子，是乡政府的主任。她怎么又有了第二个儿子呢？事情原来是这样：民族工作干部曹明山来寨子后，春天和夏天，带领傣族人民试种小麦，密植水稻，小秋大秋稻麦丰收。寨子里的人说，曹同志真是傣族人民的好儿子，要推誉一位全寨威信最高、心地最善良的老米巴做曹明山的妈妈。选来选去，大家选中了拥军模范罕恩老米巴。罕恩老米巴是子弟兵的好妈妈，是民族工作的得力助手。每逢曹明山和战士到寨里住下，罕恩老米巴对战士们照顾得无微不至；工作上也汇报得有条有理。
    这天，罕恩老米巴一切准备妥贴，就出门去迎儿子。太阳从天空直射下来，她手打凉伞，朝大路走去，边走边唠叨着：“赶摆天，从早到晚忙个不停，真是个不知歇脚的娃娃。”她等呀！瞧呀！直到太阳偏西，曹明山才一颠一跛地走来。老米巴一看，他的脚踝粗粗的，又红又肿。曹明山告诉她，刚才下拉勐大山时，伤了关节。老米巴扶着儿子，慢慢走到竹楼，烧着热水，拿出新毛巾，给曹明山热敷，又去找“摩雅”（医生）。医生开了个草药方，有十几样草叶，十几样花木，还要新鲜生猪皮。老米巴拿着药方，可忙坏啦，连夜挨门挨户，跑东家走西家，要来新鲜生猪皮，又发动寨里青年人上山采花，下坝寻草，忙了大半夜，把药方花草找全，舂成药浆，给曹明山敷上。老米巴又彻夜守候。
    山林里的维护兵
    边疆山区的雨季，通信维护兵奔驰在深山密林里维护线路；种植山地早稻和苞谷的景颇人，一家一户，也搬到山坡防兽看山。维护兵和看山人接触多起来，军民友情随着加深。
    一个风雨的黎明，山洪顺着峡谷汹涌直泻，维护兵张勇武和李发在一座山头，忽然看到一棵大树，摇摇欲倒。这时，在大树倒下去的地方，景颇族青年勒弄，扛着一根木料走过来，说时迟，那时快，两个维护兵连忙滑到山下，拖着他滚到棱坎下。他们三人刚刚蹲下，一声巨响，大树盖头压下，正正砸到勒弄路过的地方。
    从那以后，凡是遇到检查电杆线路的战士，勒弄总是凝神地望着战士们怎样工作。一天夜里，勒弄在窝棚里被暴风雨惊醒，他披起蓑衣，挎上长刀，顺着电杆一根根察看，走到一个石岩坡顶，一根树枝压住了电线，把上下两条线混搅起来。勒弄拔出长刀，爬上电杆，砍断缠在电线上的树枝，混线的地方分开了。勒弄常常指着电线给看山的人说：“那里有毛主席的声音！”使人人懂得维护电线的意义。青年人伐木放树从不到有电杆的地方去；老年人在开山种地前，总是把电杆埋得结结实实的……。边疆的维护兵们骄傲地说：“我们有千千万万个不穿军装的维护兵。”
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
