〖ZQ/总期〗1729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧对南越的军事侵略活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 随着所谓“美国驻越南军事援助司令部”的成立，将有更多的美国军事人员非法进入南越，直接参加镇压南越人民的爱国正义斗争。
    美联社10日从西贡报道说，这个司令部的司令哈金斯将带领他所挑选的几百名军事人员于12日到达西贡。
    《纽约时报》10日刊登的一篇西贡通讯透露，尽管美国官方至今只承认有六百八十五名军人驻在南越，但实际上“目前美国在南越的军事人员已经将近五千人，而且还在继续增加”。美联社还说，美国“将运送更多的美国军事装备到南越去。”
    这篇通讯还透露，最近几周美国驻南越侵略武装力量的活动急遽增加。它说，“美国陆军的三个战斗直升飞机连和一个轻型侦察机连开到了南越。一些部队几乎一到就立即投入了行动。所有的部队都准备投入更为紧张的行动。美国海军的扫雷艇正在南中国海靠近共产党北越边境的地方巡逻。……美国海军陆战队的军官正在越南中部进行大规模的地面侦察，以熟悉地形和研究敌方的战术。”
〖-ZW/正文〗
