〖ZQ/总期〗1729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高干部专业水平 加强分队训练领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信分队无线电专业干部上机值班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部反映这样做给工作带来很大好处，抓训练能抓到点子上，解决问题切实有力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董树人/王秉毅/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部通信分队无线电专业干部，上机值班，坚持天天练，巩固和提高了自己的专业技术，加强了对分队训练的领导。
    这个分队的专业干部，上机值班实习，坚持天天练，已经养成习惯。去年8月份以来，通信部门的负责干部和分队的副分队长、参谋每周上机值班三至六小时，连排干部每天上机平均在三小时以上，机下练习四小时左右。就是在野营行军途中，也坚持锻炼，从未中断。
    无线电专业干部开始上机值班实习，有些人强调工作忙、没时间，认为是“额外负担”，因而不能经常坚持。分队党委专门开会研究，使干部明确认识，要使无线电员学出硬本事，首先就要求无线电专业干部熟练地掌握技术，并且能在复杂困难条件下保证联络畅通。认识问题解决了，接着又重新安排了工作时间，改进了工作方法。具体措施是：①妥善安排值班时间。晚上，干部工作较少，电台情况比较复杂，对干部锻炼大，也容易发现问题，就把值班时间着重安排在下午六时以后，遇有特殊情况，可以提前或推后；②军政干部、连排干部之间组织协同。连里工作每周一安排，干部每天一“碰头”。连长值班，一切行政事务，指导员就主动管起来，一个排长掌握学习，其他干部就可以同部队一起练习，这样干部上机值班就安心了；③连队根据通信部门安排的值班表，经常进行检查、评比，使干部逐渐养成了不空班的习惯。
    实行干部上机值班的效果很好。首先巩固和提高了干部的专业技术。这个分队的专业干部，虽具有一定的技术基础和工作经验，但由于长期没摸机器，手法逐渐不灵，脑子反映不快；通过上机值班，和无线电员一起摸、练，专业技术很快得到了恢复和提高，能在复杂困难情况下迅速完成任务。同时，干部上机值班期间，经常和无线电员一起练习，了解情况清楚，领导训练更加切合实际，解决了过去在教练实习中长期没有解决的问题。例如，干部在值班过程中，发现无线电员守机能力差、方法死，怕干扰，不能听小信号，或听到信号不敢动，不能灵活调整收信机和大胆要求对方改波。针对上述情况，干部根据少讲多练的原则，首先要求无线电员熟悉对方信号、音调、手法特点和机器的频率误差，并且掌握自己收信机的特点和频率规律。接着就组织收信机实习，让无线电员在复杂情况下坚持抄收。守听时，使频率、波长不稳，以锻炼无线电员跟踪抄收的能力。此外，保证快速沟通，开设电台也是个问题，他们就组织表演，搞小竞赛，提高电台开设速度。在收报方面，让无线电员练字体，学新文字，还教授流水抄报法，使训练中存在的问题逐个得到解决。由于他们对每个台、每个人存在什么问题了如指掌，在制定训练计划时，就能抓住重点，针对不同情况，采取灵活的方法，因而训练质量逐步提高。赵副分队长说：“干部上机，表面看来，工作时间少了，实际上脑子却比过去清醒，抓训练能抓到点子上，解决问题彻底有力，给工作带来很大好处。”
    干部上机实习，通过带徒弟、传经验、传作风，迅速提高了无线电员的技术水平和工作能力。目前无线电员在中等复杂情况下，一般都能完成任务。他们的做法是，当情况复杂、干扰大、信号小的时候，干部值正班，针对无线电员存在的问题，做示范。情况好时，无线电员值正班，干部值副班，现场指导。无线电员做得对，就肯定；发现问题，就研究解决。此外，干部通过机上以身作则，严格遵守操作规程和交接班手续，填写电台日记清楚、确实，也培养了无线电员忠诚老实、准确踏实的作风。（董树人、王秉毅、白天氛）
〖-ZW/正文〗
