〖ZQ/总期〗1729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰球运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在冰球比赛时，由于运动员抢截势猛，冲刺力大，相互冲撞的机会比足球比赛还要多，而且更加激烈，所以还有着特殊的设备和防护物，例如在冰球场的四周要有高一米到一米二十二厘米的木质围墙；运动员要穿戴护腿、护膝、护肘、护裆、护肩、头盔和坚固保暖的皮手套等防护物。
    一场冰球比赛的时间为一个小时，但由于这项比赛的运动量非常大，运动员在比赛过程中必须有充分的休息时间。因此，除比赛要分三局，每局之间休息十分钟外，在比赛过程中还可以随时换人。每个冰球队可有十五名队员，这些队员在比赛时虽然可以轮流上场，但在场上的队员最多不得超过六个人，即三名前锋、两名后卫和一名守门员。
    冰球场和篮球场相似，呈长方形，但比篮球场大得多，长五十一到六十一米，宽二十四到三十米；在冰球场靠近两端的地方也设有球门，它类似足球门，但比足球门小得多，只高一米二十二厘米，宽一米八十三厘米，冰球比赛的其他一些规则也很特殊，例如对犯规运动员的处罚也与其他运动项目不同，常常是按运动员犯规的性质、程度，分别处罚他们暂时出场两分钟、五分钟、十分钟，甚至取消比赛资格。
    冰球运动相传从十九世纪开始就在加拿大兴起，后来又传到欧洲，并从1920年开始被列为冬季奥林匹克运动会的竞赛项目。目前，冰球运动实力最强的国家有苏联、捷克斯洛伐克、加拿大、美国和瑞典。这些国家的冰球队都获得过世界冠军称号。
    我国的冰球运动是从解放以后才开始正式开展的。1953年在哈尔滨第一次举行全国冰上运动大会时，就包括有这个新的竞赛项目，在已经举行过的八次全国性的冰球比赛中，著名的哈尔滨队屡获冠军。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
