〖ZQ/总期〗1729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥书报作用 活跃连队文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平/古奕清/苏志明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9562部队四连为了满足指战员阅读书报的要求，最近彻底清理了连里的书报杂志，成立了阅览室，深受大家欢迎。
    这个连队战士学文化很积极，文化水平逐渐提高，特别是新战士文化水平较高，迫切要求阅读书报。连里虽有几份报纸和杂志，但阅读未组织好，不能满足战士们的要求。
    四连党支部及时研究了这一情况，确定彻底清理一次全连的书报，建立阅览室，组织大家阅览。他们发动全连同志动手，清出一百多本书，其中有毛主席著作、文化读物、青年修养读物和有关时事政策、党团知识的读物等。连里还拿卖废品的钱为阅览室添置了几十本新书。并在自愿的基础上，把全连指战员个人所有的书目进行了登记，提倡互通有无，互相借阅。现在，连的阅览室里，书报放得井井有条。战士们每到休息时间和假日节日就到阅览室去借阅。大家满意地说：“阅览室就是我们的学习室，学毛主席著作、读报纸、看画报，知道国内外大事，进步就更快了。 （张平、古奕清、苏志明）
〖-ZW/正文〗
