〖ZQ/总期〗1729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国冰球甲级队联赛在哈尔滨举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队队以8：2胜哈尔滨体育学院队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨11日电1962年全国冰球甲级队联赛，今天在哈尔滨市人民体育场和哈尔滨市冰球场同时开始。今天举行了六场比赛，观众达一万五千多人次。
    全国冰球冠军哈尔滨市冰球一队今天在哈尔滨市冰球场举行的一场比赛中，以4∶7输给了拥有四名健将、十一名一级运动员的齐齐哈尔市冰球队。这次比赛开始还不到两分钟，双方便换了几次队员，两队都想用最强的力量抢先得分。当比赛进行到第十四分钟时，哈尔滨市冰球一队十三号队员犯规，被罚出场两分钟。齐齐哈尔队利用对方主力队员被罚出场的机会全面展开进攻，右边锋陈升亚在带球前进时，虽然跌倒，但仍然准确地把球传给了左锋李荣延，李得球后用力猛射，只听得乓的一声，球应声入网。相隔不到半分钟，齐齐哈尔队七号又射进一球。第一局齐齐哈尔队打得勇猛顽强，积极主动，以4∶0领先。经验丰富的哈尔滨市冰球一队虽然连失四球，但毫不气馁，第二局一开始便连续组织进攻，前十分钟连续攻进两球，改变了被动的局面。这时齐齐哈尔队采取以攻为守的打法，在十一分半到十二分钟内连续攻进两球。这局比赛异常激烈，观众不断为他们的精彩比赛喝彩，这一局告终时，两队各进三球。第三局开始，哈尔滨市一队一再想挽回败局，但是他们的几名主力队员都被对方紧紧看住，发挥不了威力，虽然又挽回一球，但因第一局失球太多，终以4∶7败北。
    今天其它十个队的比赛结果是：长春二队以4∶2胜牡丹江队、哈尔滨二队以8∶2胜沈阳市队、吉林队以8∶2胜佳木斯队、沈阳部队队以8∶2胜哈尔滨体育学院队、延边朝鲜族自治州队以8∶2胜火车头体育协会队。
    图为齐齐哈尔和哈尔滨一队正在抢球。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
