〖ZQ/总期〗1729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展林业生产 满足国家需要〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗林业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多采快运木材
    木材生产战线跨入1962年以来，各林区捷报频传，木材产量逐渐上升。在1月份里，全国十四个重点省生产的木材，中旬比上旬提高17.7％。黑龙江省林业职工在“增产木材，支援全国”的口号下，冒着零下三十多度严寒，多伐快运木材，到1月31日，全省已超额5.4％完成了1月份的生产计划，并已运出一万多车木材支援全国。他们把生产坑木、农具材、造纸木材等，当成一项光荣任务。湖南省森林工业和交通运输部门，以国家利益为重，积极外调坑木，供应国家重点煤矿生产的需要。今年1月上半月调给外省的坑木，完成了月计划的64％，目前，大批已制成的坑木，正源源不断地调往外省。这个省的衡阳专区，加强了对林业生产的组织领导，坚决按时、按量、按质、按材种，完成木材生产计划，全区1月中旬后五天的木材生产进度，比前段大大加快了。福建省林区职工和人民公社社员今年一开始就以高度的劳动热情投入木材生产和调运，今年头一个星期，全省各林区人民公社增加了二万三千六百多个劳动力，参加木材砍伐、造材、集运和放排工作，仅据建瓯、南平和顺昌三县（市）的统计，七天中砍伐木材二千四百多立方米，集运木材一万零三百多立方米。全省已外调矿柱和枕木一万一千六百多立方米。江西省内60％是山区，这个省历年来都为国家提供上百万立方米木材，现在全省已有四万林业工人，和近十万社员，投入了木材砍伐活动。内蒙古大兴安岭林区，从1月3日到14日，已经生产原木十万零三千六百多立方米，每天调运一百多辆火车皮的木材，支援国家生产建设。
    充分利用木材
    木材从采伐下来直到用于各个方面，除了象电线杆子等少数材料可以利用原木以外，绝大部分要经过反复加工。假定全国每年加工两千万立方米木材，平均利用率只要提高百分之一的话，就可以节约木材二十万立方米，因此，开展木材综合利用，合理加工，节约木材，是一项需要经常坚持的重要工作。吉林省汪清林业局图们制材厂过去锯材剩下的边角余料都作为燃料烧掉了，木材利用率只达77.06％，现在注意利用这些小材小料，去年下半年以来生产了小农具和家具三万二千多件，不仅使木材利用率提高到92.54％，节约了大量木材，而且支援了农业生产，供应了人民生活需要。北京市木材厂处处精打细算，去年前十一个月里，全厂共节约木材一万二千九百多立方米，板材三千多立方米，增产了大量木器家具。天津市木材加工工业公司改进了木器的设计，使四十一种新设计定型的家具，基本上达到了既适用美观，又节约木材的要求。黑龙江省伊东林业局在完成木材生产任务的同时，大力发展木材综合利用，他们使用枝丫、梢头、明子、树皮、松针、板皮、锯屑等，生产出了七十多种产品，真正做到了大材大用，小材小用，劣材优制，充分利用。
    大搞春季造林
    为了加速绿化祖国，不断扩大森林资源，全国各地要人人动手，大家造林。现在正是植树造林的大好时机，许多省、市已经召开了造林动员大会，有的下达了造林动员令。湖南省人民委员会在1月25日发布的植树造林动员令中，号召一切机关、学校、团体、部队、厂矿等单位，都应当动员干部、工人、士兵、学生积极参加造林；各地人民公社应当发动社员在自己的屋前屋后植树。山东省各地冬季已植树造林三十万亩，比上一个冬季的同期增加50％；社员零星植树二千五百万株，比上一个冬季的同期增长三倍。全省冬季植树造林计划已经超额完成。广东省各地为了积极准备春季造林，目前全省已采集松、杉等树种六十四万七千多斤，育苗两万三千多亩。河北省永定河、沙河、漳河两岸的大片沙荒地上，已经出现大面积的防风固沙林和农田防护林。入冬以来，这些地区的许多公社又继续展开造林护林活动。仅永定河地区固安的十二个公社，冬季就植树造林三千二百多亩。各地区造林中，都注意了提高质量，并加强抚育和保护工作，争取做到造一片，活一片，片片成林，并采取有效措施使林木早日成材。
〖-ZW/正文〗
