〖ZQ/总期〗1729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究用户规律 服务热情周到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉空军六号总机班备受群众赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢百成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉空军部队司令部六号总机班，一年来接转市内电话九十一万多次，长途电话十四万四千余次，没有出过差错，用户齐声赞扬他们的工作做得好。
    这个总机班有二十多人，担负对数十个总机、上百家用户的联络任务。他们掌握了这些用户打电话的一般规律，对有些同志的声音、爱好以及他们每天的去向，也摸得很熟。比如在一个星期天，有紧急电话找某同志。这位同志不在家，他们找遍了办公室、宿舍和他经常去的几个地方，都没有找到。当时值班的何绍华小组，经过简短的研究，估计这位同志工作余暇爱好钓鱼，可能是钓鱼去了；但今天离家较晚，不会到很远的地方去。于是，他们就打电话同汉口的几个地方联系，最后终于在某机场的一个鱼塘边找到了这位同志，很好地完成了任务。
    更加难能可贵的，是他们在完成繁忙的接转任务的同时，还主动地帮助一些外地来的用户接通关系，表现了对人的最大关怀。有一次，他们接到一个电话，说某部队杨世民同志的母亲，从广州来看儿子。但这个部队在哪里，电话号码是多少，都不知道。当时值班的李秀珍、刘定华，千方百计地找，终于找到了这个部队，告诉了杨世民这个消息。第二天他俩还不放心，又打电话到这个部队去寻问，知道他们母子还没会面；下班后，他俩没有顾得上休息，赶到车站附近的旅馆找到这位老大娘，接着，又打电话通知杨世民，终于让他们母子欢欢喜喜地会了面。（谢百成）
〖-ZW/正文〗
