〖ZQ/总期〗1729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处严格要求 努力提高飞行质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军一些部队新年度训练开端良好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新春万象更新。空军一些新年度训练较早的部队，认真贯彻空军党委十次全会精神，处处严格要求，提高飞行训练质量。
    这些部队按照高标准，扎扎实实地做好开飞前的准备工作。2321部队根据间断飞行时间较长，技术有些生疏，训练科目较新等特点，要求切实按照教令规定进行地面准备工作。部队领导机关成立了检查小组，首长亲自参加飞行员的准备，发现问题，都及时帮助纠正。有的部队对技术生疏的飞行员，指定干部进行帮助，使准备工作切实达到教令规定的要求。2856部队还采取组织示范飞行日的方法，通过实施飞行检验准备情况，及时地弥补了一些漏洞。严格要求首先是从提高领导工作标准做起的。某部队部队长陈东山，担任新年度第一个飞行日的指挥员，他认真地制作飞行计划和指挥预案。飞行准备测验时，他发现个别领导干部准备不够充分，便严格要求他们进行补充准备，经再次测验合乎要求后，才批准参加飞行。
    在飞行实施阶段，也处处严格要求。某部队第一个飞行日，基本上完成了计划，有些人就以为差不多了。党委坚持用高标准来对照检查，找出了一些缺点。如有的飞行员落地目测高，接地动作粗；经领导指出后，第二个飞行日，就基本上克服这些缺点。消灭了危险动作。独立2344支队六分队，过去基本驾驶技术不够巩固，主要原因是有些飞行员对自己的要求不高，觉得起飞着陆偏一点，只要不十分明显，也就行了。他们在今年的训练中，紧紧地抓住了这个薄弱环节，连续组织飞行日进行起落训练，并且提高评分标准，从严要求。着陆时偏一些或拉高一点，就评不上优等成绩。飞行员马庆旺，长期以来就有着陆时掌握不好方向的毛病，在高标准要求下，他逐步克服了这个缺点，技术有了明显提高。
    训练中严格要求，已经初步取得了很好的效果，有些部队在间断飞行时间较久的情况下，迅速恢复了技术，成绩普遍很好，并且消灭了不安全因素，为全年训练创造了一个良好的开端。
〖-ZW/正文〗
