〖ZQ/总期〗1729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀麦隆解放军英勇打击法国殖民军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗喀麦隆/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科纳克里10日电
    喀麦隆人民联盟指导委员会政治局10日发表一项关于去年最后三个月喀麦隆民族解放军在蒙果地区的军事活动总结公报。
    公报说，在去年最后三个月中，喀麦隆民族解放军仅在蒙果一个地区就对敌人发动了四十一次军事行动。公报说，去年10月1日，喀麦隆民族解放军袭击了从恩果尔到芒若的“别动队”的营地，打死敌人五十九名，打伤多人并迫使敌人撤离营地。10月24日，在诺恩进行的一次扫荡战中，民族解放军打死了两名法国殖民主义者的雇佣兵，缴获了十一件武器、四十七发“十六厘米口径”的炮弹，一千一百五十二发子弹和大批物资。10月30日，在卢姆、尚提埃以及潘约之间，民族解放军同法国的雇佣兵进行了一场激烈战斗，结果有傀儡兵十七名被打死，好几名被打伤。
    公报说，11月4日，民族解放军袭击了敌人的一辆军用卡车，打死敌人十五名，打伤十五名，卡车完全被烧毁。12月12日在恩卡巴，烧毁敌人的驳船两艘。
〖-ZW/正文〗
