〖ZQ/总期〗9240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军雷达某团志愿兵唐林根〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴元富/曹意明/刘从礼/赵希玮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁能想到，一个原来对地震奥秘一无所知的战士，在做好本职工作的前提下，经过七年多刻苦钻研，竟成为地震测报的专门人才，达到助理工程师水平。这个战士是空军雷达某团志愿兵唐林根。
    （一）
    1979年初秋的一天，突然传来驻地某市近期将发生六级以上地震的消息。有关部门骤然紧张起来。
    为了弄清震情，市委负责同志主持召开了三次紧急汇商会，研究要不要向全市发布临震预报。唐林根参加了会议。在汇商会上，观测站的代表各抒己见，有的说近期有震，有的说近期无震，意见不统一。恰巧第三次汇商会开始后，天边涌起团团乌云，一道闪电划破长空，随着一声霹雳，整个大地似乎都抖动了。“看样子，今晚就会发生地震。”一些同志这么说。
    “我谈点个人意见。”唐林根站起来，坚定地说：“我认为近期不会发生地震。”
    一个搞业余地震测报的战士，能谈出这样肯定的意见，决不是偶然的。唐林根深知，如果把有震误认为无震，就会给人民的生命财产造成难以想象的灾难。反之，把无震误认为有震，也会给工作、生产带来损失。汇商会前，他把近期内测报的数据算了又算，将图表反复分析了几遍，每隔一小时观察一次井水水位以及其它仪器的变化情况。他经过缜密观测，科学分析，得出结论：“近期无震。”
    “小唐，谈谈你的具体意见吧。”市委负责同志和其他几位与会者异口同声地说。唐林根翻开笔记本，看着事先做好的资料分析，有条不紊地述说着近期无震的根据。他的科学分析，引起了到会同志的重视。事实证明，唐林根的意见是正确的。
    1981年，在苏、鲁、豫、皖四省地下水动态观察资料评比中，唐林根荣获国家地震局二等奖。最近在安徽省科委召开的群策群防业务技术讨论会上，他发表的论文《单井水位异常与地震关系的探讨》，受到省委领导和专家们的赞扬。
    （二）
    唐林根是怎样踏进地震科学知识大门的呢？
    这还得从1976年唐山地震说起。那次造成严重灾害的强烈地震，给唐林根心灵上以强烈的震动，他觉得有一种无形的担子向自己的肩上压来。唐林根想：我们的祖先早在一千八百多年前就发明了世界上第一架地动仪。敬爱的周总理生前曾号召要依靠广大群众做好预测报防工作。我虽然是一名战士，但为祖国测报地震也有不可推卸的责任。于是，一个立志探索地震奥秘的愿望不可遏止地在他脑海中迸发出来。他在笔记本上写下了“当好地震哨兵，向着地震科学的高峰攀登”的心愿。
    一天早晨，唐林根听省普及地震知识宣讲团的报告。当听到地下水能预报地震时，他想起营房旁边那口报废的钻孔机井，决心让这口废井为地震测报发挥作用。他把自己的想法向团预防地震办公室汇报后，立即得到了领导的支持。
    夏季，骄阳似火，热浪滚滚。同志们都午休了，唐林根头顶草帽，手持铁锹来到井边，清乱石，除杂草，挖沟排水，探测井的深度，这口废井变成了他钻研测报地震的“基地”。他还找来一些废导线和两只报废后自己修好的微安表，装成一个测量土地电变化的仪器，开始了对地震奥秘的探索。
    一天，他看到地电日均值曲线图上上下下，变化比平常突出，观测井的水位也出现异常。“要地震了！”他迅速地向领导汇报了观测情况。谁知，只是一场虚惊，地震没有发生。后来，他又预报了几次，都失败了。
    天下着雨，唐林根站在窗前想着：遇难而退，不是有志者的本色；知难而进，又难关重重……。顷刻，风停雨止，嗒、嗒、嗒的滴水声把他从沉思中惊醒。他见一滴滴从屋檐下落的水珠不停地打在砖、石上，年长日久，砖石已被戳出了几个小坑坑。啊！这不就是滴水穿石吗！他突然精神振作起来，喃喃自语地说：“总想一帆风顺，一辈子也搞不出名堂来。已经认准了目标，就要百折不挠地走下去！”
    唐林根怀着强烈的求知欲望，一面向十多个单位的专家们发出求教信，一面到图书馆、邮电局和新华书店借来、买来有关地震科学的书刊，利用一切可以利用的时间，如饥似渴地进行攻读。
    唐林根的刻苦自学精神，得到部队领导和驻地科委的重视。他被送到中国科学院地质研究所地下水动态培训班学习。国庆节到了，别的学员们趁着假日去游览名胜古迹，而唐林根却和往常一样，捧着那本《地下水动态预报地震的原理和方法》潜心攻读。结业考试，唐林根获得理论九十三点五分、仪器技术一百分的优秀成绩。
    几年来，他读的专业书籍有《地震工程概论》、《地质力学》、《水文地质工程》、《旋扭结构》、《宇宙、地球和天气》、《地震云》和《地下水动态预报地震的原理和方法》等。同时，他还阅读了大量有关水文地质的报刊杂志。经过行家们的热心指点，自己反复实践，他终于掌握了临震前兆的地下水位的特征和规律。这样，何时有震？震中距有多远？震级多大？他都可以及时向地震部门预报了。
    （三）
    唐林根在团里当有线通信修理技工。他说：“一个战士，发奋自学科学文化是可贵的，但因此而放松战备训练是错误的。”他坚持在做好本职工作的同时，刻苦钻研的地震预报知识。
    去年3月8日，唐林根参加了驻地市人民代表大会。会议中间一休息，他就急匆匆走出会场，忙着给部队打电话，问值班参谋电传机工作状况如何？原来早晨他来开会时，听说下午三时有专机过往，他担心那台爱出毛病的电传机发生故障。中午散会了，唐林根又一次打电话询问。当得知电传机发生故障时，他火速赶到指挥所。经过反复检查，他断定毛病出在线路上。“立即查线！”他拿起工具，从山下查到山上，又从山上查到山下，终于找到了线路问题的症结，及时排除了故障。
    唐林根对技术学而不厌，精益求精。有时为了攻克一个难点，他一边看书，一边学修理。一次领导让他到外地学习维修电传机。他废寝忘食，走路也想，吃饭也记，五天时间就把电传机上的两千七百多个零件的名称、部位和功能记住了，一个星期就能把机器全部分解开来，重新组装。老师傅称赞说：“象你这样快的学习速度，我很少见过。”
    唐林根入伍十几年来，干一行，爱一行，工作干得很出色。他被评为优秀义务兵、优秀党员、建设精神文明先进个人，曾八次受嘉奖，还荣立一次三等功。最近，南京部队空军党委发出通知，号召广大干部战士向唐林根学习，努力使自己成为有理想、有道德、有文化、守纪律的军地两用人才。
    本报通讯员 吴元富 曹意明 本报记者 刘从礼
    赵希玮插图RW：唐林根
〖-ZW/正文〗
