〖ZQ/总期〗9240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗U―6A型飞机简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏亮生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月22日，国民党陆军航空队少校分队长李大维驾机起义，从台湾东海岸花莲机场起飞回归祖国大陆。
    李大维驾驶的U―6A型飞机，是一种“海狸”式轻航侦察效用机。这种一起机翼展十四点六四米，机长九点二四米，机高二点七五米，全重二千三百一十三公斤，可载一至二名乘员。这种效用机采用R―985活塞式四百五十马力动力装置，其载油量为三百五十九升（带两个副油箱为二百二十三升），它的巡航时速为二百零一至二百一十七公里，实用升限五千四百九十米，最大时速二百二十五公里，最大爬高率每分钟三百一十一米，带副油箱最大航程一千二百五十二公里。
    U―6A型效用机系加拿大制造。1961年美国曾大量订购，并装备陆、空军部队，用于进行观察、联络任务。台湾现有U―6A型效用机十余架，全部为美国所援，主要用于台湾近、沿海的警戒、侦巡。      （苏亮生）
〖-ZW/正文〗
