〖ZQ/总期〗9240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曼谷部队处于戒备状态 泰国陆军司令部27日命令曼谷部队就地处于戒备状态。据曼谷《泰叻报》报道说，泰国军方宣布这项命令的背景是各大政党在组阁问题上争执不下而使政局出现了一些混乱。军方命令曼谷部队戒备，是为了防止动乱事件发生，也为了检查部队应付紧急事件的能力。
    欧洲议会开会讨论失业问题 欧洲议会27日在布鲁塞尔举行特别会议，敦促欧洲共同体各国采取紧急措施来对付失业。欧洲议会开会讨论共同体各国失业问题还是第一次。
    共同体的失业问题现在变得日益尖锐。共同体各国的失业人数目前已达一千二百一十万人左右，占总劳动力的11％。
    葡萄牙议会选举揭晓 在葡萄牙4月25日提前举行的议会选举中，社会党获得胜利，再度成为葡萄牙的第一大党。据公布的选举结果，社会党获36％的选票，在新议会二百五十个席位中，社会党占九十九席。
    西方在南非仍保持大量投资 国际自由工会联合会负责非洲事务的主任卡勒姆伯接见《肯尼亚时报》记者时说，属于二十二个国家的三千零三十五个公司在种族主义的南非仍然没有它们的子公司，其中“英国、美国、西德、瑞士和法国五国占外国在南非投资总数的80％”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
