〖ZQ/总期〗9240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建党政军领导同志亲切接见李大维〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨成武说，祖国要统一，是大势所趋，不是哪个人阻拦得了的？项南说，祖国的大门是打开的，早来晚来都欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍才菊/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州4月28日电 今天下午，在福州部队招待所，十楼会客厅里洋溢着亲切的欢声笑语。福州部队司令员杨成武、政委傅奎清，中共福建省委第一书记项南、省长胡平、省人大常委会主任胡宏以及党政军其他领导同志在这里接见驾机起义光荣归来的国民党陆军航空队少校分队长李大维。
    杨成武、项南等领导同志和李大维亲切握手，表示欢迎。
    杨成武对李大维说，“你是叶委员长发表《告台湾同胞书》以后，从台湾驾机归来的第二个飞行军官，祖国要统一是大势所趋，不是哪个人的意志所阻拦得了的。”
    项南同志介绍了祖国的大好形势和李大维的故乡安徽阜阳在党的三中全会以后的巨大变化。项南说：“祖国的大门是打开的，早来的欢迎，晚来的也欢迎，带公职回来的欢迎，不带公职回来的也欢迎。”
    李大维说：“我回来后听到一句话：爱国不分先后，现在更明白了。”（鲍才菊、唐平岳）RW：李大维
〖-ZW/正文〗
