〖ZQ/总期〗9240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登陆训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晓虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克登陆舰训练场没有教室，装备停放场、登陆舰装载坦克的甲板和艏舌门等模型，用于练习装载坦克、装甲输送车及其它装备和物资。
    上船点训练场没有上船指挥所、交通指挥站、码头，各种信号标志等，并配备专门的登陆教练舰，用于综合训练人员、装备装载上船的程序、方法，训练时尽可能造成逼真的战术环境，使在坦克登陆舰训练场掌握的技能得到进一步提高。
    水陆工程障碍训练场设有水中工程障碍物、水雷场、滩头雷场、陆上工程障碍物及一个连防御支撑点。主要用于训练海军陆战队在水中和岸滩障碍物中开辟通路及通过通路抢滩上陆的作战行动。
    水上训练站是训练登陆兵在战斗条件下涉渡的场所。训练项目包括武装泅渡、滩头登陆及使用救生器材等。苏军要求，海军陆战队每个士兵，不论属于那种专业，都必须到水上训练站进行训练。                      （宋晓虎）
〖-ZW/正文〗
