〖ZQ/总期〗9240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合好大有益〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队训练改革中，一些单位常常苦于自己的改革方案得不到科学论证，影响了改革向深度和广度发展。海军第一水面舰艇学校的做法告诉我们，院校和部队相结合，是解决这一问题的可行之路。
    现代战争的发展和科学技术的进步，要求我们必须把现代军事理论和科学手段引进军事领域，对各种改革方案、改革成果进行科学论证和鉴定。在这方面军事院校，特别是指挥、技术院校有着“得天独厚”的条件。它们拥有雄厚的技术力量和完善的教练、实验设备。只要把院校科研和部队训练紧密结合起来，“做部队科学技术后盾”，就可以使训练改革逐步做到科学化、理论化、少走弯路，事半功倍。
    院校科研和部队改革相结合，也是提高教学水平的重要途径。训练改革是按照积极防御的战略方针，洞察新的训练规律，开拓新的训练领域，寻求新的训练方法的实践。它可以使广大教员开阔眼界，增长知识，广泛了解本专业国内外发展的新动向和新成果，不断更新教学内容，开拓新的教学领域。通过课题研究，还可以提高教员的学术水平和解决实际问题的能力，从而进一步促进教学方法的改革和学员智力的开发。
〖-ZW/正文〗
