〖ZQ/总期〗9240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难之中隐藏着突然性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王定富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外事了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马岛之争伊始，英国曾向阿根廷发出战争恫吓，世界上不少人，包括阿根廷的一些官方人士都不大认真看待这一威胁。他们的理由是：英国与马岛相隔万里。劳师远征，孤军深入，后勤补给线过长，简直困难重重；而阿根廷与马岛近在咫尺，有得天独厚的有利条件，何患不能取胜呢？然而，战局发展正如大家所知道的，在家门口作的阿军挂起了白旗。
    按一般情况讲，作战条件的难与易是决定军队行动的重要因素。人们时常讲“未战先算”，其中就有讲求难易条件的意思。然而，为将者要“算”的因素还有许多，其中最重要的是算全局账。如果从全局看，在目的与困难的天平上，前者的份量更重些，那末任何军队都会不顾一切困难，铤而走险，美军远征的确有不少困难，但由于马岛对于英国来说至关重要，它当然不惜孤注一掷。那种单纯以难易来估算军事行动可能性的做法，显然是缺乏远见卓识的。
    正因为人们习惯于以难易来估计军事行动的可能性，所以，古往今来在“难”字上做文章的大有人在。往往有这种情形：当双方对某些事情都感到难以办到的时候，其中一方乘人不备，毅然去做，却可能一举成功。而当着这一方已决定行动的时候，另一方仍然无动于衷，就可能在猝然而来的事变面前措手不及。从这个意义上说，困难之中隐藏着一种突然性，同时也包含了克服困难取得胜利的因素。
    我们还应当看到，困难并非一成不变，特别是科学技术的高度发达，使军队克服困难的手段大大增强了。过去困难的，今天也许不难；自己看来困难的，别人也许不难；长期作战中困难的，也许在短期内不难。如果对这些不做具体分析，或者以己之长度人之短，那就会做出错误的判断，以致贻误战机。而对方就能以闪电般的行动，在困难发展到致命程度之前结束战争，避开困难的危害。
    可见，如何分析敌人的困难，不是一件简单的事情。客观的、辩证的分析，才能得出正确的结论；如果片面夸大敌人的困难，就会在客观上帮助敌人。因此，当我们研究敌人的困难时，不能满足于所谓“消耗大、战线长、后勤运输困难”之类大而化之的结论，而应当对敌人的困难作具体分析。
〖-ZW/正文〗
