〖ZQ/总期〗9240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见罗南两国记者
    中共中央总书记胡耀邦在即将访问罗马尼亚和南斯拉夫的前夕，28日下午在中南海会见了这两个国家的记者，回答了他们提出的问题。胡耀邦说，我这次出访罗、南的任务主要是传递友谊，学习经验，交换意见，增强团结。
    国务院召开安全月活动动员大会
    国务院28日在中南海怀仁堂召开的全国安全月活动动员大会号召各部门、各地区、各单位立即行动起来，采取切实措施确保安全生产，促进国民经济持续发展。
    国务委员兼国家经委主任、全国安全月活动领导小组组长张劲夫在会上讲话说，党中央、国务院对安全生产情况十分关切。最近中央领导同志一再强调，搞好安全生产是保护劳动者和广大职工根本利益的大问题，是保护生产力的大问题。生产必须安全，安全促进生产，是我们党的一贯方针，也是社会主义企业管理的一项基本原则。应当把抓好这项工作作为一切经济管理部门、企业主管部门和各级领导干部的一项重要职责。
    首季能源交通和生产性建设投资比重上升
    今年第一季度基本建设计划执行的结果表明：我国基本建设投资的方向渐趋合理，用于能源、交通和生产性建设的投资比重有了上升。据统计，一季度能派建设投资在基本建设总投资中所占的比重，达到24.4％，比去年同期上升1.6％；交通运输和邮电部门的投资比重，由10.3％上升到16％；其它重工业的投资比重，则下降了3.4％。与此同时，生产性建设投资的比重由64％上升到65.9％，非生产性建设投资的比重由36％下降到34.1％。
    全国妇联四届七次常委扩大会议结束
    全国妇联四届七次常委扩大会议28日结束。会议号召各级妇联干部特别是领导干部认真贯彻执行中共中央书记处关于妇女工作的指示，振作精神，奋发工作，努力把妇联建设成为保护和教育妇女、儿童的有权威的群众团体，带领全国各族姐妹以新的成绩迎接第五次全国妇女代表大会的召开。
    会议通过了关于《认真贯彻中央书记处指示精神，坚决维护妇女、儿童合法权益》的决议。全国妇联书记处第一书记郭力文在28日的会议上作了总结讲话。
    外国石油公司对我海上石油招标兴趣浓厚
    国际市场石油价格下跌，对我国正在进行的海上石油招标工作有无影响？中国海洋石油总公司发言人说，到目前为止，外国石油公司对我国海上石油招标的兴趣有增无减。不少公司几次修改自己的报价条件，展开了竞争。这是因为中国大陆架石油资源蕴藏丰富和我国政治、经济局势稳定。
    我国在1982年2月发出了南海、南黄海部分海域的第一轮石油招标通知，世界上主要的大石油公司大都投了标，一批中小石油公司也很积极。预计从今年5月开始可以陆续签订一批合同，下半年我国的南海、南黄海海区就可以开始上钻机，明年将全面展开石油勘探工作。
    中央党校招生工作即将开始
    经党中央批准，以王震为主任，蒋南翔、白治民、王惠德为副主任的中共中央党校招生委员会已经组成。中央党校1983年下半年的招生工作即将开始。
    今年是中央党校从短期轮训干部为主逐步转向正规化培训干部为主的第一次招生。中共中央书记处要求中共中央机关、中央国家机关、各省市自治区成立相应的招生委员会，根据招生条件，认真选拔和推荐德才兼备、有培养前途的优秀中青年干部参加应试，保证学员的质量。                    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
