〖ZQ/总期〗9240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危险的“虚”和“隙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余兰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来反侵略战争中的抗登陆作战将从哪里展开？会是怎样一幅景象？
    一些同志的注意力往往集中在我沿海预有设防的要点、要塞上，而想象中的战场情景也多半是：猛烈的炮火，漫天的硝烟；海面飞着穿梭般的敌气垫船，头顶掠过呼啸着的各种飞机；敌扫雷舰强行在我水雷阵内开辟通路，随之而来的是黑压压的敌登陆艇。我军则依托坚固工事顽强抗击，然后适时组织反击，将登陆之敌消灭在水际滩头。……某些抗登陆作战演习，正是按照这个指导思想和样式设计的。
    我们不应排斥敌人从我要点、要塞强行登陆的可能性，但同样也不应该排斥其它地域和其它样式的登陆。
    清朝末年，北洋舰队在刘公岛和威海修筑了坚固的炮垒，而日军却绕到山东荣成湾、成山角登陆，从侧后攻陷了威海。
    日俄战争期间，俄军凭借在旅顺口多年经营的电岩炮台和东鸡冠山北堡垒等大量永备工事，多次挫败日军的正面进攻。后来日军转向俄军防御薄弱的背后登陆，旅顺口不久便落入了日军之手。
    日、德帝国主义争夺我国青岛时，日军也是避开德军在青岛沿海的炮台，从山东半岛北部的龙口附近登陆，直插德军背后迫其投降的。
    1944年6月，美英联军为开辟第二战场在法国北部实施的大规模登陆战役，同样避开了德军重点设防的加来地区，而把登陆地域选在防御薄弱的诺曼底。
    登陆作战史上，这样的例子还可以举出许多，而从对方重点设防地域强行登陆的成功战例则极少见到。
    这主要是因为，登陆作战较之地面作战更需要避实击虚。登陆者在海上，客观上给他造成了一系列的不利：目标暴露，兵力分散，不易保持和调整战斗队形，因风浪颠簸而不易发挥武器的威力，登陆部队的坦克、火炮等重兵器上岸之前毫无用武之地，等等。在这种情况下，登陆者首先要考虑的就是登陆点问题，只有从对方没有设防或防御薄弱的地域登陆，才能代价既小，成功把握更大。马岛战争中，英军的武器装备和作战能力显然优于阿军，即使如此，英军也没有从驻有重兵的斯坦利港下手，而是悄悄地在守军不足一个连的圣卡洛斯附近抢滩上陆。
    登陆作战较之地面作战更需要依赖战役、战斗的突然性。在对方意想不到的时间、地点登陆，才易于成功、上了岸才容易站住脚。因此，愈是那些不利于登陆，因而没有设防或防御薄弱的地域，愈有可能受到登陆者的器重。朝鲜战争中，美军避开严阵以待的元山港，大胆地在地理、水文等条件极端不利的仁川港登陆，被某些人称为“一次冒险的登陆作战”。这种“冒险”行动，恐怕不会是绝无仅有的。何况随着登陆工具及其它武器装备的发展，现代登陆作战克服气象、地理、水文等不利因素的能力大大增强了，这就越发加大了敌人在我认为不适宜登陆的地点爬上岸来的危险性。
    克劳塞维茨说过，进攻者之所以能够实现其奇袭的企图，“是以敌人犯了重大的、决定性的、少有的错误为前提的”。任何登陆作战能巧妙地利用对方防御缝隙而获得成功，都是由于对方提供了这种可乘之隙。
    有这样一种现象：一个指挥员当处于进攻地位时，几乎每时每刻都在睁大眼睛寻找对方的“虚”和“隙”；而处于防御地位的时候，却往往由于担心敌人会从正面突破，从易于得手的地方突破，因而将注意力集中在正面，结果忽略了自己背后或者两侧的“虚”和“隙”。就思想方法讲，这也可以算作“直线思维”或者“惯性思维”的一种表现形式吧。
    我国海岸线如此漫长，总不可能步步设防，必然会有许多危险的缝隙。研究未来的抗登陆作战，实在有必要将如何防备敌人钻空子列为重要课题之一。
〖-ZW/正文〗
