〖ZQ/总期〗9240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集思广益相互协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团“营政治教育中心组”办得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育工作上海警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区某炮团建立以营为单位的政治教育中心组，解决了基层政治教育中的一些难题。
    去年，这个团根据连队驻地分散，政治教育难落实的情况，建立了“营政治教育中心组”，即以营为单位，根据团每月布置的政治教育内容和各个时期部队的思想状况，组织指导员集中研究解决教育重点和难点，统筹安排教育力量，分工施教。对共同性的思想教育，采取营集中或分点讲课的办法；指导员不在位或缺编的连队，由营按集体备好的课负责教育。
    一年多来，干部战士普遍反映：“中心组”好处多：一是集体备课，集思广益，解决了疑难问题，提高了教育质量；二是相互协作，营政治干部分担了教育任务，减轻了指导员的工作量，较好地解决了连队政治干部不在位教育难落实的问题；三是提高了基层政治干部的业务水平。                      （吴国保）
〖-ZW/正文〗
