〖ZQ/总期〗9240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑与盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人民武装警察部队内卫战士生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鞠长胜/赵亚波/韩争鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内卫工作人民武警部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出击，如闪光的利剑；
    守卫，似坚韧的盾牌。
    这战斗的诗句是赞美谁的英姿？它赞美的是人民武装警察部队的内卫战士。他们成年累月地战斗在公安保卫工作的第一线，认真地执行着逮捕、押解、看守、巡逻等项勤务，时刻保卫着国家的安宁和人民的生命财产。
    擒敌 神威震敌胆
    逮捕是根据公安工作的需要，由武警战士执行的一项任务。不论是掏窝还是诱捕，也不论是跟踪追击或预伏堵截，经常会遇到犯罪分子拒捕、行凶、逃跑和自杀等复杂情况，武警战士在这种复杂情况面前，表现出了革命战士“一不怕苦、二不怕死”的英雄气概。
    今年1月28日晨六时，辽宁省人民政府门卫突然接到一个被刺伤的女工的紧急报告：沈阳市半导体实验厂发生了一起残忍的凶杀案，一个穷凶极恶的歹徒，手持匕首在厂里行凶，已杀死一人，刺伤四人，现在还在继续作恶。代理副班长冯晓光接到报告后，立即带领张玉学、陈雄泽、姜勇、陆利等四名战士，火速奔向出事地点。他们一见凶犯正拿着两把匕首追赶一名工人，就不顾一切地冲了上去。歹徒一看英武的武警战士直扑自己而来，吓得掉头就往楼内跑去。冯晓光等同志一面封锁出口，一面进入楼内逐房搜查，终于将这个杀人凶手捉拿归案。
    去年3月的一天，江西省崇义县有三名罪犯，盗走三支自动步枪、二百多发子弹、十三枚手榴弹，打死、打伤两名追捕的公安人员后，潜入山中。赣州市武警中队班长刘虹、副班长涂荣振接到命令后，立即上山围捕。此地山高林密、悬崖峭壁，罪犯在暗处，我们在明处，随时都有被罪犯袭击牺牲的危险。他们全然不顾个人安危，匍匐前进到离罪犯只有两米远的地方，涂荣振突然站起来，端起冲锋枪对准罪犯大声喝道：“把枪放下，举起手来！”刘虹随之一个箭步冲上去，使用擒敌技术，抓住了首犯马荣。其他两名罪犯也先后被擒。当场缴获了被盗的全部武器。
    解囚 飞渡重关山
    押解是内卫武警的一项经常性任务，他们或徒步，或驱车，或乘飞机、轮船，途中穿密林、跨桥梁、过隧道、攀悬崖，经常遇到难以想象的困难。既要防止罪犯逃跑和暴乱，又要警惕敌特袭击。战士们凭着高度的革命责任感，终年战斗在押解线上，胜利地完成了一次又一次艰巨任务。
    去年6月12日，在五二六次列车上，吉林省和龙县武装警察中队的金哲浩等三名同志押送着六名罪犯。当列车行至三峰洞时，一名罪犯乘上厕所的机会越窗逃走。金哲浩、王春义立即跳车追赶。他俩发现犯人正在向松树林里仓皇逃窜，金哲浩取捷径赶到松树林前面，堵住了犯人的去路。逃犯看到松树林一带已被控制，只好从来路折回，又被从背后追来的小王截住。这个逃脱仅仅十分钟的罪犯，只得跪在地上束手就擒。
    监护 铁壁坚如磐
    看守监狱、护卫劳教场所，也是内卫武警的职责。这一方面要防止罪犯的越狱逃跑、行凶、自杀、暴乱等破坏活动，还要防止和打击外部反、坏分子以及自然灾害对监狱的袭击和破坏。
    河北省获鹿县看守所二号院的一名在押犯，趁收监之机猛然间窜出二道门，向大门跑去。继而十四名罪犯也紧跟着向二道门涌去。中队值勤战士赵国安敏锐地意识到：罪犯要暴狱！他当即鸣枪警告，并占踞有利地形。其他战士闻警后，也迅速控制了监所通道。那名逃犯不听劝阻。战士高永起、陈国强机智地从窗口跳出，向逃犯扑去。小高一个勾踢，逃犯应声倒下。小陈随之上前紧紧地扭住了逃犯的双臂。在战士们的英勇堵截和震慑下，一场暴狱事件被制止了，十五名罪犯只好悻悻地退回了监所。
    巡逻 街巷得安宁
    有多少这样的时刻，当犯罪分子刚刚伸出罪恶的双手欲作案之际，就被当场抓获；又有多少这样的时刻，当人民的生命财产受到威胁的关头，由于他们的出现而化险为夷。他们是谁？他们是执行巡逻任务的武警小分队。他们迎着扑面的风尘，踏着昏暗的星光，在繁华的闹区、在偏僻的巷尾，随时打击各种犯罪分子的现行破坏活动。
    去年3月18日，北京市左安门大桥有三名歹徒手持匕首、刮刀等凶器劫持了两名青年。执行巡逻任务的武警一支队三中队队长丁付德同志带领八名战士迅速赶到现场，其中一名犯罪分子依仗天色黑暗，穿街过巷，企图逃跑。丁付德同志紧追不舍，把罪犯挤到一个死胡同里，当场抓获。原来这是一个具有六名成员的犯罪团伙。
    同年4月18日，长春市一位老工人正给儿子办喜事，没想到，新娘在路上竟被四个手持匕首的歹徒拦路截住，扬言要和新娘“亲热亲热”。正在这伙流氓逞凶之际，巡逻小分队的战士赶到了。面对着四把闪着寒光的匕首，战士们毫无惧色，拉开架式，迎了上去。只见飞起一脚，一把匕首落地，歹徒头子首先被打翻在地，苦苦哀求“武爷，饶命啊！”其他几个流氓也一个个被擒。在场的群众无不拍手叫好，有的说：“今天要不是巡逻的武警同志赶到，王老汉家的喜事就要变成丧事了。”
    本报通讯员 鞠长胜 张甲 赵亚波 徐任余 韩争鸣
〖-ZW/正文〗
