〖ZQ/总期〗9240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队总医院采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为学文化干部解除后顾之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设武汉部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队总医院党委为脱产参加文化学习的同志解除后顾之忧。3月22日，顺利通过高中化学考试的学员们高兴地说：我们应该感谢院领导对我们的支持。
    这个医院先后举办了三期脱产文化学习班，有九十名机关、科室干部脱产九个月，学习语文、数学、物理、化学等初、高中基础知识。由于领导思想上重视，又注意解决学员的实际困难，有效地保证了学习质量。
    一外科党支部书记、副教导员吕华金刚进学习班时，全院老战士退伍工作开始，科里接连收进几个重病号，护士长又在外地医院学习，他担心科室人少工作受影响，三天两头往回跑。院领导了解到这些情况后，立即同医务部、政治部一起研究，从机关和科室抽出干部到参加文化学习人员多的科室代职和帮助工作。院领导派了两位同志到一外科代理教导员和护士长，使吕金华解除了后顾之忧，学习成绩有了明显进步。（孙继炼）
〖-ZW/正文〗
