〖ZQ/总期〗9240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用众务易〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事谋略浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡战，若我众敌寡，不可战险阻之间，须要平阳宽广之地（引自《百战奇略・众战》）。
    〔译文〕作战的时候，如果在兵力对比上我众敌寡，就不要在狭窄险阻的地方与敌决战，必须选择平坦开阔的地方。
    〔浅释〕易：平坦开阔的地形。用众务易与用少务隘，讲的都是选择战场的问题。作为一个指挥员，不仅要懂得有什么武器打什么仗，有什么敌人打什么仗，还要懂得有什么地形打什么仗。
    山岳丛林地，沟深谷险，大兵团无法展开兵力，利于游击、设伏。宜多用活兵，少用呆兵；多用轻兵，少用重兵。这样就可以做到进退开合，灵活机动。开阔的平原地，则是另一番情景。这里便于大兵团，特别是机械化兵团展开，最适宜集中优势兵力，采取四面包围，进行战役乃至战略决战。
    孙武讲兵，十分重视“度”（忖度、判断），“量”（容纳的限度），“数”（敌我双方投入的兵力数量）“称”（权衡），“胜”这五步法。并提出：根据战地地形的险易、广狭、死生等情况，作出利用地形的判断；根据对战地地形的判断，得出战场容量的大小；根据战场容量的大小，估计双方可能投入兵力的数量；根据敌我双方可能投入兵力的数量，进行力量优劣对比；根据双方的力量对比，预见作战的胜负结局。聪明的指挥员都是在这种科学计算的基础上选定对策，决定行动的。唯有那些靠瞎估计办事的鲁莽汉子，才不顾战场的容量，一味强调集中兵力，多多益善。
    公元前六三二年，晋楚交兵，晋军采取“退避三舍”，是为了选择城濮这个进行决战的战场条件。
    一八○五年，拿破仑在奥斯特里茨同俄奥联军决战，一举制服了俄皇奥帝。可以说，在拿破仑这次取胜的许多原因中，选择相适应的战场是重要一条。
    在北非的阿拉曼，在苏联的库尔斯克，坦克机械化兵团曾经大显身手。然而，在越南的山岳丛林地，在阿富汗的兴都库山区，美军和苏军的机械化重兵集团则一筹莫展，正是受到战场的制约。
    不知民情难为相，不知地形难为将。谋略思维之鹰，翱翔于天空，俯瞰的应是战场地形。
〖-ZW/正文〗
