〖ZQ/总期〗9240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平赵紫阳分别会见樱内义雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中日友好关系长期稳定地发展下去〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月28日讯 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在会见日本前外务大臣樱内义雄一行时说：“中日友好关系的发展是健康的，我们是满意的。”他希望两国关系长期稳定地发展下去。
    邓小平对中曾根康弘首相派樱内先生到中国访问感到高兴。他说：“中曾根是中国人民熟悉的朋友，请樱内先生转达我对他的问候。”
    会见时，樱内义雄转变了中曾根给邓小平的一封信。
    据新华社4月28日讯 国务院总理赵紫阳今天上午会见了日本前外务大臣樱内义雄一行。
    赵紫阳在谈话中强调中日友好合作关系在目前良好的基础上继续保持长期稳定发展的重要性。他说，发展中日友好合作关系，两国人民世世代代友好下去，这是我国的长期国策。它不仅符合两国人民的利益，而且有利于亚洲和太平洋地区以至世界的和平与稳定。
    赵紫阳说，他十分赞赏中曾根首相所说过的要进一步确立不可动摇的日中信任关系的谈话。他说，中国对日本政府为发展中日友好关系所采取的立场给予高度评价。RW：邓小平；赵紫阳
〖-ZW/正文〗
