〖ZQ/总期〗9240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让研究成果离开“制图板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，在第一次世界大战中使英国军官引为骄傲的重大发明――坦克，能得以驰骋疆场，建树功勋，是极不容易的。因为当时英国的陆军大臣基切纳勋爵曹竭力反对，他认为坦克是“一个美妙的机械化玩具，价值非常有限”。
    后来的事实驳斥了这位大臣的断言。他所瞧不起的“机械化玩具”首次参战，就把敌人惊得目瞪口呆，轻而易举地攻占了村庄，夺取了堑壕，以赫赫战果显示出它强大的威力。此后，坦克不仅得到英军的普遍承认，而且各国军队都把它当作制胜的利器，从而导致了作战方式等一系列的变革。假如当时英国人只是把军事上的创造革新停留在想象上，或者象那位陆军大臣一样禁止坦克离开制图板的话，那就的确很难比较出它和幼儿园小朋友手中的玩具究竟谁的价值更大一些。
    军事科学的发展，一方面需要创新精神，同时还要重视对各种新理论、新战法、新技术进行积极而认真的实验。头头是道的空谈，终归还是空谈；制图板上绝妙的图形，毕竟不等于它的实体。把学术报告印得非常漂亮，却长期锁在文件柜里，这种学术研究又有什么实际作用呢？
    新理论、新战法、新技术，不可能一出来就十全十美，完善它需要实验，甚至需要千百次的实验。
    既然是新东西，是人们前所未见过的，难免会有人怀疑它的价值。怀疑并不可怕，可怕的是被轻率地打入冷宫，不肯给任何实验的机会。
    近年来，我们对未来反侵略作战的探讨，对战术技术的改革，尽管还只是开始，但已经萌发出许多可喜的嫩芽。真正的爱护和扶植，应当是促使它们扎根到实践的土壤中去，到训练、演习等实验场去。如果提倡创新而又不热情提供检验研究成果的条件，把群众苦心耕耘得来的果实丢在一边或束之高阁，那是会扼杀创新精神的。
    让研究成果离开形形色色的“制图板”和文件柜吧！
〖-ZW/正文〗
