〖ZQ/总期〗9240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做部队科技后盾为训练解决难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一水面舰艇学校与部队结合搞出三项重大战术改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓文方/李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革第一水面舰艇学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在部队训练改革中院校的同志能不能大显身手？海军第一水面舰艇学校发挥自身优势，协助部队研究论证单舰对空防御、对潜扩展方阵应召搜索等三项重大战术改革课题，取得突破性成果，3月中旬已被海军召开的战术改革课题审定会审定通过。
    近年来，海军舰艇部队由于技术力量、实验设备和情报资料来源不足，致使一些战术训练改革课题长期“搁浅”。这所学校主动承担了二十八个重大训练课题的研究工作。
    如单舰对空防御这个课题，敌人飞机的性能、投弹方式、战术手段已发生很大的变化，而战斗条令和教材中的一些防御方法仍停留在过去的战术水平上。这个学校战术教研室和反潜教研室教员孙绍光、黄性惠、熊吉光接受了攻克这一难题的任务。他们广泛搜集外军资料，参考国内外先进的军事科学文献，用运筹学知识作系统分析，根据敌机类型、攻击方法、投弹方式以及我舰艇发现敌机舷角、距离、抗击武器种类等，归纳出两千多种战时可能出现的不同情况，将三四万个数据输入电子计算机进行解析计算，分析各种情况下敌机攻击和我舰艇规避、抗击的成功概率，从中选出最佳防御方案。他们还在有关单位协助下，对五百种比较重要的情况进行了五十多万次的电子计算机计算，并多次深入部队征求改革意见，最后终于提出了一整套五种舰型的最优防御方案。
    这所学校还积极为部队训练改革中提出的一些有价值的初步设想、方案进行科学论证，使其不断完善和系统化。水面舰艇扩展方阵应召搜索战术改革成果就是这样产生出来的。现在部队使用的平行搜索法存在着投入兵力过多、搜索发现概率低、查表计算不够简便等弊端。教员黄性惠、杨福渠、俞天仁到舰艇部队调查后，把初具雏型的扩展方阵应召搜索方案带回学校，进行理论分析，建立数学模型进行计算、论证，不仅证实了这种战术的可取性，而且提出了用较少舰艇就可展开的包括包围样式、穿插样式和混合样式在内的一整套扩展方阵应召搜索战术，并计算和编制了供部队实际使用的简便易查的《扩展方阵搜索用表》。（本报记者 邓文方 李鞍明）
〖-ZW/正文〗
