〖ZQ/总期〗9240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三十七届世乒赛揭开战幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我男女队均两战两胜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京4月28日电 第三十七届世界乒乓球锦标赛今天在日本东京代代木第一体育馆揭开战幕。男、女团体赛预赛从上午九时开始，同时在二十张球台上全面展开，比赛一直进行到深夜。中国男、女队今天都两次出场，分别以五比○和三比○的相同比分战胜对手。
    本届锦标赛的开幕式下午五时半在比赛大厅隆重举行。参加本届锦标赛及国际乒联会议的有八十七个国家和地区，是历届最多的一次。
    中国男队分别胜了美国队和西德队，中国女队分别胜了荷兰队和法国队。他们虽然取得了全胜，但有几盘赢得较艰苦。郭跃华和江加良曾分别负于西德的沃西克和美国的西米勒一局。在上届世乒赛团体赛中不失一局的中国女队，今天首战荷兰队时在双打中丢失一局。这表明各国乒乓健儿的技术水平两年来又有了新的提高。
    上届男团第十名朝鲜民主主义人民共和国队上午同上届第八名波兰队比赛中打得非常顽强，奋战五个多小时，最后以五比三战胜了对手。瑞典男队今天以五比一的较大优势，战胜了上届第五名法国队，接着又以五比一击败美国队，显示了雄厚的实力。上届女团第五名西德队今天虽两战两胜，但打得非常艰苦。
    本届团体赛仍采用分级分组、先预赛后决赛的办法进行，预赛进行单循环赛。获甲级队两个组前两名的队在半决赛中交叉比赛，胜者参加争夺冠军的决赛。团体预赛到5月1日结束。5月2日进行半决赛。5月3日进行决赛。
    中国男、女乒乓球队28日分组预赛成绩如下：
    男子：中国队胜美国队五比○；中国队胜西德队五比○。女子：中国队胜荷兰队三比○；中国队胜法国队三比○。
〖-ZW/正文〗
