〖ZQ/总期〗9240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水往高处“流”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书三/陈伯银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：人往高处走，水往低处流。要找水，避高寻洼准没跑！但是，济南部队某师后勤部的同志在打井实践中发现：水，也有往高处“流”的现象呢。
    河道上打井井底干
    这个师机关的营房建在一处丘陵上，附近一时找不到可供饮用的地下水。
    “只要下力挖，不愁牵不出龙王！”多年来习惯于出大力流大汗的干部，企图用苦干感动“上帝”。六千多平方米的营区内钻试了，换来的是一串串干窟窿。有关部门的同志带上水壶干粮，四处调查，方圆几十里的地方转遍了，还是没见地下水的踪影！
    “自古水往低处流，在低洼处下功夫！”多年的“老后勤”对自己的经验颇有些自信。找水的人们在低洼处找出了古河道的遗址，机械和人一齐上，一个直径达六米的大口井挖成了。接着又铺管道，安龙头，水，被接上高楼！
    “怎么样，只要肯出力，没有干不成的事！”“一个小小的水井，还能难住我们‘老后勤’？”
    谁知好景不长，由于天旱，井水发生危机！抽水机刚嗵嗵几声，井就露了底；后来，渗渗，抽抽，水还是供不应求。
    吃水难，成了师机关的头号“老大难！”
    “水晶宫”的顶盖被打穿了
    全党学科学用科学的春风吹暖了后勤部长张兆元的心。他想，为什么有的地方一镢头下去就是水，而这里却踏破铁鞋找不到地下水？这里面说不定有什么科学的道道还没发现哩！找水的责任激励他来到一个探矿队。水文、地质工程师们被这个后勤部长的求学精神所感动，展开地层剖面图，简明扼要地给他讲起来。从此，他隔三插五地就来这里“进修”，找水的着眼点转到大地构造、地质力学和地下水动力学等科学知识来了。
    地貌学、地层学、岩石学和地质构造学的基本知识给张兆元送来“探水镜”。对照当地的地层剖面图，他明白了：师机关大院内，浮土层下是隔水的红层，红层下是煤层，不存在含水条件；大口井附近，浮土层下虽是含水的砂粒层，但这砂粒层太薄，丰水季节能蕴藏一些水，遇上持续干旱，地面水源补给断绝，井底岂有不干之理？
    懂科学，情况明。张部长从“在低洼处找水”的老经验中解脱出来，用科学方法重新寻找打井地点。裂隙岩溶最发育的石灰岩是理想的存水岩层。一天，他来到离师部四里远的一处高地上，从当地群众造田劈开的边坡上，突然发现暴露的青石。他喜出望外的请探矿队进一步鉴定，正是含水的石灰岩！于是，对准岩石开钻凿井。在地方钻井队的大力帮助下，钻进四百多米，“水晶宫”的盖顶被打穿了。
    老大难不难
    流水哗哗上高楼，男女老少喜心头。通水的当天晚上，师机关特地举行了电影晚会。深水井的打成，不仅使师机关的水荒一去不复返了，更重要的是那滚滚流淌的井水把一些同志轻视科学的旧观念来了一番冲洗！
    “要想引出地下水，肚子里必须要有科学‘水’！参加打井引水的干部们感慨着。
    “满足于出大力流大汗，老大难照难；认真学科学用科学，老大难不难！”后勤部的干部们都认准了这个理。
    跌了一个跟头，拣回一个金娃娃。一个群众性的学科学用科学热潮正在这个师的后勤系统中蓬勃兴起。赵书三 陈伯银
〖-ZW/正文〗
