〖ZQ/总期〗9240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声学在军事上的应用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗声学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪炮轰鸣的战场，本来就是个充满各种音响的大舞台。然而，随着科学技术的发展，声音居然也成了一种威力强大的武器。
    第二次世界大战期间，苏军曾经让强击机在德军阵地上反复低空飞行，它那尖厉的呼啸声和震耳欲聋的马达声，吓得德国兵又哭又叫，士气一落千丈。
    近年国外出现了声光手榴弹，内装八个会飞的爆炸筒，爆炸时不仅强烈的闪光可以刺伤人的眼睛，发出的声音还能使人暂时失去听觉。
    更有一种杀人不见血的次声武器，利用低频率的声波与人体器官发生共振，加大振幅，从而使人体器官组织受到破坏。1968年4月，法国马赛附近有一个二十人的家庭，忽然在吃饭的时候，几十秒钟之内全部死亡。与此同时，正在田间劳动的另一家农民，十口人也都突然毙命。后来才知道，这是由于次声武器研究所的工作人员一时疏忽，让次声波扩散出来而酿成的悲惨事故。
    不久前，西德又研制出一种用声音瞄准的步枪，射击者的耳机里只要发出某种信号，说明枪口已经对准目标，此时一扣扳机，即可命中。
〖-ZW/正文〗
