〖ZQ/总期〗9240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原子突破口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单福贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗原子技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破口，是指进攻的一方在敌防御阵地或作战部署上打开的缺口。它是后续梯队插入敌纵深，分割和围歼敌人的重要保证。现代条件下，使用核武器打开突破口，已成为人们十分重视的一种战术手段。
    原子突破口的大小，受核武器的数量、当量、爆炸方式（地面、低空或高空），以及地形条件和防御工事的坚固程度等多种因素影响。大致分三种情况：一是实施小型原子突击，在对方防御正面造成一定的基本丧失抵抗能力的地域；二是多处实施原子突击，同时造成几个突破口；三是用数枚核弹，在对方一定防御地幅内实施密集突击，造成由数个杀伤破坏区连成的有相当纵深的突破口，即通常所说的“原子走廊”。
    使用原子武器打开突破口，与用常规武器打开突破口有许多不同。例如：突然性大，打开突破口快；突破口的正面宽度和纵深也大；突破口内伤亡、破坏严重，又受到放射性沾染的威胁，防御一时难以恢复。这些特点，都给封闭原子突破口造成了困难。
    由于战术核武器的大量发展，未来反侵略战争中，敌人对我战术地幅，特别是对第一和第二阵地，实施中小型原子突击的可能性越来越大。因此，封闭原子突破口的问题，不能不引起我们高度的重视。
    自从原子弹问世以来，除了第二次世界大战末期美国在日本的广岛和长崎扔过两颗之外，尚无其它战例可供研究。但是，从一些资料可以看出，封闭原子突破口将是一场抢时间、争速度的竞赛，必须保持强有力的预备队，并且实施兵力、人力的快速机动，抢先占领有利地形，力争先机制敌。封闭的方法，应随着我军武器装备的发展而变化。
    封闭原子突破口是个新课题。究竟封闭前沿好，还是封闭后沿好？担负这项任务是以步兵为主好，还是以坦克分队为主好？……许多问题有待我们认真地实事求是地继续探索。经过大家共同努力，总是可以找到较为合理的答案的。
〖-ZW/正文〗
