〖ZQ/总期〗9240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥效能与传统习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贺文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代军队是个有机的整体，要保持高度的快速反应能力，不仅需要灵便的“腿脚”――战场机动能力，尤其需要聪慧的“头脑”――高效能的指挥。
    （一）
    一提指挥效能，有的同志就希望扩充司令部的机构，增加人员。其实，人数多少与效能高低并不总是成正比例。
    司令部作为军事指挥机关，有一个由简单到复杂、由人少到人多的发展过程。古代战争中，组织指挥比较简单。《六韬・龙韬》中虽提出主帅身边需有“股肱羽翼”七十二人，但真正出谋划策者，只是几个“智多星”。况且这是说的统帅部，其下级指挥全靠将领们独谋独断。第一次世界大战时，各国军队中的司令部才日趋健全起来。由于武器的发展和作战方式的巨大变革，第二次世界大战期间，司令部机构越来越庞大，分工越来越细。尽管这样，其指挥效能仍然不能适应作战的需要。为了解决这个予盾，司令部不再沿着简单增加人员的趋势向前发展，而是转向指挥工具的改革和参谋人才的智力培养，出现了指挥自动化这一革命性变革。同这种情况相适应，司令机关则变得“小而精”，即人员不多，效率很高。参谋人员不仅要有指挥员的才干，还要有工程师、程序设计员的知识。据说，北约指挥中心只有三十八个人，每分钟能处理一千二百个数据。可见在今天人数已不是衡量指挥效能的标准。
    （二）
    每逢部队搞演习，上级多半都要派副职到下级加强指挥，而且把这作为一条成功的经验。
    读过《战争年代的总参谋部》一书的同志恐怕还会记得，苏德战争中，苏联统帅部曾经派代表到下级加强指挥，这是在废除了按作战方向建立的指挥部之后，实施带有决战性的战役时，为协调各方面的行动而采取的一种特殊的指挥方式。
    我军在以往战争年代，也有过上级到下级加强指挥的作法。其情况有多种：或上级副职有某种独特的作战经验；成有不同建制的部队参加作战，需要上级出面协调；或战役实施中情况发生急剧变化，上级派员到下级面授意图，参加指挥。可见，在客观上需要时，这种加强是提高指挥效能的重要措施。
    问题在于不可滥用这种做法。不必要的加强，随之而来的必然是不必要的干预。在这种条件下，创造性指挥就难以发挥。
    （三）
    外刊评论马岛战争时，有一段引人深思的话：“英国的胜利首先归于出色的指挥，这种出色的指挥突出地表现为快速、灵敏和上下协调一致。”
    英军作战指挥的快速、灵敏，除指挥员良好的素质和先进的指挥工具以外，还有一条重要经验，那就是一竿子插到底――海上特混舰队直接受战时内阁指挥，免去了复杂而繁琐的层层请示报告，争取了时间。
    5月21日，特混舰队中的“征服者”号核潜艇，在二百海里封锁区以外发现阿“贝尔格拉诺将军”号巡洋舰，在决定对其实施攻击时，只几分钟就获得战时内阁的批准，保证了这一作战行动不失时机地进行。
    减少指挥层次，实行越级指挥，对提高指挥效能的作用是显而易见的。我军在抗日战争、解放战争和抗美援朝战争中，许多战役战斗都曾成功地实行过越级指挥，这早已是经验之谈，并已写进我军的战斗条令。
    我们说越级指挥，并非每战都要越级。通常情况下，还是应按级负责，逐级指挥。但对那些特殊的战役和战斗，尤其是局部战争，实行越级指挥是必要的、有效的。因为局部战争往往来得快，政策性强，作战指挥的高效能显得更加重要。
〖-ZW/正文〗
