〖ZQ/总期〗9240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队司令部炮兵部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制订参谋人员三年学习规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设广州部队司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部有65％的参谋人员没有达到高中文化水平，军兵种知识和现代军事科技知识也很缺乏。炮兵部于今年初制订了参谋人员专业化、知识化三年学习规划，要求参谋人员分三年学完高中数理化主要课程，同时以文化学习来促进业务学习，两年内达到精通本职专业，三年内了解其他专业知识。
    为了解决参谋人员的工学矛盾，保证规划的落实，他们采取了三条措施：一是部里根据全年工作设想，分轻重缓急，妥善安排工作，做到人人心中有数，保证每周有四个半天学习，全年不少于八十天。二是按照学习内容，部负责组织学习辅导，举办专题讲座，统一验收学习成绩；各处既负责组织专业学习，又抓好个人自学内容的落实。三是部里统一建立《干部学习登记手册》，每月一次小结，半年一次评比，年终进行考核鉴定，对成绩优异者给予表扬奖励，不及格者限期补习补考。
    三个多月来，这个部干部的在职学习已取得初步效果。不少同志只用了一个半月的时间，就复习了初中数学第一册全部课程，取得了较好成绩；读过高中的同志进一步巩固了已学过的内容。（何锦胜、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
