〖ZQ/总期〗9240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑又传爱民歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工兵某团救出32名被风雪围困四天三夜的民工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗先荣文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民西藏阿里〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从遥远的西藏阿里传来一曲爱民新歌：困在风雪喀喇昆仑大坂四天三夜的三十二名民工，被乌鲁木齐部队工兵某团道路保障连救出，4月20日已全部恢复健康，抵达阿里狮泉河。
    这支民工队是由新疆到阿里执行建筑施工任务的。4月12日上午，当他们驱车翻越海拔六千四百多米的界山大坂时，汽车突然发生故障，三十二名民工被困在风雪大坡上。界山大坂是新藏公路上海拔高、环境条件最恶劣的地方。这里前九十公里，后一百八十公里没有兵站和食宿点，被困民工进退无路，只好呆在山上等过往车辆。民工们在山上等了三天，没见一辆过往车辆，生命受到严重威胁，有五人发生高山昏迷。15日上午，民工们终于盼来一辆过路车，这台车带上一名民工，迅速赶到多玛兵站求援。驻在多玛执行施工任务的工兵某团副团长张金海闻讯后，立即通知军医带上药品、干粮、氧气、开水，率领道路保障连的十名战士和两台汽车前去抢救。军区给五个发生高山昏迷的民工输氧抢救，战士们给伤势稍轻一些的民工喂水、喂饭。民工们于15日深夜十二点被送到多玛兵站，在全连干部战士的精心护理下，很快恢复了健康，五位危重民工也都脱离了危险。4月19日，三十二名民工又踏上了去阿里的征途。（先荣文）
〖-ZW/正文〗
