〖ZQ/总期〗9240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事题材文学评论座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评论家们指出，创作既要敢于揭露矛盾，又要给人以信心和力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵琦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事题材文学创作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘白羽、冯牧、葛洛、胡可、李瑛等军内外近三十位文学评论家参加了座谈会，评论家在讨论中进一步阐述了军事题村文学在我国社会主义文学事业中的特殊重要地位和作用。他们说，军事题材文学描写的是与整个民族命运、国家前途和人民利益生死攸关的斗争，最能够表现中国人民的爱国主义、革命英雄主义的伟大献身精神和高尚的道德情操、坚强的革命信念，因而对建设高度的社会主义精神文明，培养具有共产主义觉悟的一代社会主义新人有着十分重要的意义。
    评论家们兴奋地指出，曾在十年内乱中受到严重摧残的军事题材文学创作，近几年来特别是去年4月在党中央、中央军委关怀下召开军事题材文学创作座谈会以来，已经出现了蓬勃发展的新形势，产生了以《高山下的花环》为代表的一大批优秀作品。这些优秀新作的成就在于写出了新时代的新人形象，而且是在尖锐的矛盾冲突中刻划了他们的典型性格。这说明，要进一步提高军事题材文学创作质量，就要在作品中既敢于揭露矛盾，又给人以信心和力量。那种“无冲突论”和所谓“非英雄化”的观点是错误的。
    评论家们还结合分析这批优秀新作谈到，军事文学创作要力求在广阔的社会背景上描写军事斗争，而不是孤立地、单纯地写军事、写战争；要坚持并发展马克思主义的美学原则，努力摆脱图解概念或单纯写战役、战斗过程的做法，探索历史的内涵和当代军人的感情领域，才能使作品具有鲜明的时代感、深厚的历史感。
〖-ZW/正文〗
