〖ZQ/总期〗9240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗模拟演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王欣荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国陆军现有的模拟系统分为人工模拟和电脑传动或电脑辅助模拟两种。
    人工模拟主要是沙盘作业或图上作业，不同等级的模拟方法不尽相同。连、排级指挥官使用的模拟设备，由按比例绘制的地形板和微型武器模型组成，演习脚本以欧洲地形为依据，演练连排指挥官运用小部队战术、武器系统部署以及地形与武器的利用关系等内容。营、旅级的模拟设备大体上与连排相似，主要演练小区域内诸兵种协同作战的能力，假设敌为摩托化步兵团或摩托化步兵师。师级战斗模拟系统，假想敌为集团军。演练的重点在于兵力的部署和应用，根据概率论计算出故斗消耗，指挥官相应地制定各种作战方案。军级模拟系统着眼于研究应付突发事件能力的问题，检验指挥、控制与通讯程序。
    随着科学技术的发展，美陆军正发展第二代模拟系统。现有的第二代模拟系统包括电脑传动的诸兵种战术训练模拟（简称“卡茨”系统）和电脑辅助图上机动模拟（简称“卡姆斯”系统）。卡茨系统训练营级指挥官，演练范围几乎包括战场上出现的所有问题，从作战计划的制定到实施，电子战，武器效果，越野行动，兵员和后勤状态等等。还伴有战斗声响录音。每搞一次需要三天，由十四人进行。最近，美陆军把这种设备安置到汽车上，明年将装备十辆。
    “卡姆斯”系统训练旅级司令官，它类似指挥所演习，演练范围包括装甲兵、机械化步兵和步兵的机动。电脑不断提供大量计算结果、精确数字和历史数据，供司令官和参谋机构分析判断。它还能以“任务失败”的形式显示出指挥上的疏漏。（王欣荣）
〖-ZW/正文〗
