〖ZQ/总期〗9240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向导带来的灾祸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗澄潭江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《格瓦拉传》中，记述了两件与向导有关的事：
    1956年12月2日，卡斯特罗和格瓦拉带着八十多人，乘超载的“格拉玛”号游艇，在圣地亚哥附近的古巴海岸登陆。巴蒂斯塔的快艇和飞机很快赶到登陆点，以猛烈的炮火围追堵截他们。整整两昼夜，他们由一个偶然碰到的向导领路，力图避开搜索。5日晚，这个向导带领他们沿甘蔗种植园走了一夜，忽然悄悄离去，不久，竟引来了大批巴蒂斯塔的士兵。经过一场恶战，卡斯特罗的人大半战死或者被俘，只有少数人脱险。
    另一件事发生在格瓦拉去玻利维亚搞所谓“游击中心”的时候。一次，他的伙伴华金带着十人小组，到农民罗哈斯家甲去买粮食，说好第二天来取。次日，罗哈斯充当向导，把他们领到了敌人的伏击圈里。当游击小组正在过河时，敌人开火了，顷刻八人牺牲，二人被俘。
    在生疏地区（尤其在国外）行军作战，不能没有向导，但必须十分谨慎，任何大意都会造成不堪设想的后果。               （澄潭江）
〖-ZW/正文〗
