〖ZQ/总期〗9240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在森林沼泽地作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小山/李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军摩步营在森林沼泽地区作战时，一般要加强坦克连、一百五十五毫米加农炮连、侦察排和工兵排。由于森林沼泽地区地形复杂，道路泥泞，所以要求改换对路面压力小的战斗车辆和训练专门人材。
    进攻
    在森林沼泽地，徒步行进的摩步分队起决定性的作用，坦克要积极配合他们。稍靠步兵之后行动。迫击炮和反坦克导弹混编在连、排战斗队形中，不能集中使用。炮火准备时，第一梯队向进攻出发地域靠近，炮火一延伸，立即发起冲锋。占领目标后，停止前进，整编队形，准备抗击敌人反冲击。第二梯队可以攻击敌人的侧翼，并作好遂行营后续任务的准备。
    防御
    在森林沼泽地，美军强调将自然障碍与人工障碍结合起来，向前沿前三公里和五百米处分别派出战斗警戒分队和直接警戒分队。战斗警戒分队尽可能消耗敌人，直接警戒分队则引诱敌人进入雷区和设陷区。西方军事专家认为，在森林沼泽地，靠第二梯队反击突人之敌效果不大，因为部队很难快速机动，所以应当组织火力阻敌于防线之外。 （小山、李军）
〖-ZW/正文〗
