〖ZQ/总期〗9240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放军里培养出来的人好！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十八名退伍战士自愿赡养十九名孤寡老人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆克亮/卢和伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南昌4月28日电 （记者陆克亮、通讯员卢和伟）江西省丰城县十八名退伍战士分别将十九位和自己无亲无故的孤寡老人接到家里一起生活，让他们幸福地安度晚年。
    这十八名退伍战士都在服兵役期间立过功或受过奖励，他们退伍回到家乡后，继续发扬人民军队的优良传统，经常给孤寡老人挑水、砍柴、碾米、送菜。去年，第一个全民文明礼貌月里，这十八名退伍战士又主动把年老体弱的十九位孤寡老人分别接到自己家里，象赡养亲生父母一样，精心照料他们的衣食住行。白土公社退伍战士万良根把年近九十的孤寡老人万邹氏接到家里，吃饭时，请老人坐上位；家里买了猪肉、杀了鸡、鸭，不忘给老人做碗可口的肉汤；冬天怕老人受寒，他让妻子烧火取暖；公社演戏、大队放电影，夫妻俩用独轮车把老人推去观看。老人胃口不好，他们磨豆浆、煮面条、蒸米糕给老人吃。万邹氏常对邻居说，还是新社会好，还是解放军里培养出来的人好。
〖-ZW/正文〗
