〖ZQ/总期〗9240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刻苦钻研教学业务入伍一年成绩显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究生吴琼被任命为教研室副主任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永江/阎承骏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一年前从地方大学入伍的哲学专业研究生吴琼，在教学中成绩显著，最近被任命为海军政治学校哲学教研室副主任。这件事在学校引起很大反响，许多同志赞扬党委有胆识，选得准。
    吴琼今年三十九岁，1981年底毕业于北京大学哲学系研究生班，获得硕士学位。大学毕业后，他被分配到海军政治学校哲学教研室当教员。吴琼通过到海岛部队调查学习，看到广大海军指战员以岛为家、以苦为荣的共产主义精神，看到军队建设急需培养人才的现实，更加热爱军校工作。他把主要精力放在如何适应军校需要，搞好哲学教学上，并且在工作中严格要求自己。去年一年中，他除了搞好自己分担的哲学原理课的教学外，还圆满完成了三期教员哲学读书班的教学和两次为师团干部讲课的任务。去年年底，他被学校评为建设社会主义精神文明的先进个人。
    入伍以前，吴琼主攻中国现代哲学史，发表过四万多字的学术文章。来到政治学校后，他认为自己的首要任务是搞好基础理论教学，更好地培养政治工作人才，便将自己的专业研究方向转到军事哲学思想方面，特别是毛泽东军事哲学思想的研究。他把研究心得给学员讲授，受到大家好评。在教学中，吴琼认真研究教学法，虚心向别的同志求教，一起交流经验。在参加海军院校政治理论课教学法观摩评比会时，吴琼受到了表彰。                            （陈永江、阎承骏）RW：吴琼
〖-ZW/正文〗
