〖ZQ/总期〗9240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星给我增添了新的生命力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我小时候就热爱解放军，睡梦中多少次我都穿上了绿军装，戴上了红五星和红领章，行进在雄赳赳的队列中。这次在北京部队总医院住院，受到部队医护人员的精心治疗和热情鼓励，更加深了对解放军的热爱。当我从蒙t中苏醒过来的时候，见到许多闪烁的红星，那璀璨的红光象春风一样温暖着我的身躯，同志们的话语象甘露一样滋润着我的心田，感谢你们，亲人解放军，是你们给我增添了新的生命力。
    记得那天傍晚，我突然再次病倒，首都人民和亲人解放军立即向我伸出无数双援助的手，热情的手，关怀的手。总参第一招待所的姜胜基医生给我做人工呼吸，赢得了抢救的时间。天坛医院、首都医院、北京急救站、解放军总医院、北京部队总医院的领导和医务人员齐心协力为我治疗提供方便。特别是北京部队总医院治疗小组的医生和护士们，待我如同亲人一样，为了使我早日康复不知付出了多少心血！他们不分日夜地陪伴着我，护理着我，主治军医马稚如叔叔的岳母不幸去世了，可是他为了守护我，只回家两小时。老主任樊贵寅伯伯为了使我养好病，让他的老伴张阿姨亲自为我烹调可口的饭菜。年轻的女军医张微微，一个多月天天陪伴在我身旁，可是她却把患心脏病的儿子放在家里顾不得尽妈妈的心照料他。还有宋天维医生，在抢救我期间，他每天才休息两三个小时。我忘不了日夜轮流守护我的三位护士朱洁、于淑英和周玲玲，她们无微不至地关怀照顾我，就象我的亲姐妹。
    亲人解放军关怀着我，全国人民也惦念着我的健康状况。远在浦江之滨的上海工人，不远千里送来专门为我设计的轮椅，北京假肢厂的师傅们在百忙中为我精心设计制作了靠背垫。还有许许多多的青少年朋友们给我送来鲜花、慰问信和无限深情。敬爱的老一辈革命家象辛勤的园丁培养小树苗一样时时刻刻从思想上生活上关怀着我，七十九岁高龄的老红军孙毅伯伯也来看望我。中央军委、团中央和其他许多领导同志都到医院来探望我，鼓励我。
    这一切的一切都使我终身难忘，都给我学习、拚搏，战胜疾病增加了新的力量。感谢你们，亲人解放军！感谢你们，全国人民！我一定不辜负你们的期望，在为共产主义事业奋斗中永远做一个强者，做一名忠诚党的战士。RW：张海迪
〖-ZW/正文〗
