〖ZQ/总期〗9240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毒品的报应循环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毒品问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在玻利维亚一个简陋的乡间机场上，一架私人飞机着陆了。飞机的主人是毒品走私集团头目罗伯托・苏亚雷斯，他在一群全副武装的保镖护卫下来迎接他的儿子。
    机场上聚满了看热闹的人，飞机刚刚停止，苏亚雷斯高兴地从机舱窗口大把大把向外抛掷五元和十元票额的美钞，让孩子们在欢闹声中争抢。
    苏亚雷斯的儿子由于贩运毒品被美国迈阿密市的警察抓获，经过一番“后门”活动便被释放出狱。这天正是他“凯旋回乡”的日子，没有多久，他儿子乘坐的飞机就在军乐声中着陆了。苏亚雷斯事先要排了欢迎乐队。
    接着另一架飞机运来了五十只乳猪和二十只小牛，准备大摆宴席。从拉巴斯又开来一架飞机，满载着威士忌酒和啤酒。于是一连几天，苏亚雷斯免费招待了五千人豪吃痛饮、酣舞并狂赌。没有政府人员来干涉，因为那一大片地区都是苏亚雷斯的势力范围，玻利维亚新政府的司法力量还没有伸展到这里。
    这是去年年底发生在玻利维亚并被广为流传的一件事。这不过是活跃在南美洲若干毒品走私枭雄所演出的一幕生活插曲。他们靠毒品发了大财，不但拥有飞机，而且还有配备精良的私人武装。
    去年10月当选的苏亚佐总统发誓要在时机成熟的时候，逮捕象苏亚雷斯这样的毒品走私犯。内政部长龙柯尔承认毒品走私犯非常猖獗，常常有成百公斤的可卡因毒品空运出国。他说掌权尚不足半年的文人政府力量单薄，目前尚无力消除以前右派军政府遗留下来的祸害。
    美国是拉丁美洲毒品的最大销售市场，上千万美国人已成为“瘾君子”，成亿美元流出国外装进了毒品制造商和走私犯的钱袋。美国政府早已感到事态严重，颁布了各种法令，采取了一系列措施，但至今收效甚微。
    说来有些奇怪，毒品在美国泛滥成灾，恰是美国政府在拉丁美洲推行霸权主义所收获的一个苦果。美国为了将拉丁美洲变成它主宰的“后院”，长期以来不惜任何代价支持一些拉美国家的反动军人政权。一旦某个反动政权被人民推翻，或有倒台危险时，美国便加紧倾注救命的军事援助，希望那些曾沾满人民鲜血的刽子手恢复他们的“天堂”。美国在萨尔瓦多和尼加拉瓜现在干的就是这个勾当，对玻利维亚也未尝没有这种打算。
    美国所支持的那一批人，往往就是毒品制造和走私集团的后台。美国政府豢养了那批反动军人，也就间接保护了一批毒品制造犯和走私犯，于是大量毒品流入美国，使成千上万的美国人受害。事情就是按照这种因果报应公式运行着。美国政府的决策者不会看不到达个因果报应，只是他们所奉行的霸权主义政策使他们不便公开承认罢了。
〖-ZW/正文〗
