〖ZQ/总期〗921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球赛战果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上球赛战果〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/赛况足球排球水球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足球决赛进入高潮
    昨天北京的三个足球场上出现了六场激烈精彩的比赛，第一届全国运动会足球第二段决赛进入紧张阶段。昨天的六场比赛中，以后起之秀的广东队2∶1战胜著名的劲旅解放军队一场最引人注意；辽宁、陕西两队也都只以一球之差（1∶2）分别被他们的对手河北、北京两队所打败；上海对四川、湖北对黑龙江都踢成一平；只有吉林队以3∶0胜江苏，比数相差较大。竞赛的激烈从比数的接近也可以看出端倪。
    到昨天止，足球决赛争取前六名名次的第一组中，已经进行了六场循环赛，保持不败纪录的只有河北、北京两队，都是两战两胜；解放军队是一平一负；广东队一胜一负；辽宁队一平一负；只有陕西队连败两场。今后这一组还要进行九场循环赛，名次才能最后定夺。
    足球决赛争夺第七至十二名名次的第二组已进行了七场循环赛。任何一队都没有获得全胜。吉林、黑龙江、四川三队都是一胜一负，上海队一胜一平一负，湖北队两战两平，只有江苏队败了三场。其中除了吉林队赢了江苏三球外，其余胜的一方都只赢对方一球。这预示着这一组今后八场循环赛中，竞争将十分激烈。
    排球决赛第三轮激战
    全国运动会排球决赛第三轮比赛在北京和天津两地举行。比赛结果仍然出人意料，战胜解放军队、败给上海队的江西男队，16日经过五局恶战，以3∶2把去年全国排球联赛亚军的广东队击败了。吉林男队也以3∶1的优势把实力雄厚的四川男队击败。江苏男队继战胜湖北、福建队后，16日以3∶2再胜山东队。至此，十二个男子排球队中，吉林、江苏两队三战三捷。山东、贵州、福建三队是三战皆北。
    16日获胜的另外几个男队是：解放军队胜贵州队（3∶0）、上海队胜辽宁队（3∶1）、湖北队胜福建队（3∶1）。
    女子队的比赛结果是解放军队胜贵州队（3∶1）、山东队胜江苏队（3∶0）、广东队胜云南队（3∶1）、四川队胜吉林队（3∶0）、辽宁队胜上海队（3∶2）、湖北队胜河北队（3∶2）。三战三捷的是解放军队、辽宁队和湖北队，三战三负的是贵州、吉林和云南队。
    水球三天争战激烈
    第一届全国运动会的水球比赛头三天，九个单位的水球代表队，共进行了十二场比赛。比赛的结果是：广东队以15∶1、18∶0分别胜贵州和湖北队；解放军队以7∶1、8∶1分别胜福建和上海队；广西队以4∶0、5∶4、4∶1分别胜湖北、上海和辽宁队，其他各场的比赛情况是：辽宁胜贵州（7∶2），又败给上海（2∶3）；福建胜贵州（10∶1）；四川胜湖北（10∶1），又败给福建（3∶5）。
    水球比赛将在18日继续进行。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
