〖ZQ/总期〗921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战斗中诞生战斗中成长战斗中壮大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民空军边打边建越战越强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祖国空防坚如钢铁敌机来犯必遭痛歼〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ek2733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空军建设/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民解放军空军，现在已经成为保卫祖国领空的坚强力量。十年来，空军在建军、作战等工作上，取得了重大成就。
    中国人民解放军空军是在党中央、毛主席亲自领导关怀下，在全国人民大力支援下，在强大的陆军基础上成长起来的。中国人民解放军空军成长的过程，是战斗和胜利的过程。在它创建的初期，正是我国安全受到严重的威胁，逃到台湾的蒋介石集团海、空军，不断地对我国东南沿海地区骚扰破坏；1950年6月，美帝国主义出兵朝鲜发动侵略战争，把战火一直烧到鸭绿江边，并且武装霸占我国领土台湾。在这种忍无可忍的情况下，经过祖国人民培养的一部分航空人员，积极响应了党和祖国人民“抗美援朝、保家卫国”的伟大号召，用祖国人民捐献的飞机，参加了中国人民志愿军空军部队，飞赴朝鲜前线，和朝鲜人民军空军一起并肩作战。
    中国人民志愿军空军，在抗美援朝战争中高度发扬了爱国主义和国际主义精神。他们为祖国和朝鲜人民立下了不朽的功勋。三年来，他们在朝鲜人民军空军紧密协同下，和中国人民志愿军高射炮部队一起，取得击落击伤敌机二千三百三十七架的辉煌战绩，粉碎了美国侵略者大肆吹嘘的所谓“空中优势”不可战胜的神话，有力地支援了地面部队作战和保证后方交通运输的安全。
    中国人民志愿军空军，在战争中克服了重重困难。战争初期，部队装备差，飞机数量少，大部分飞行员只飞过几十个小时。但是由于他们有高度的政治觉悟，继承和发扬了中国人民解放军机智灵活、英勇顽强的战斗作风，以毛主席军事思想为指针，边打、边训、边总结、边提高，士气越打越旺，经验越打越丰富，战术越打越灵活，终于在朝鲜战场上打败了技术装备、飞机数量都占优势的强大敌人。在志愿军空军中，出现了张积慧、王海、刘玉堤等著名的英雄人物。飞行副大队长王天保等，曾以螺旋桨飞机，在一次空战中击落击伤美国喷气式飞机四架。高射炮兵某团在反击二百七十多架敌机侵袭中，连续击落击伤敌机十八架。志愿军空军的英雄事迹，将永远载入中朝人民友谊的史册。
    中国人民解放军空军在保卫祖国领空的战斗中，也作出了卓越贡献。当美帝国主义发动侵朝战争，胆敢派飞机侵入我国东北领空，并且轰炸我国安东等城市的时候，年轻的空军就奋起迎战，狠狠地痛击了敌人。美国吹嘘为“双料王牌驾驶员”、“第一流的喷气机空中英雄”费希尔・哈罗德、艾德华就是侵入我国东北领空时被我击落生俘的。同时，我军对国民党残余匪帮空军在我东南沿海的骚扰，也给予严厉的惩罚。在1955年解放一江山岛的战斗中，空军部队直接配合了陆、海军登陆作战，并且炸沉炸伤敌“中字号”等五艘舰艇，保证了战役的全胜。
    去年7月，当美帝国主义和蒋介石集团在台湾海峡地区扩大军事挑衅时，我空军健儿又配合陆、海军兄弟部队，狠狠地惩罚了蒋帮空军，粉碎了美蒋扩大军事挑衅的阴谋。在战斗中，空军不但高度地发扬了英勇顽强、不怕牺牲、互相支援、密切协同的战斗作风，而且还表现了高超的作战技能。7月29日，赵德安中队在云下一百五十米高度上就把机群编好，从云隙里穿出去，一举击落击伤敌机三架。连美国合众国际社都惊叫：“这是使国民党透不过气来的一边倒的三比零的战斗。”今年5月29日深夜，美制B―17型蒋机一架，利用夜间恶劣天候和复杂山势侵入广东地区骚扰破坏。飞行员蒋哲伦在指挥所准确引导下，以熟练的夜战本领击落了敌机。这些都说明我国空军已经比任何时期更加强大，任何侵略者敢来侵犯，都将逃不脱灭亡的命运。
    空军在建设过程中特别重视干部的培养。十年来，从陆军调来久经战斗考验的大批工农干部，经过训练，已经成为能够掌握现代空军技术装备和作战指挥艺术的优秀干部，他们是空军建设的骨干。空军还培养了两批女航空人员，在中国妇女的历史上开辟了新的一页。现在空军不仅拥有训练初级干部的各类专业学校，而且今年又创立了培养中级和高级干部的最高学府――空军学院。这标志着空军的建设又向前迈进了一步。
    在部队训练方面，空军全体指战员经过伟大的整风运动、社会主义和共产主义教育，阶级觉悟空前提高。特别是在去年大跃进中，在党的总路线鼓舞下，全体指战员意气风发，干劲冲天。飞行人员在一边执勤一边训练的情况下，积极进行复杂气象条件下的训练；地勤人员为保证飞行安全，披星戴月，昼夜奋战；高射炮兵、雷达兵和探照灯兵也在完成值勤任务的同时，热烈地开展了“一专多能”运动，不但熟悉自己的专业技术，而且向多能发展，达到一兵多用的目的。此外，他们还大搞技术革新运动，涌现出许多有价值的发明创造，对改进空军技术装备，提高作战能力和训练质量起了很大作用。今年，他们又掀起以提高战术技术水平为中心的继续跃进，训练部队在日夜复杂气象条件下的高低空作战本领。地勤人员又大搞“四无”运动，保证飞机无故障、无缺陷、无锈蚀、无油泥。为了进一步加速空军建设还掀起了规模巨大的学习毛主席军事著作的高潮。并以毛主席军事思想为指针，结合空军特点，从实战和训练当中，总结出了一套比较完善的空战战术原则和一系列的战术动作，对改进空、地指挥，空战战术和作战协同等方面，起了重大的作用。在军事训练和战斗中都充分地发扬了军事民主，大搞群众运动，力求“飞一次进一步”、“打一仗进一步”，激发了官兵学习的积极性和创造性。
    在执行作战和训练任务的同时，空军以巨大的人力，物力参加劳动生产，还以自己特有的技术装备，积极地支援了祖国的社会主义建设。当祖国人民迫切需要开辟一条从拉萨到北京的航线时，空军英勇地担负起这一光荣任务。1956年5月26日，空军飞行员韩琳、姚长川、王洪智等，克服重重困难，突破了所谓“空中禁区”，开辟了越过世界屋脊的高原航线。当人民遭受自然灾害侵袭的时候，空军又积极地为人民除害。1951年4月，黄河上游开始解冻，巨大的冰块在米仓、包头，萨拉齐等地区堆积，结成三十多道冰坝，严重威胁河套地区人民的生命安全。空军当即派轰炸机，在当地党委的领导下，协同兄弟兵种和人民群众经过三天紧张的战斗，终于将冰坝炸毁，使五十万人民免遭水灾。同年，安徽北部发生了严重蝗灾，人民空军又派飞机协同当地群众进行灭蝗。去年东北吉林地区发生严重旱灾，小丰满发电站蓄水量显著减少，空军又派飞机人工降雨，受益的土地达到四十万亩，小丰满发电站蓄水量增加六千六百立方。去年当钢铁战线上斗争最紧张的时候，西南、内蒙古等边远地区，急需大批的技术人员、设计图纸和动力设备。空军立即组织了空中运输，保证钢铁元帅升帐。今年当内蒙古、湖北等十七个地区发生严重旱灾的时候，空军又进行了频繁的人工降雨。在广东等地区大水成灾的时候，空军飞机冒着雷雨，克服恶劣的气象条件，及时准确地把粮食、物资和救生器材，空投给受灾群众。人民感动得流着泪说：“共产党、毛主席是我们的救命恩人！”据不完全统计，从1951年到现在，空军在执行轰炸冰坝、灭蝗、防汛救灾以及支援钢铁等任务中，出动的飞机就达六千六百六十三架次，协助地方进行航空勘察测量的面积即达六十三万平方公里。这不仅支援了国家建设，也更密切了空军和人民群众的关系。
    党的八中全会决议鼓舞了空军的全体指战员。他们正以更大的干劲，掀起新的跃进高潮，以百倍的警惕，加强战备，坚决消灭敢于来犯的敌人，保卫祖国领空安全，保卫社会主义建设。
    日夜为飞行服务的空军地勤人员
〖-ZW/正文〗
