〖ZQ/总期〗921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展翅高飞话今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军建设/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年10月1日，毛主席亲自在天安门前升起了庄严灿烂的五星红旗。新中国的捍卫者――强大的陆军、海军队伍，整齐雄壮地通过天安门，党所培养出来的第一批飞行员林虎等所驾驶的铁鹰，也首次飞翔在天安门的上空。人们翘首望天，对飞机招手、鼓掌、欢呼。
    那时，受阅的飞机，都是从国民党手中缴获的一些老掉牙的螺旋桨飞机，数目也只有十七架。
    今年国庆节，将有以国产的新式超音速喷气式歼击机、轰炸机所组成的大编队浩浩荡荡地通过天安门上空，向祖国人民汇报十年来空军建设的成就。
    十年，是我国工农业、科学文化事业大跃进的十年，也是我空军建设大跃进的十年。旧中国从清宣统二年（1910年）就开始搞航空事业，直到国民党统治被推翻的1949年，用了三十九年时间，才仅仅搞了八又三分之一个大队，没有一座真正的航空制造工厂，也没有一所能训练高级歼击机飞行员的航校。我们现在的空军，不论在数量上质量上都超过了国民党时代许多倍，而且我国已经有了能制造各种新式飞机的航空工业，有了许多所设备完善、能训练高级歼击机飞行员的航校。现在，从东海之滨到西北高原，从海南岛到长白山的上空，敌机高来高打，低来低揍。帝国主义和国民党残匪的飞机任意欺侮我们的时代已经一去不复返了，毛主席所提出的“我们将不但有一个强大的陆军，而且有一个强大的空军和一个强大的海军”的号召，我们已经初步实现了。
    披荆斩棘幼苗
    在新中国诞生的时候，我们只有一所航校，培养出来的飞行员也只有一百多人。这是我们党培养出来的第一批空军种子。当时的学员刘玉堤向我详细地介绍了当初创业的艰苦情况。
    我们的党和毛主席早就深深地知道解放军官兵和人民要求建立人民空军的渴望。在1938年，就想尽了一切办法，利用抗日民族统一战线的条件，选派一批优秀干部，送到新疆军阀盛世才所办的航校里去学习。反动派是不甘心人民有一个空军战士的，开始时他们派特务监视，后来就明目张胆地把这批同志关在监狱里，直到1946年，才被党营救出来。
    1945年日寇投降以后，党中央和毛主席决定排除万难，在东北解放区开办航校，从解放区选调了一批青年优秀干部去学习。刘玉堤就是那时从延安送去的学员之一。他们越过了千山万水，穿过了层层封锁线，跋涉数月，才到了东北航校。
    当时办航校所用的一些飞机、器材，是从日本鬼子那里接收的一点点破烂货。有的飞机缺脑袋，有的缺腿，有的缺翅膀。航校的同志们就到安东、齐齐哈尔、海拉尔、佳木斯等地去收集，东拼西凑，才凑成了一些完整的飞机。刘玉堤和林虎、王洪智、韩明阳用的108号飞机有一百二十五个补绽。甲班的十架飞机，只有五付轮子，只好互相拆来拆去地轮着用。由于器材太老，也常常闹笑话。如孙景华有一次在空中把螺旋桨飞掉了，王忠文在一次着陆时，发动机离开了机身。当时飞机上没有无线电，地面没有电台指挥，又没有降落伞，遇到紧急情况，不好处置。那时吃的是玉米渣子、发霉的小米。在零下三、四十度的严冬，穿的是普通的棉军装、}B靴。这种种困难，都没有吓倒他们，难倒他们。他们一想到党和毛主席对空军建设的关怀和嘱托，一想到被敌机轰炸、扫射而牺牲的战友和乡亲们，一想到给空军打基础的重要意义，就浑身是劲，信心百倍，一心一意要飞上天。汽油快消耗完了，他们经过多次试验，把汽化器喷油嘴直径扩大，用酒精代替。拆装轮子时没有千斤顶，飞行员就钻在机翼下把它顶起来。没有电源车起动发动机，就排队轮流着用摇把摇。飞机上没有计时仪，就把教室里的座钟绑在肚子上代替。在晚上，他们学习和维护飞机都用豆油灯照明。当时驾驶台很少，为了加强地面上的准备，刘玉堤和另外一个同志订了合同，一有空隙时间两人就面对面坐着，双腿蹬着双腿，头当方向舵，练习蹬舵的动作。
    国民党一听说我们办起航校来了，急红了眼，经常派飞机轮番对航校轰炸扫射。后来，我们摸清它每天九时来十五时走的规律，就抓紧早晨、傍晚的时间训练。在空袭时，就把油箱的油抽净，疏散隐蔽。和敌人斗智的结果，敌人对我们干瞪眼。在两年多当中，我们只有一架飞机的油箱被打了几个洞，其他并无损失。学员们讥讽蒋机说：“敌机会捣乱，我们会计算。”
    我们第一批一百多名飞行员就是在这样一所航校里飞上天去的。闻名全国的英雄人物王海、张积慧、王洪智、林虎等都是这一期的学员。
    战斗十年逞英豪
    十年来，这批学员有些什么变化呢？他们现在都在作些什么呢？这里谈谈其中的几个人：
    记者曾访问过驻守在东海之滨的某歼击机部队。这个部队的部队长是一级英雄王海同志。王海刚在老航校毕业后，就响应了祖国的召唤，参加了志愿军空军，担任歼击机部队的大队长。他第一次带领部队出击，由于协同不够密切，勇多谋少，战果不大。原因找出后，王海在战前就领导大家“出情况，想办法，订方案”，在战后就发动群众“评指挥，评动作，评纪律”，边打、边评、边改，逐渐作到了在战斗中有指挥、有攻击、有掩护、有脱离，多次粉碎敌人的偷袭和鱼饵战术，成为常胜不败的大队。1952年12月3日，王海领队出击，在清川江上空发现四架带副油箱的敌机。王海断定这是敌人的鱼饵，下定决心来了个将计就计，“以敌之饵，钓敌之鱼”。他突然向这四架敌机展开了攻击。当这四架敌机往回逃窜时，他们也不追赶，迅速将机群集中在有利位置等候敌人主力来临。果然不出所料，二十架敌机黑压压地象网似的向刚才的战区飞来。“攻击，一层一层往下打！”王海没等敌机发现我机，就下了命令。十二架雄鹰以饿鹰捕食之势向敌人的“鱼网”压下来，敌人威武的阵势立刻被冲得四分五散。王海带着僚机将高空的敌机打跑后，就一面替机群警戒，一面指挥其他飞行员以各个击破的办法消灭下层的敌机，眼看着两架敌机栽到海里去，另有两架负伤逃跑。王海大队就是这样勇谋兼施地打落打伤敌机十五架，自己无一伤亡。
    农民的儿子张积慧，一到朝鲜战场就在日记里写道：“应当在攻击敌机的每秒钟里，记住董存瑞烈士舍身炸地堡的精神和榜样，要卑视蔑视美帝国主义，要在敌人面前表现出共产党人的英雄气概。”第一次出击中，他看到敌机就红了眼，单机猛打猛追，指挥所命令他返航也舍不得离开。回来后，上级严肃地批评了他，使他以后重视了讲战术、讲协同、守纪律。1952年2月10日，张积慧和他的战友出航不久，就发现有八架敌机绕到他们后面企图偷袭。张积慧向领队长机报告以后，就假装不知，等到敌机快要接近时，他突然来了个倒滑，减低速度。狡猾的敌人长机扑了个空，冲到他前面去了，他利用这个好机会，大小炮一齐向敌人开火。敌长机见势不妙，就施展出下滑逃跑的花招。他见僚机紧跟着他，也随着敌机俯冲下去，瞄准敌机，狠狠地打了一顿炮。敌机摇晃了两下，拖着一个烟尾巴坠落到地上。后来查明，这架敌机就是飞了三千多小时，被美国吹嘘为“最了不起的喷气机驾驶员”、“空中英雄”乔治・阿・戴维斯少校。当时张积慧在战斗机上才飞了一百多小时。张积慧现在是某支队的支队长，他们支队今年的训练质量高，进度快，是消灭各种事故的安全单位。
    被分配到运输机部队的王洪智等学员，也在战斗中成长起来。1950年4月，进藏部队因交通阻塞，物资粮食缺乏，要求空军派飞机支援。王洪智机组领受了这个开辟康藏高原航线的任务，他们克服了飞机爬高差、气流不稳的困难，绕行在高山峡谷之中，终于突破了国民党和美帝国主义的所谓“空中禁区”，把物资空投给地面部队，为后来的连续空运开辟了道路，受到地面部队的赞扬，荣获“二级模范飞行员”的称号。他现在是2733部队的副部队长，他所带领的几批飞行员，已经多次在世界屋脊上航行过，并且在灭蝗、空投救灾、人工降雨、支援钢铁运输当中立下了功绩。
    在新中国成立那天，驾着飞机通过天安门上空、第一个歼击机中队的飞行员林虎同志，现在是2768部队的部队长，他所带领的这支部队继承了陆军和老航校英勇顽强的战斗作风，在他的指挥下，屡次打败蒋匪空军。去年7月29日，赵德安大队在他的指挥下，冒雨出击，一举击落击伤敌机三架，自己无一伤亡。今年5月29日夜晚，乌云密布，细雨蒙蒙，蒋哲伦在地面指挥引导下，利利索索地将一架敌机干掉。
    我请刘玉堤同志谈谈他对十年来空军建设的感想，他笑着说：“十年，是了不起的十年！你想想吧：新中国成立时，我是个普通的飞行员，现在，单只我们这一支部队的战斗实力，就要比当时全国的空军实力还大。这是党的建军路线的胜利，是毛泽东军事思想的胜利！”我想，他的这段话，也是我们大家共同的感觉。（钟时）
    1949年开国大典时参加受阅的人民空军，那时的飞机还是从国民党反动派手中缴获来的P―51型。
    （空军报供稿）
〖-ZW/正文〗
