〖ZQ/总期〗921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年胜过一百年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国机械工业十年来的巨大成就〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大的祖国伟大的十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机械工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年，在人类历史上是很短暂的时间。然而就在一个短短的十年里，解放了的中国人民在中国共产党和毛主席的英明领导下，在社会主义革命和社会主义建设的伟大事业中，取得了史无前例的辉煌成就。我国机械工业同其他建设事业一样，发生了巨大的变化，放出了灿烂的花朵；新中国机械工业的十年，远远胜过旧中国的一百年。
    白纸画新图
    新中国的机械制造工业是从无到有发展起来的。旧中国的机械工业虽有近百年的历史，但是在这漫长的岁月里，由于备受帝国主义、封建主义和官僚资本主义的压迫，工业长期得不到发展，机械工业只能说是“一张白纸”。一些少得可怜的机械工厂都是殖民地性质的修配业，只能为帝国主义进口的机器设备做修理装配或制造一些配件。日本帝国主义为了掠夺和进一步侵略中国，在我国东北建立了一些生产军火或修配交通运输和矿山设备的机械工厂。美帝国主义以“援助”为名，掠夺为实，在上海办的中国农业机械制造公司，根本未制造过什么机器。清朝统治者和国民党反动派办的一些机械工厂，除了制造屠杀中国人民的武器外，很少制造过机器。中国民族资本家办的一些小型机械工厂，也得不到发展的机会。长期处于微弱不堪的旧中国机械工业，在日本和美国帝国主义的严重破坏和掠夺之后，在解放前夕又遭到了国民党暴政的疯狂洗劫，更是百孔千疮、益发瘫痪了。例如我国建立最早的江南造船厂，虽是旧中国最大的机械工厂，但当我们接管这个厂的时候，厂里一无所有，职工流离失所，车间残存四壁，机器全被国民党反动派劫走和破坏了。
    解放后，当我们开始建设的时候，由于原来的家底穷，再加上帝国主义的封锁禁运，所以不能不碰到许多困难。比如机器设备缺乏，技术力量不足等等。但是困难并没有吓倒奋发图强的中国人民。在党的正确领导和苏联等社会主义国家的援助下，我们克服了前进中的困难。从1949年到1952年医治了由于长期战争中带来的创伤，恢复了处于瘫痪状态的机械工业；从1953年实行第一个五年计划起，开始了大规模的建设工作。十年来机械工业建设了数百个以先进技术装备起来的现代化的大型企业。在建设大型企业的同时，许多中小型企业象雨后春笋般地在全国各地兴办起来了。由于基本建设而新增加的固定资产，比旧中国近百年来机械工业全部固定资产的总和还多几倍。大规模的基本建设，使机械工业起了质的变化。它不仅大大增加了工业生产能力，逐步改变着过去不合理的地区分布，更主要的是建立了许多过去从来没有过的几十个新的工业部门，如冶金设备制造业、发电设备制造业、采矿设备制造业、炼油和化工设备制造业、飞机制造业、汽车制造业、拖拉机制造业、机床制造业、仪器仪表制造业、无线电制造业、以及刃具量具、滚珠轴承、研磨料等等。在进行大规模基本建设的同时，对原有机械工业企业进行了组织上和技术上的全面改造，有了这样的物质技术基础，再加上职工群众的积极努力，因而我国机械工业的总产值突飞猛进，1958年比1949年增长了四十一点六倍，每年平均增长51.7％。机械工业在全部工业中的比重，1949年只占6.8％，而1958年已上升为20％了。
    惊人的速度
    我国机械工业产品产量的增长速度更是惊人。几种主要产品的产量1958年比1949年增长的倍数如下：交流发电机增长一百三十八倍，动力机械增长近二百倍，金属切削机床增长三十点六倍，许多重要产品如冶金设备、化工设备、发电设备、汽车、拖拉机、飞机等等，与旧中国是无法比较的，因为那时候根本不能生产。这些年轻的制造行业，近年来都有了很大的发展。在大跃进的1958年，冶金设备的产量达十一万吨，比第一个五年计划总产量还多近两倍；发电设备的产量达八十万瓦，比1957年增长三倍多。
    我国机械工业的发展速度，不仅与旧中国有着天渊之别，即使资本主义国家也是望尘莫及的。十年来我国机械工业生产指数增长了四十一点六倍，而美国和英国却只增长半倍左右。由此可见，我国机械工业高速度发展的这个事实，不仅增强了人们对于社会主义制度优越性的信念，加深了全世界人民对资本主义的日益怀疑；而且它以这个事实说明，只有在优越的社会主义制度下，才能够使一个机械工业十分落后的国家，在不很长的时间内，可以赶上或超过资本主义国家。
    我国机械工业高速度发展的另一方面是技术水平的迅速提高。人们知道，旧中国机械工业的技术水平很低，它不仅不能制造重工业各部门的设备，即使轻工业的设备，也大部分要依赖外国。但是，就在解放后的短短十年里，彻底改变了这种殖民地性的落后面貌。我国机械工业已开始为发展国民经济提供必要的机器设备了。例如，新建立起来的重型机器制造业，已经制造出轧钢能力年产四十万吨的750/550毫米初轧机，能锻造四十吨重钢锭、年产锻件一万六千吨的二千五百吨锻造水压机，年产八十五万吨生铁的一千五百一十三立方米高炉。在交通运输设备方面，我国已能制造具有现代水平的各种载重汽车、电气机车、内燃机车以及最新式的喷气式飞机；万吨级的远洋货轮目前正在制造。作为机械工业基础的机床制造业，已能制造出重大的和高精度的机床，如三点四米立车、二米宽六米长的龙门刨床、精密丝杠车床、精密度可达零点零零六毫米的座标镗床，以及精密的齿轮磨床等。农业机械方面，已制成了拖拉机和联合收割机、联合播种机等新式机引农具。
    现在，我国冶金设备制造业又传来了大跃进的捷报：今年1至8月20日共生产冶金设备十一万七千吨，提前四个多月完成了今年全年的国家计划。已经成倍地超过了我国第二个五年计划规定1962年生产三至四万吨的指标。发电设备也将提前三年完成第二个五年计划，这是巨大的跃进，是资本主义国家根本办不到的。
    党的领导是机械工业跃进的保证
    中国共产党和毛主席的领导与关怀，是我国机械工业取得巨大成就的最根本的保证。在优先发展重工业的方针指导下，党十分重视机械工业的发展，把它作为我国社会主义工业化的主要环节之一。党的建设社会主义总路线以及根据总路线制定的一整套两条腿走路的方针，更为我国机械工业的高速度发展指出了具体的道路。
    我国机械工业的伟大成就是与苏联和其他兄弟国家的无私援助分不开的。十年来，苏联直接帮助我国建设了数十个以头等技术装备起来的现代企业。为了建设这些企业，苏联从选择厂址、收集资料、进行勘测设计、供应成套设备和各种产品图纸以及工艺文件、指导施工和安装，一直到正式开工生产，都进行了全面的、无私的援助。
    十年来，我国机械工业战线上，取得的成就是巨大的，也是史无前例的。但是我们还很年轻，机械工业的发展仍远不能满足国家社会主义建设的需要。今天的我国机械工业，比起落后的旧中国，确实有翻天复地的变化；可是比起我们伟大的理想还不过是一个开始。因此，我们必须加倍的努力，鼓足更大的干劲，来迎接国庆十周年，为把我国建成一个具有现代工业、现代农业和现代科学文化的伟大社会主义国家而奋斗！
〖-ZW/正文〗
