〖ZQ/总期〗921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出措施建设支部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗树春/汉人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27552〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    零一六八部队政治机关最近对党支部普遍进行了鉴定和分类，并有重点地解剖了上、中、下不同类型的三个支部，作了分析研究。发现一部分支部骨干和党员干部中，有干劲不足的现象；有的为个人问题纠缠，不能正确处理个人与组织的关系；还有的骄傲自满，缺乏批评和自我批评精神。这种情况的存在，特别是小数支部书记有思想问题，就影响了支部充分发挥核心领导作用。因此，部队党委决定采取以下措施，保证党支部在跃进中更好地发挥战斗堡垒作用。
    一、集训支部书记，提高思想认识水平。这一工作由各支队党委负责，用三天以上的时间，着重解决某些支部书记个人的思想问题，并使他们学会全面安排、计划工作。通过支部书记思想和业务水平的提高，带动整个支部骨干跃进。
    二、抓党课教育，增强党员的党性锻炼。决定干部党员上课由支队党委负责；士兵党员的党课由营党委负责。教育中应注意从长远着眼，从解决现实问题入手。目前着重用二至三个党日，对全体党员进行党性修养与党员义务的教育，帮助党员正确处理个人与组织的关系，鼓足干劲，争取新的跃进成绩。
    三、健全组织生活，开展党内思想斗争。强调党日必须坚持党的活动，按规定时间召开支部大会、支委会和小组会，开展批评与自我批评，强调每个党员都要经常“洗脸”，轻装前进。
    四、结合机关干部贯彻执行四、五、六制度，组织一部分干部有重点地帮助三类支部改变落后状况，提高领导水平。 （树春、汉人）
〖-ZW/正文〗
