〖ZQ/总期〗921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫在美全国新闻俱乐部发表演说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障和平最可靠办法是裁军苏联政府将提出裁军新建议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗裁军问题苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 塔斯社华盛顿讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫16日在华盛顿全国新闻俱乐部发表演说。
    赫鲁晓夫谈到他对美国的访问说，首先我愿意强调指出，我们是怀抱着最好的愿望和诚恳的心情来到你们这里的。我们带来了对美国人民的友谊之情，带来了争取改善我们两国关系和巩固世界和平的真诚愿望。这是我们这次访问的主要目的。
    我们想同你们政府磋商极其重 大的问题。这些问题是很多的。不过，首先我要提出的是：缓和国际紧张局势和消除“冷战”的问题、裁军问题、对德和约问题、世界贸易问题、改善我们两国关系的问题。
    我认为，总统和我将会把我们的会谈集中在消除“冷战”和巩固和平的问题、缓和国际紧张局势的问题上。
    赫鲁晓夫指出，保证和平和把战争从人类社会的生活中永远排除出去是各国人民所向往的崇高目标。他说，使战争成为不可能的最好和最可靠的途径，就是使所有的国家毫无例外地达到这样一种状况：它们不拥有进行战争的手段，换句话说，就是要解决裁军问题。当然，裁军将会影响各个国家最敏感的利益――它们的安全利益，并且会涉及任何国家都难以放弃的秘密情报的领域，尤其在国际局势紧张和相互怀疑的情况下更是如此。赫鲁晓夫说，我不能预料到我在后天的联合国大会会议上将谈些什么，不过我可以告诉你们，我准备把主要的注意力放在裁军的问题上。苏联政府将提出一项建议，交联合国组织讨论，我们希望这项建议能够在解决当代最迫切的问题上起重大作用。
    还有其他一些迫切的国际问题。苏联认为缔结对德和约具有重大的意义，这对你们来说，当然，不是什么新闻了。如果我们不愿意爆发另一次世界大战的话，现在正是应该彻底解决第二次世界大战遗留下来的问题的时候了。
    赫鲁晓夫概述苏联在德国问题上的立场说，为什么我们这样坚决主张最终要缔结对德和约呢？这是
    因为没有和约，就会毒化几十个国家之间的关系。不消除上次大战的残余，就不能提供欧洲持久和平的条件。不能担保，这些残余不会给新战争的土壤施肥。我非常明白农业中肥料的作用，但是我反对政治中的这种肥料。
    赫鲁晓夫强调说，各位一定了解，我们之所以提到不签订对德和约所包含的危险，完全不是因为我们对德国军国主义者有什么害怕。我们有足够的力量去约束复仇主义者，如果有必要的话，能够使他们清醒清醒。可是，各位会同意，不能无视这个事实：西德某些人士正在策划使苏联同其他国家冲突，搞坏它们的关系，使世界处于紧张局势下。
    赫鲁晓夫就此指出，随着和约的缔结，也就会彻底解决象柏林问题这样一个引起各国经常摩擦的问题。
    赫鲁晓夫指出，苏联人民渴望和平。他说，我们相信，美国人民也主张和平。但是，如果我们的利益在保证和平这个最重要的问题上是吻合的，那么，我们必须步调一致，联合我们的力量和精力，争取大力改变国际气候。因此，让我们来想一想，我们该如何实现苏美合作。
    至于苏联，它愿意考虑任何有助于搞好苏美睦邻关系的建议。
    赫鲁晓夫最后说，我们希望，苏美两国国家领导人的会晤会有助于进一步改善苏英、苏法以及苏联同美国其他盟国之间的关系。他强调说，如果由于这种交换意见的结果，苏联和美国更好地相互了解，在解决争执问题上表现出更多的忍让精神，这对于欧亚和其他大洲上的大国和小国，特别是对和平事业，都有好处。
〖-ZW/正文〗
