〖ZQ/总期〗921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在篮球决赛的关键性比赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军男女篮双胜四川〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗篮球/全运会/1届/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在15日以两分之差战胜了北京队的四川男子篮球队，在17日的比赛中，又以67∶68的比分败给了解放军队。从此参加全运会男子篮球决赛的十二个队，已经没有一个队能保持全胜。这一事实说明了我国各篮球队的水平基本上趋于一致，象前几年，由某几个队占有绝对优势的局面，已不存在了。到目前为止，四川、北京、解放军队都是六胜一负，紧跟着后面的是河北、辽宁、吉林等队。今后北京队还要与上海、解放军、黑龙江、陕西等队交锋；四川队今后的对手还有湖北、吉林、江苏、河北等队；解放军队也要与辽宁、上海、黑龙江、北京等劲旅作战。按前一阶段竞争十分激烈的比赛形势来看，冠军属于谁手，目前还是很难预料的。愈到以后，比赛将愈艰苦，因此谁的思想准备最充分，干劲最足，谁就会有较大的可能取得优胜。
    解放军对四川男篮的比赛一直在非常紧张的情况下进行。上半时开始，首先由四川队队员蓝海罚中一球，以1∶0领先。随着出现了六次平局。后来解放军队充分发挥篮下双中锋的攻击力量，身高1.90米以上的于庆全及李惠刚连连得分，比分上升到28∶21领先7分。上半时结束时比分是39∶34，解放军队占先。
    在比赛的下半时，四川队表现得异常顽强而沉着，他们使用区域联防战术，紧紧地封锁篮下，对解放军队比较活跃的前锋张德鑫更是守得寸步不离。一开始张德鑫、李惠刚、于庆全屡投不中，解放军攻势有所削减。而四川队蓝海、魏广祥在外围投中两球，比分很快打成44∶43，以后在一段很长时间内部仅以一、二分之差，紧紧跟在解放军队后面，在最后三分钟时赶成66∶65反而超出一分。这时解放军队稳扎稳打，利用中锋在篮下作最有把握的投篮，四川队求胜心切，犯规较多，解放军队于庆全、李惠刚共罚中3分，最后以68∶67战胜四川队。
    在这场比赛之前，解放军女子篮球队与四川女队进行了比赛，经过激烈的战斗，解放军女子篮球队以60∶52的比分，赢了对方8分。上半时的比分是27∶26，也是解放军队领先。
〖-ZW/正文〗
