〖ZQ/总期〗921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会十七日获得大丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一天出现多项新纪录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 第一届全国运动会17日获得大丰收，河北省著名蛙泳选手穆祥雄以1分11秒1的优异成绩，创造了男子100米蛙泳的世界新纪录。另外还有十二名运动员打破了六项田径、游泳、举重的全国纪录；有二十名选手打破了三项航空模型、射箭的全国最高成绩。
    在比赛中，新手战胜老手的情况仍在继续出现。
    田径场下雨后跑道松软，但解放军选手张启山仍以7.53米的成绩打破了全国纪录。打破男子5000米和110米高栏全国纪录的各有五人。他们争夺得十分激烈，只以零点几秒或一秒之差才分出胜负。
    游泳比赛除穆祥雄打破世界纪录外，上海女子接力队还打破了女子400米混合式接力的全国纪录，其中游第一个100米仰泳的周咏琪又创造了1分18秒6的全国最高成绩。
    广东二十二岁的举重新手舒刚战胜了中量级举重总成绩全国纪录保持者朱鸿全，以375公斤的总成绩赢得了冠军。其中抓举的成绩（115公斤）还打破了全国纪录。
    在航空模型竞赛中，有三名选手打破了二级线操纵竞速模型飞机时速171.4公里的全国新成绩。
    在官园体育场举行的射箭竞赛中，今天共有十七名运动员分别刷新了男子50米单轮和男子30米单轮射准269分和181分的全国最高成绩。这两项成绩最好的分别是解放军选手段风山，298分；解放军选手吴汉民，238分。
    在陶然亭游泳场上，男子跳板跳水比赛前八名运动员的成绩都达到运动健将的水平，并且全部超过了去年一级、健将级跳板跳水比赛的冠军的成绩。
    西郊射击场上，今天又开始了三个项目的射击比赛：女子自选小口径步枪50米和100米各三十发卧射、男子自选小口径手枪25米六十发速射第一阶段和自选大口径步枪300米一百二十发卧跪立射。以前结束的几项比赛今天已经发奖。
    北京体育学院竞赛区击剑表演赛已经结束。湖北队获团体第一名。今天自由式和古典式国际摔跤共进行了七十三场，在古典式轻量级中，才学摔跤四个月的青海队藏族运动员朵尼玛摔倒了吉林队的运动健将朴镇英，他已是第二次击败运动健将。这位新手在比赛中一直是胜利者，只摔平过一场。
    女子垒球比赛已进入第二轮。男子棒球比赛第二轮已经结束。
    伞塔跳伞竞赛已在今天开始举行。今天山西、贵州、陕西等十个代表队的男运动员参加了定点跳伞竞赛。
    球类比赛又出现了许多新的变化。解放军男子篮球队以68∶67赢了六战六胜的四川男子队，至此，参加全运会男子篮球决赛的十二个队没有一个队能保持不败的纪录。乒乓球团体赛进行得非常激烈。在这场激战中，湖北十七岁小将张云接连挫败两名运动健将：著名的上海选手池惠芳和张秀英。足球决赛中，广东队以2∶1战胜解放军队。
〖-ZW/正文〗
