〖ZQ/总期〗921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫在美国总统招待宴会上讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应尽一切努力改善苏美两国关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赫鲁晓夫把苏联月球火箭标记复制品送给艾森豪威尔〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美苏（苏联）关系RW：赫鲁晓夫/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 塔斯社华盛顿讯：苏联部长会议主席随行新闻组报道：
    9月15日在白宫――美国总统在华盛顿的官邸――举行了向美国总统艾森豪威尔赠送纪念品的仪式。苏联部长会议主席赫鲁晓夫把1959年9月12日用火箭载往月球的标记的复制品和一枚纪念月球火箭发射成功的金质纪念章送给美国总统艾森豪威尔。同礼物一起送给总统的还有一封信，信中说：
    “美国总统德怀特・艾森豪威尔先生：
    我荣幸地把1959年9月12日由发射的火箭的容器载往月球的标记的复制品送给您，总统先生，以表示我对您的深切敬意。
    容器是在1959年9月14日莫斯科时间零时零二分二十四秒到达月球的。
    标记的原件正在月球上。
    请把这件礼物看作是我国人民致力于同贵国人民，同你们伟大的国家――美利坚合众国发展和平友好关系的象征。
    深致敬意
    苏联部长会议主席
    尼・谢・赫鲁晓夫
    1959年9月15日
    在送给美国总统的标记上刻着这样的字：
    美利坚合众国总统德怀特・艾森豪威尔先生
    苏维埃社会主义共和国联盟部长会议主席尼・谢・赫鲁晓夫赠”
    美国总统在接受纪念礼品的时候对苏联政府表示深深感谢，并说将把标记的复制品和纪念章交博物馆保存。
    美国总统艾森豪威尔15日晚间在白宫设宴招待苏联部长会议主席赫鲁晓夫。美国总统和苏联部长会议主席在宴会上相互致词。
    赫鲁晓夫在答词中说，我们深信，我们的国家和人民能够友好相处，共同为巩固和平而斗争。
    赫鲁晓夫说，我们认为我们的社会制度比你们的好，你们认为你们的制度比我们的好，那我们怎么办呢？把谁的制度好的争执引向两国打仗吗？让历史来解决这个问题不是更好些吗？我想，这样做是比较正确的。如果你们同意这样做，那么，我们可以把我们的关系建立在和平和友好的基础上。
    赫鲁晓夫说，目前是考虑并且尽一切努力来改善我们两国关系的时候了。我们不要你们的任何东西，你们也不需要我们的什么东西。诚然，目前你们还比我们富有，但是明天我们要和你们同样富有，后天比你们更富有（场内活跃）。但是，这有什么不好呢？归根到底我们希望用自己的劳动赢得这一切而不是向任何人掠夺财富。应当说，我们今天的会见和同总统的交换意见使我很高兴。我认为有了良好的开端。但愿结果会更好。
    宴会在热烈的气氛中进行。16日晚间，苏联部长会议主在苏联大使馆举行宴会招待美国总统和政府官员。
    17日上午，赫鲁晓夫及其随行人员已经乘火车离开华盛顿前往纽约。
〖-ZW/正文〗
