〖ZQ/总期〗921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员在超期服役中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“只要对党有利我就干！”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2723〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员毛开楼在今年3月超期服役以后，当了班长。在三年服役期间，他曾经得到一级技术能手和一级全能枪手等光荣称号，先后荣记一、二、三等功四次。
    他不仅能模范地完成自己的职责，而且能积极做思想工作。他跟全排每个同志都谈过话，有时还找别排的同志谈话。三班战士程仪康刚入伍的时候，想家，怕苦，毛开楼虽然在四班，但还是经常去找程仪康谈心，经过五、六次交谈，程仪康终于写了决心书，表示一定好好干。在以后的训练中，程仪康取得了很好的成绩，光荣地加入了共青团。毛开搂不但对战士是这样，对干部也能诚恳地提出意见。副排长张建安因为没有入党情绪消沉，毛开楼就向他提出：首先要相信组织，经得起考验；再就是要把党交给的工作干好，排的工作干不好，就是党的工作受损失。副排长听了这番话，很受感动，以后工作很负责任（现在已经入了党）。毛开楼每次谈话虽然简单，但是很切实。加上他又能处处起模范作用，因此，同志们都很愿意听他的话，把他当成知心朋友。三年来，他已经介绍了五位同志入党。
    毛开楼常对人说：“为党的事业服务，不能光做表面工作。只要对党有利，我就干。”他也很注意做居民工作。驻地老百姓缺水吃，他就从工事里、从水库里，给老乡挑水吃，仅去年一年就挑了一千多担。 （戚强）
    工地机械手
    工作在山岗，
    山坡作食堂，
    靠着哪儿哪儿是床。
    高山啊，峻岭，
    就是我的家乡！
    这是共产党员、超期服役的机械手张帮和三年多来生活情况的写照。
    本来，战士们经过了一天紧张的劳动生活之后，是可以回到山下村里去休息的。可是张帮和在这个时刻，总是四处“飘游”着去检查机械。他不论临时到那一个工地，都非常关心机械的正常运转。这样，日复一日，年复一年，三年多的时光，差不多都是这样度过的。
    用他今年春天去二连帮助工作的十天来说，他只在山下住地宿舍里睡了一个夜晚。其余的时间，差不多都在守着机械。累了，他就随便找个地方和衣躺一会儿，然后又回去看着机械。
    一天半夜里，机械突然发生了故障，他同机械班的同志们一起检查了七、八个小时，好容易找出毛病的部位，这时天已经亮了。他不顾一夜没有睡觉的疲劳，也不顾没有吃早饭，一股劲跑到三、四十里外的一个修理所，把零件拿了回来。同志们让他吃完饭再修理机械，他却说：“先修好机械再说，不能为吃饭耽误掘进任务。”一直到天快黑了，修好机械，他才吃了饭。
    机械修好以后，为了保证机械正常运转，他仍旧留在山上，别人劝说也不下山。除了留下看机械的人外，他还把机械班的其他同志组成突击队，由他带着去作业面帮助工作。就这样，他整整在山上坚持了两昼夜。
    路上，同志们问他：“你成天成夜跑跑QQ，不吃饭不饿吗？”他眨着发了红的眼睛说：“饿是饿，不过等把工作做完了，吃饭才觉着香哩，任务要没完成，象欠笔账似的，肉吃到嘴里也没味。” （四支政）
〖-ZW/正文〗
