〖ZQ/总期〗921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥党支部在跃进中的堡垒作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永超/贾树先/于成仲/周立顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27552〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年指挥连党支部在领导连队继续跃进中，按照上级“干劲要发扬，指标要落实，作风要扎实，质量要提高”的指示精神，踏踏实实地领导连队跃进，取得了明显的成绩。在最近一次党支部工作评比会上，光荣地被评为支队的先进党支部。
    两条腿走路
    指挥连党支部领导工作的突出特点，就是善于运用“两条腿走路”的工作方法，把每个时期的任务，分清主次先后，给群众明确出每周、每月、每一阶段的中心任务和奋斗目标。这样，既突出了中心，照顾和带动了全盘工作；又便于大家鼓足干劲，调动积极因素。指挥连今年工作一开始，中心任务是参加助民生产。这时，党支部动员全连人员一齐出动，在上级党委的统一领导下，集中人力和时间，全力参加支援金龙水库等工程的修建工作，因此，4月上旬以前便圆满地完成了全年支援社会主义建设的任务。但是，他们的工作并不是单打一。早在助民生产之前，指挥连党支部大会的决议中，就规定了“在完成中心工作的同时，也不放弃第二位和第三位的工作”。他们在助民生产的过程中，抽空平整土地、积肥、买猪仔，积极准备了自己的农副业生产，并且有重点地进行了训练准备工作。首先，他们召开了排以上干部会，研究了二十七名教学骨干的名单，分别担任各科教练员和辅导员，在主要科目上，还配备了两套教练员，避免因临时人员调动而影响训练。第二，他们利用早晚时间和两班轮流作业的间隙，以排为单位组织教练员集体备课，在训练前做出教学方案。第三，利用劳动的空隙，对新兵进行专业基础知识的训练，为新兵今后学习打下了基础。第四，抽出专人整修教室，并做好器材准备等物质保证工作。就这样，他们抓住了中心，带动了全面工作，在前一个跃进高潮之中，为下一个跃进准备了条件。
    保证训练质量
    训练开始以后，指挥连官兵们的跃进劲头特别高。党支部领导的重点，迅速转移到狠抓训练，特别是提高训练质量方面。他们在不间断的政治动员中，经常教育群众讲究训练质量，强调在复杂的条件下训练部队，测验考核要从严。指挥连的党员和干部都以坚决执行支部决议的模范行动影响群众。一天，有线排要进行夜间电话站勤劳科目训练，电台预报：今晚有大雨。一名新战士对排长说：“有雨还作科目吗？”排长张守礼就耐心地向全排作教育，说明训练的目的是为了实践需要，风雨天正是练本领的好时机。动员以后，他把全排拉到山头上，冒着大雨训练。又如连长王子祥发现有线排的架线作业质量差，就亲自给排长交代任务，让有线排在夜间按方位角运动架设线路。一路上战士们遇到许多复杂地形，好容易架到终点，经过检查，发现有不少被复线浪费，拖长了时间。他们当天晚上就没有撤线，第二天发动群众检查线路，进行讲评，这次对战士教育很大。因此，指挥连的战士们在完成每一个训练科目，都能够首先重视作业质量。
    不断评比插红旗
    指挥连党支部善于运用群众路线的方法引导群众前进，使训练成绩不断提高。在专业训练中，为了提高有线排战士传诵口令和无线排通报的技术，党支部适时地领导大家开展了“万组无差错，千句口令传不错”的评比活动。各专业排分别设立了评比台，不断评比插红旗。于是，每支小红旗都成了战士们保质保量地完成训练任务的标志。有线排的同志们为了达到“千句口令传不错”的标准，专门组织练习“绕口令”（最难传诵的长而咬嘴的口令）。不多日子，专业训练的质量有了显著提高。有线排绝大多数同志都达到了“千句口令传不错”的要求，无线排也有不少同志达到了“万组通报无差错”的标准。班长陈永宾和江殿君还创造了两万组通报无差错的优异成绩。 （李永超）
    9132部队一连党支部书记杨兆金同志，深入演习场给战士们讲述本连在解放战争时参加杨仗子战斗的故事。当他讲到杨清林同志九次负伤打退敌人八次反扑的事迹时，大家都被深深地感动了。这种做法对教育部队树立英勇顽强的战斗作风效果很好。
    于成仲摄
    支部抓得紧 政策纪律好
    9973部队四连党支部，在平叛作战中，对政策纪律问题抓得很紧，专门开会讨论过三次，并且做出决定，要争取成为“军政双胜连”。规定党小组主要把检查政策纪律执行情况作为主要内容之一。
    部队进驻札秧寺的时候，叛匪在逃跑以前把庙里搞得乱七八糟。四连党支部专门组织了三个小组，把庙宇整理打扫干净。群众说：“叛匪说解放军破坏寺庙，真是天大的瞎话！”一次战斗中，四连给三个受伤的俘虏包扎了伤口，送干粮给饿得走不动的俘虏吃。在某地执行任务的时候，粮食一时运不来，每人只吃点稀饭；当时满山是牛羊，可是没有谁去动一只。在一个风雪交加的夜晚，他们还从山上拾了牛粪给缺柴的牧民们送去，使群众感动得流泪。
    每次执行任务回来，党支部都要组织战评。通过战评，表扬优点，批评缺点，在全连形成了严格执行政策纪律的风气。
    经常鼓干劲 全面大跃进
    0217部二支队一机连党支部，经常针对官兵们的思想情况提出有力措施，使大家在施工中永远保持蓬蓬勃勃的干劲。
    施工以来，机枪连党支部先后六次全面研究了连队思想情况。施工初期，领导提出七至十天完成任务，有的同志缺乏信心，说：“往年只劈坡就用一个月，今年想十天八天完成根本不可能。”支部就组织大家进行现场勘查，通过座谈使大家明白了：修路劈坡挖土石方虽然多，但是石质松软，场地宽阔，便于展开兵力；再加上全连50％的干部、95％的老战士有施工经验，40％的新兵去年开过矿、炼过铁，七至十天完成任务完全有把握。这样大家信心坚定了，干劲鼓起来了，结果四天就完成了任务。这时支部又组织大家谈感想。许多同志说：事实教育了我们，任何时候也不能低估人的作用。
    施工纳入正轨，连里又出现了“单打一”的思想情绪，有的作业班不关心政治文化学习和农副业生产。于是支部强调了大力开展“五好”运动，组织各班和个人订了争取“五好”的计划，建立和健全了评比制度。这样就把全连的工作引导到重点突出、全面发展的方向上来。一向不太关心政治学习的人，现在关心政治学习了，如班长孔庆平过去很少看书看报，五好评比中被评为“学习差”，以后他每天找报纸看。连里生产、节约、文化学习、群众工作等也都出现了活跃的局面。
    这个连队群众性的思想互助也很活跃。一人有事大家关心，发现问题层层主动解决。在思想互助活动中，支部抓紧领导，党、团员起带头作用，连里还经常用英雄模范人物的事迹教育大家。因此，他们连在施工中作业效率高、工程质量好、安全无事故，被评为“五好”连。 （贾树先）
    共青团员薛玉祥回家拿来了木桶与菜种，受到同志们热烈欢迎。
    周立顺摄
〖-ZW/正文〗
