〖ZQ/总期〗921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝我国庆十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒙展开“蒙中友好活动”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙（蒙古）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托16日电 蒙古人民共和国为庆祝我国国庆十周年而举办的为期十五天的“蒙中友好活动”，16日开始在全国各地举行。
    16日晚上，乌兰巴托市隆重举行了“蒙中友好活动”的开幕式。会场上挂着用蒙中两国文字写的“蒙中人民牢不可破的友谊万岁”的巨幅标语。坐在主席台上的有蒙古党和国家的领导人桑布、图穆尔――奥奇尔、杜格苏伦、莫洛姆扎木茨、拉姆苏伦，中国驻蒙古大使谢甫生。
    出席开幕式的还有各人民团体的负责人和各国外交使节。
    蒙中友好协会副主席那楚克道尔吉在开幕式上讲话说，“蒙中友好活动”将在进一步巩固和发展两国人民兄弟般的牢不可破的友谊的口号下进行。过去十年是中国人民在社会主义建设事业的各个战线上取得辉煌胜利的年代。今天，勤劳勇敢的中国人民在以伟大领袖毛泽东主席为首的光荣的共产党的英明领导下，为了使祖国变成强大的社会主义国家而满怀信心地劳动和跃进着。
    他说，最近召开的中国共产党八届八中全会总结和讨论了在跃进的一年内取得的成就，并作出了关于进一步加快建设、发展和巩固人民公社、掀起增产节约运动、争取超额完成1959年各项计划指标的重要决议。中国人民的跃进和发展为在十年内在主要工业产品产量方面赶上和超过英国创造了各项有利条件，中国人民取得的这些历史性成就进一步增强了以苏联为首的社会主义阵营的力量，更加巩固了世界和平，鼓舞着包括蒙古人民在内的从事社会主义建设的各国人民。
    那楚克道尔吉还谴责美帝国主义霸占中国领土台湾的行为。
〖-ZW/正文〗
