〖ZQ/总期〗921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识透敌人百战百胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记九战七捷的高炮二连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树村/张荣杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绵绵春雨下个不停，进入新阵地的高射炮兵某部二连，在风雨的山野里，一连等了几个昼夜，可是雨前活动频繁的美制蒋机还是没有来。
    又过了几天，久雨放晴了。这天，部队比往日起得更早，指挥员、测手和炮手忙着检查火炮，擦拭炮弹，作着各种战斗的准备。大家心里揣摩着：敌人给雨困了好几天没能出航，今天一定会出来骚扰。
    果然，不出所料，四架RF84型美制蒋机又来到海岸上空侦察了。雨前它们常在这一带转悠，因为没吃过苦头，它们甚至降到千米以下，擦着山腰转，这是多么理想的战机呀！战士们喜悦而又紧张地进入了一级战备，等着敌机再往里靠。可是，作贼心虚，这些家伙光在高射炮有效射程的边沿上转，就是不来上钩。
    阵地难道被他们发觉了？不对。我们隐蔽得很好呀！敌人是不是逗引我们暴露火力呢？对！如果你的头脑失去冷静，冒冒失失地开了炮，那就等于告诉敌人，这里有我们的高炮阵地，那就上了敌人的大当。指挥员耐着性子没有开火，让敌机窜回去了。
    1月5日上午九点，炮瞄站在四十公里的海空捕捉到一批目标。警报响了，连长杨国珍命令准备好弹药，作好战斗准备；测手们接二连三地报告敌机变化着的距离高度和方位，火炮紧紧追着敌机转动。这次敌机果然若无其事地朝着海岸扑来，并且分作两批，由两架掩护，两架毫无戒备地向大陆上空直冲过来。二连指战员盼望已久的时刻，终于来到了。只见连长手里的旗子往下一挥，平静的大地，发出震天的巨响，数条火舌喷向天空，炮弹炸裂的爆烟，象一团一团的白云包围了敌机。只见冲在前面的那一架，身子一倾仓惶地丢了副油箱，摇摇晃晃象醉汉一样狠命地向外海遁去。它受了重伤。炮手、测手们兴奋得互相握手、拥抱，初战胜利的喜悦，鼓舞着每个人的斗志。
    遭到这次意外的打击以后，敌机又变乖了，它们把航线向外撤出好大一段距离，只是绕着海岸兜圈子。这情况叫指挥员好生作难，开炮吧，距离太远，不打吧，眼巴巴地看着敌人在那儿挑衅。在讨论敌我战斗态势的时候，二连通过了一个新的行动方案：“敌变我变，我变在敌人前面”。它不向我靠，我向它靠，积极主动歼灭敌人。一天夜里，部队拉着火炮踏着雨后泥泞的道路向海边推进，战士们就在敌机的航道下面构筑了新的阵地。
    2月12日下午，敌机照旧沿着海岸飞行。这天，情况相当复杂，先是四架F86型敌机在高空盘旋，另外的四架RF84型敌机偷偷摸摸地从澎湖列岛方向低空向大陆接近，指挥员判断敌人是企图以F86型敌机吸引我们的注意力，然后以RF84型敌机低空掠过海岸达到目视侦察的目的。当火炮正监视F86型敌机行动时，雷达萤光屏上突然出现了可疑的回波，测手们早就摸透了敌人的活动规律。他们迅速地拨转了雷达天线，对准了疑点的方向，提早捕捉了企图偷袭的RF84型敌机，给指挥员和炮手们争得了战斗准备的时间。这时，敌机在自认为是很安全的航路上意外地又吃了炮弹。
    打过这一仗，再怎样打法呢？连里展开了争论。有的说，敌人吃了亏不会再来了，不如转移阵地。多数人主张不动，理由是：敌人是贱骨头，它在那里挨了揍，必然要继续侦察那里的情况，我们正好狠狠地打击它。
    摸透敌人的“脾气”，才能掌握主动权。领导上不仅批准二连原地不动，而且又命令一个小高炮连前来助战。第二天清晨，敌机果然又来了。当然，敌人这次行动，只是给二连送来了创造更大战绩的机会。自从二连执行机动作战任务以来，三战皆捷，击伤敌机三架。
    二连屡奏凯歌，受到军首长的通令表扬。这时候，在前线指挥对空作战的王副师长来到二连的帐篷，他和蔼地对指战员们说：“把飞机打下来才算是歼灭战，要研究一下没有打落是什么缘故。”
    党支部遵循着王副师长的指示，发动全连指战员检查了战术、技术和指挥上存在的一些缺点。大家认为前几次战斗中少数炮手不够沉着，影响了操作精度和发射速度，指挥仪操作不够精确，修正量过大，影响了射击效果。党支部针对这些缺点，订出了突击训练的计划。缺啥补啥，哪个环节薄弱，就专门突击哪个环节。连长杨国珍还到指挥仪班和测手们专门研究了指挥员、测手的协同配合问题。在分析当面敌情的时候，指战员们认为，敌人屡次遭到打击，一定不会甘心，他们很可能来一个低空强行侦察。于是，二连又为敌人的这种企图制定了一种特殊情况下的战术对策。全连炮手、测手都熟记在心。
    2月15日的早饭后，还是平静无事，部队守候在阵地上，一面监视着天空，一面抓紧时间操练技术。九点多钟，发现四架RF84型机，在金门上空盘旋了五分钟，然后装着向台湾返航的模样，突然返身向我阵地低空直冲过来。它们企图以这种自以为高明的闪击战术强行侦察。但是，这个花招早就被我们识破了，已经准备好了的小高炮连一顿炮火，敌机完全陷于被动，它们拉起机头，一个劲地向上爬，看样子，是想摆脱我军火炮的威胁。哪知就在他们往上爬的时刻正好把自己暴露在二连的炮口上面。传送班准确地报着高度“一千四、一千八”。二连的火炮发射了，这一次打的急，打的猛，协同密切，打出的炮弹不偏不倚正好在预定点和敌机相遇。一架受了重伤的敌机栽了个斤斗贴着海面向回跑，另一架拖着长长的黑尾巴栽到了大海里。
    二连奉命转移到了新的阵地，战士们每时每刻都做好准备。天不亮起床，中午就在炮位上睡午觉。抱着宁肯空跑一百次警报，绝不失掉一个战机的决心，保持着高度的警惕。4月23日，十二架敌机趁我睡午觉的时间，向我偷袭。赖太发第一个发觉了，他立即发出“战斗就位”的喊声。警报的钟声还未落音，测手就捕到目标。他们的眼睛紧盯着敌机的动作变化，炮手们把擦得油亮的炮弹抱在手上，只待装填。随着指挥员“放”的口令，成排的炮弹飞上天空，筑起了一道火墙。刚才还神气十足的敌机立刻慌了手脚，有的想往云团里钻，有的滑向海面向外溜，一架受了伤的敌机侧着翅膀拼命地朝金门方向逃跑了。留在最后的一架，象是折断了翅膀的乌鸦一头栽了下来，海面上掀起了冲天的白浪，敌机的残骸被大海吞没了。这时，在海上撒网的渔民、在田间插秧的社员，望着这群敌机的狼狈相，拍手欢呼了起来。
    二连去年上半年，在祖国海防线上九战七捷，击落击伤敌机八架，光荣地记了集体二等功。但是，他们没有骄傲。全连指战员们一如往常，他们还在日日夜夜地警惕地保卫着祖国的领空。
    高射炮兵在靶场实弹射击
〖-ZW/正文〗
