〖ZQ/总期〗363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国火箭基地谁出钱；〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国火箭基地浪费问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据北大西洋集团军总司令诺斯塔德透露，按照美国的计划，将在欧洲建立一千个导弹基地。在这一千个基地中，据巴黎“国际论坛”周刊报道，至少有七百五十个将设在英、法、意大利三个国家中，所需费用约为一百二十亿美元。人们可能认为这笔浩大的费用，是由美国担负，其实不然，这笔钱将由“国土上将要设立这种基地的国家来负担”。
    这笔费用，约等于英国国家预算总开支的85％，等于法国国家预算总开支的160％，意大利的300％。这笔钱如果由英国一国来负担，平均每人约负担二百三十四美元，如果由法国一国来负担，平均每人约负担二百七十一美元，如果由意大利一国负担，平均每人约负担二百四十八美元。如果由这三国共同负担，平均每人也要负担八十三美元多。像这样巨大的负担，对于这些国家的人民来说，是何等深重的灾难，何况在这些国家领土上建立导弹基地，对于这些国家人民的安全，更是严重的威胁。据报道，英国和法国政府已经答应在他们的领土上修建导弹基地，说明这些国家的统治阶级为了追随美国的扩军备战政策，是不顾人民的死活的，但是这些国家的劳动人民是绝对不会答应的，他们已经掀起了一个轰轰烈烈的反对建立导弹基地的运动。
〖-ZW/正文〗
