〖ZQ/总期〗363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞来的二十令白报纸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧克明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反对浪费财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年7月，地方印刷厂来电话通知我们，去取回积在该厂的白报纸。接电话后，大家都很奇怪，不知道是怎样积存下来的，也不知道积存多少。派了一个公务员取回一看，大家都吃了一惊：厚厚一大堆，足有十二令。据后来了解，这还是1956年印“先进经验汇编”时剩下的。按说，这时候有关单位也应该追查一下：当时究竟给了印刷厂多少纸？用了多少？还剩多少？可是，有关单位并没有这样作。
    光阴似箭，六、七个月的时间过去了，今年1月27日，地方印刷厂又派人给我们送来了足有八令之多的白报纸。
    二十令白报纸就是一万张，不能说不多。像我们这样一个单位，印一次“先进经验汇编”，竟剩下二十令白报纸，这不是典型的“宽打窄用”造成积压消费的例子么？而且积存在地方印刷厂里达两年之久，无人过问，这种对待国家财产漠不关心的态度，真应该在这次整风中狠狠地反掉才行。
    0973部队 臧克明
〖-ZW/正文〗
