〖ZQ/总期〗363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打掉官风 扫除暮气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江兵役干部决心大跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪纪龙/怀冰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役工作干部作风问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 打掉官风，扫除暮气，在兵役工作上来个大跃进，这是浙江军区14日结束的兵役工作会议提出的战斗口号。
    为了鼓起兵役干部的干劲，会议首先本着整风的精神，解决了一些干部存在的几个思想问题：一、和地方干部比资历、比地位、比待遇，意志消沉，工作疲沓，功臣自居，闹不团结。二、认为兵役干部“吃不开，没前途”，是”三等兵”，“不重要”，“是部队不要的人”，”是处理对象“，因而表现悲观。会上通过摆事实，说道理，使大家认识到兵役工作不仅重要，而且必须进一步加强。
    通过这次会议，大家进一步认识到兵役工作是一项群众性的军事工作，必须有地方党委的统一领导。有关部门的密切配合及广大群众的热烈支持，才能把它做好。到会人员都检查了以往不尊重地方党委的错误思想，一致拥护今后要在“完成中心工作的前提下，搞好兵役工作业务”。
    在认识提高的基础上，会议讨论和拟定了军区兵役工作的五年规划和1958年的兵役工作任务。到会人员也明确了兵役工作的经常中心是积蓄雄厚的后备兵员，工作方法主要是与农业生产相结合。
    到会干部还一致响应了林维先司令员提出的学会农村工作十二条的倡议。这十二条是兵役工作人员要参加劳动生产、参加积肥、学会改良土壤、识别和选择种子、早稻改晚稻、旱田改水田等。此外，还要求每人每年至少有六个月的时间，深入农村搞中心工作，以三十天时间参加体力劳动。到会人员一致表示有决心达到这些指标。建德军分区到会干部还提出各县兵役局，要包干一个生产队的工作，并保证产量不低于原订指标：分区也要用劳动力和肥料支援两个农业社。余杭县兵役局决定立即搞试验田。有些兵役干部还提出要在今年内变成农业生产的内行。
    会议结束时，各分区和许多县、市兵役局的干部还展开了革命竞赛，互相比劲头，比先进，比钻劲等。他们都表示要以革命促进派的气魄，奋勇当先，把兵役工作拉上新的水平。（洪纪龙、怀冰）
〖-ZW/正文〗
