〖ZQ/总期〗363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委亲自教歌歌声响遍营房〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0058部队四支队政委原虎林同志与士兵同娱乐，亲自教歌，活跃部队生活。
    在四支队召开训练先进单位代表和先进分子大会的时候，俱乐部主任在会前教大家唱歌。过了一会，政委就亲自来教了。大家见是政委教歌，都振作精神，专注地学。教了两三遍，就基本上会唱了。教完了歌，政委对同志们说：单靠几个人教还不行，每个干部都应该学唱歌，亲自教部队唱歌。我们应该工作好、学习好、生活好，让我们的营房里到处是歌声。
    政委经常在部队出早操、集合、开会或看电影之前，教部队唱歌。他以前不识简谱，为了活跃部队文娱生活，就利用业余时间向内行的同志请教。现在很多干部都向他学习，找俱乐部主任要了歌片，自己学会后，就教部队唱，营房里到处荡漾着歌声。
    （国防战士报）
〖-ZW/正文〗
