〖ZQ/总期〗363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二政治学校政治教员三分之二下放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会主义教育课程由负责干部任教〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员下放工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二政治学校党委决定将三分之二在编的政治教员下放到部队和农村去进行较长期的锻炼。
    根据校党委会的决定，这次下放的政治教员，大部分将到部队基层去当士兵；有一部分教员将到海防前线去见学，参加实际工作；还有一部分教员将到农村和工厂去参加体力劳动。校党委会还要求下放的教员有计划地进行调查研究工作。被批准下放锻炼的教员，纷纷向校党委表达了到实际中去锻炼的决心。第一批下放到部队的教员，准备在28日出发。
    大批政治教员下放后，为了保证学员的政治教育的质量，校党委决定由党委直接领导社会主义教育课程的教学，各级负责干部亲自讲课和指导学员辩论。在校党委领导下，已成立了社会主义教育办公室，专管这一教育的实施工作。一些暂不下放的政治教员，除了两个系主任外，也全部下放到学员连队，担任连队政治工作和社会主义教育课程的教学工作。
〖-ZW/正文〗
