〖ZQ/总期〗363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗仰望华盛顿长空星斗 忧火星飞来导弹临头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国议员基钦患“恐月病”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗狂喊“星际战争”危险 福莱斯特尔已向他点头招手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗说，基钦这种星际战争狂谵症比起美国前国防部长福莱斯特尔来并不逊色/福莱斯特尔当年曾因患战争狂热症而登上摩天大厦，从楼上往街心跳下/现在，对基钦先生来说，摩天大厦还嫌过于低矮，他似乎想把月球和其他行星当作跳板跳下来才心满意足/最后指出：这种流行于美国某些人士中间的星际恐惧病是在对和平共处和两个制度和平竞赛的恐惧病的基础上发展起来的/所不同的是，星际恐惧病是在月光中显现吧了〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国政治星际战争RW：基钦/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科26日电 苏联两个人造卫星上天并且显示了人类征服宇宙空间的现实前景后，在美国某些人士中出现了一种臆测星际战争的新的战争狂热症。苏联“苏维埃俄罗斯报”最近刊登了尼古拉耶夫写的一篇题为“恐月病”的小品文，讽刺患有这种病症的美国国会议员肯尼迪・基钦的可笑行径。
    文章写道：基钦每天夜里仰望华盛顿的天空，顾虑着从火星或金星上发射下来的导弹将会落到他的头上。他感觉，一等星像是向他摆着威胁的姿态，小一点的星星是那末形迹可疑，发着银白色光辉的月亮也像是因原子弹或氢弹的爆炸而暗然失色了。
    照基钦先生的意见，现代科学的成就将会导致“史无前例的人类文明备受摧残的危险”。他猜想，人类将会飞上月球，还会飞往其他星球。如果其他星球适于人类居住的话，那么，肯定会发生“星际战争”。因为，如果有一个国家能够在月球上建立它的统治的话，那么，它就必定会将它的统治“扩张”到地球，将月球作为它的火箭发射基地，对地球进行攻击。任何星球将来都有可能随时发动对华盛顿的“进攻”。因此，他歇斯底里地到处叫嚣“星际战争”的危险，要美国人重新考虑“自由世界”的“防务”问题，那就是说，不但要考虑如何“防御”地球上的布尔什维克，而且要“防御”火星等行星上的居民将来可能的“攻击”。
〖-ZW/正文〗
