〖ZQ/总期〗363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花烛之夜治水忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘同科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作参加水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初七的傍晚，汤溪县厚大乡联义农业社社员陈登庆的家里，显得特别忙碌，老伴打扫着房子，女儿也整理着东西，全家个个笑容满面，喜气洋洋。因为这天是他二儿子有根和平村秀俊姑娘结婚的喜日。
    有根是复员军人，又是民兵副队长。快吃晚饭的时候，他从供销社里买了一包糖和一包烟，准备招待贺喜的人，可是很长的时间才来了两个姑娘，并且很快就走了。为什么在花烛之夜这样冷落呢？事情是这样的：几天前有根就同未婚妻和父母商量好了，为了节约，为了不影响生产，知亲好友一家也未通知，村里除了社长和分支书记知道外，其他人就很少知道了。也巧，这天共青团员和基干民兵，正去参加全乡召开的生产誓师大会，社员和支书又带着社员群众抬着汽灯连夜赶修水库去了。
    新郎和新娘吃过晚饭，在家里坐不住，不知俩人说了些什么，只见立时换下新装，一个挑着担子，一个背着锄头，边说边笑地到水库工地参加治水去了，途中新郎说：“只要我们把水库修好，保证农业大丰收，生了儿子也不怕没好大米吃！”
    新娘听了推了一下新郎，却又接着说：“那我们的生活才更幸福！”
    快到工地了，两个人怕乡亲们取闹，就分到两个地干起来，一个不停地装土，一个用力地打夯。但总瞒不了年轻的小伙子。不知谁高声叫起来：“新郎新娘在花烛之夜也来修库治水了，我们更得加油呀！”
    工地上顿时响起一片掌声。老社员张瑞朋说：“过去在国民党统治时代，哪有这样的稀奇事？这都是共产党和毛主席领导得好呀！怎能不叫人干得起劲呢！”分支书记陈增士趁大家休息的时候说：“社员们，我们白天没有参加民兵副队长有根的婚礼，现在为这对新婚的劳动夫妻贺喜吧！”工地上又是一片掌声和欢呼声。
    第二天，社里的黑板报上表扬了这对新夫妻。题目是：“花烛之夜治水忙”。
〖-ZW/正文〗
