〖ZQ/总期〗363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半训部队要跟全训部队比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0051部队四个月当七个月用 行动口号是 抓领导 抓思想 抓先进 抓竞赛 比干劲 比成绩 比质量 比团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈济〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在全国军事大跃进的声浪里，0051部队党委全体会议经过讨论，决定以四个月的时间完成七个月的训练任务，达到全训部队第一训练期的训练要求。
    这个部队今年是半训部队，6月份以前进行训练，下半年的任务是筑城。按照上级要求，战术只学到排的动作，射击也只进行基本射击一、二练习。为了争取部队多学些本领，更好地达到巩固技术提高战术的目的，党委全体委员一致同意按照全训部队到9月份才能完成的指标办事，战术进行到连的合练，射击增加第二练习夜间射击和第三练习，并且严格要求质量。
    能不能实现这个大跃进呢？党委全体会议分析研究了以下几个主要情况：①国内外形势对部队的巨大鼓舞；②广大官兵经过反右派斗争、整风学习和社会主义教育，觉悟大大提高；③有了三年的训练经验，训练成绩逐年上升，干部没有什么变动，大部分又都在步兵学校学习过，士兵大部分经过二至三年训练，有了一定基础，在人力上、时间上，训练物质保障上都大有潜力可挖。在分析这些情况以后，全体委员一致认为具备了大跃进的条件，只要加把油，完全可以实现跃进的指标。
    党委全体会议认为，用少量时间完成更多的训练课目，并且要求质量好，这中间是有矛盾的。但是关键在于领导上采取促进还是促退的态度。党委讨论解决这个矛盾的做法时认为：第一，要加强集体领导，加强团结，目前有些单位团结不够好的问题要立即着手解决。只有高度的团结，周密的组织计划，才能保证实现这个大跃进。第二，党委当好突击班，把指标交给广大官兵讨论，统一思想，统一认识，统一行动，造成一个热火朝天的大跃进的声势，并把这种声势变成最具体的行动。第三，继续进行整改，打掉官气、暮气、骄气、娇气，彻底改变领导作风，领导同志亲自摸爬滚打，抓钻操演，多深入，多检查，大力贯彻群众路线。第四，开展一个广泛深入的革命竞赛运动，兵对兵、将对将、枪对枪、炮对炮，都来一个大竞赛，极力扶植积极向上的空气，反对落后情绪。第五，充分估计到一切困难，发动群众，开展民主，来一个想办法克服困难的运动。
    党委全体会议还向全部队各级干部提出了四抓、四要、九比的行动口号。四抓是：一抓领导，一级抓一级，因为领导干部在某种意义上来说，是决定一切的力量；二抓思想，因为思想是统帅；三抓先进，因为先进和新生的事物是不可战胜的；四抓竞赛，因为竞赛是促进训练有效的办法之一。四要是：一要打破常规，要创造性地训练部队；二要多快好省；三要领导带头，发动群众跟上去；四要互相学习，取长补短，发扬集体主义精神。九比是：一比干劲，做到年青的赛赵云，年大的赛黄忠，领导赛孔明；二比成绩；三比质量；四比团结；五比行政管理；六比纪律；七比勤俭；八比生产；九比支援农业合作化。（陈济）
〖-ZW/正文〗
