〖ZQ/总期〗363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼当局要求人民协助不让叛乱分子逃往外国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达26日电 印度尼西亚军事当局在25日宣布，有迹象表明，侯赛尼、沙弗鲁丁和宋巴等叛乱分子可能逃往外国，因此军事当局要求人民和士兵给予协助，以防止这些叛乱分子逃跑。
    陆军新闻处25日在电台广播说，在采取措施去逮捕这些叛乱分子的时候，总是要有一些牺牲的，但是我们应当尽力避免这种牺牲。军事当局呼吁当地人民和士兵远离叛乱分子抗拒逮捕的地点。
    陆军新闻处指出，侯赛尼叛乱集团进行了大规模的军火走私，并且把走私得来的巨额款项存放在外国。叛乱分子认为外国颠复分子是支持他们的，因此他们以各种借口拒绝协商，并且认为他们的阴谋已经成熟。因此，政府不得不对这些叛乱分子采取措施。
    印度尼西亚政府情报部和陆军新闻处指出，侯赛尼和沙弗鲁丁已经或者准备把他们的家属迁移到新加坡和国外其他地方去。
    此外，雅加达军事当局在23日搜查了沙弗鲁丁、哈拉哈普、苏米特罗和卢比斯等人在雅加达的住宅，在卢比斯的住宅中搜出了一批重要文件和武器。所有叛乱分子的住宅都已经被查封。
    新华社雅加达26日电 印度尼西亚空军司令部25日晚宣布，空军飞机在24日击沉了中苏门答腊北甘巴鲁国南部甘巴河上的渡船，从而切断了巴东同北甘巴鲁之间的联系。
    据报道，北甘巴鲁是中苏门答腊的外国石油企业中心。巴东同北甘巴鲁之间的交通主要依靠公路。由于没有桥梁，渡船是渡过甘巴阿的主要的交通工具。
〖-ZW/正文〗
