〖ZQ/总期〗363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒山孤岛成了好家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘锡棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复员军人事迹农村建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东台山县深井乡盘皇山农业社，去年年终结算的时候，每人的平均收入占全县农民收入的第一位，并且超过当地上中农入社前收入的75％。这个优异的生产成绩，是居住在原来被人称为荒山孤岛上的十六位复员军人创造出来的。为了了解这些复员军人的事迹，不久以前，我去岛上访问了他们。
    岛上的主人
    四年前，盘皇山还是一个荆棘遍野，没有人烟的荒山孤岛。1954年春，复员军人李宽、叶裕臻、刘万祝等七位同志，响应党的号召，来这里当了岛上的主人。没有房子住，他们就在一间又小又破的盘皇庙里安下身。山下平地常常受海潮的袭击，他们为了挽救这些土地，不怕风雨的吹打，海浪的冲击，在艰苦紧张的四个多月的斗争中，修成了一条坚固的围堤。并且在围堤下修好了窦门（捉鱼用的孔洞），在窦门上盖了住所。从此，每来一次潮水，就捉一次鱼。这样当年他们就捕了价值二千多元的海鱼。
    这年旧历十月初四，潮水涨得特别厉害，深夜又来了大风雨，浪头像小山一样，一个接着一个的扑来。岛上的主人叶裕臻、刘万祝等都起来了，他们拿着手电筒，携着铁锹，冒着风雨在堤上巡逻。这时正在陆地深井乡开会的党支部书记李宽，看到风雨越来越大，想起岛上的围堤，怎么也睡不着。他想一脚踏回岛上，可是这样大的风雨，谁敢给他摇船渡海呢，他只好独自摇船回岛。
    李宽刚刚到家，窦门附近五六尺长的一段围堤倒下了，海水像一群野马直往围内冲来。生死的搏斗开始了。李宽说了声“我们一定要战胜洪水，保卫家园！”就跳下水去，用自己的身体挡水。叶裕臻、刘万祝见势不好，也立即跳下。随后廖先开等人又马上锹来“坭狗”，打上木椿，才把决口封住了。
    治树害，修盐田，黄麻高产
    修好围堤之后，他们就披荆斩棘，把精力集中到山上。因为长年无人过问，山上的果树早已被害虫蛀得不成样子了。一些荔枝、沙梨，杨梅、乌榄树，都只剩下几根老枝条，上面挂着几片半黄不绿的叶子。他们用石灰水刷了树干，用石灰塞了蛀孔，然后又用六六六剂喷射树叶，害虫很快被消灭了。果树在春雨的滋润下，不到两个月又长出新的枝叶。仅第一年，卖果子的收入就有三百多元，以后达到八百多元。
    随着生产的发展，一年之后，这里就由七户复员军人，增加到十六户复员军人了。连家属在内，他们有二十五个整劳动力。
    1956年冬，党号召沿海农民恢复盐田生产。这里只有李宽过去做过盐工，懂得一些技术，其他人都是新手。再加上天冷风大，困难是很多的。可是向往美好生活的人们再大的困难也不怕。他们冒着寒潮，跳在水里，夜以继日地干起来了。有时大家的手脚冻得发僵，李宽和社主任叶裕臻想叫大家休息，等寒潮过后再出工，但是谁都不愿意；实在坚持不了的时候，就出来烤烤火，然后下水再干。就这样他们六十天的修建工程三十九天就全部完成了。
    岛上除了出盐以外，还可以经营多种经济作物。其中黄麻最为突出，麻身的直径粗达一至二寸，高达一丈三尺多，亩产四百四十五斤。去年十四亩黄麻，就收入了九百多元。他们说：“这不算多，明年我们要使每亩黄麻产到五百斤以上，”
    人们爱上了这个宝岛
    去年5月，深井中学的学生到这个岛上进行了参观。学生们看见岛上一片繁荣景象：新建的房屋、大块的果林、盐田……，都说盘皇岛是一个宝岛，就像神话中的乐园。他们也爱上这个宝岛，纷纷表示毕业后要来这个岛上做社员。
    是的，这里的复员军人，在四十条农业发展纲要的鼓舞下，正在努力把这个岛子建成幸福的乐园。近两年来，他们在山前种了千斤油菜种子；老果树的间隙里也植上了一批橙树和柑树。鱼塘边、鱼围边、堤基上种上了各种各样的果树和水草。有些果树已经长出了茂盛的枝芽。今年他们还计划每人养一头猪。三、五年后，这里就可能成为鱼米之乡，经济作物之乡和水果之乡了。
    复员军人潘良毛，1954年复员以后到湖北汉阳县食品公司家禽仓库工作。他先后喂养了上千头肥猪，去年参加了全国先进工作者代表会议。这是他（前中）喂养的两头一千二百六千多斤重的大猪正在汉阳县展览。
〖-ZW/正文〗
