〖ZQ/总期〗363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举办宣传周 展览光荣史 召开代表会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0979等部进行群众性训练动员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“猛虎连”官兵争取猛虎旗上插红花 积极分子代表要和工人兄弟比干劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金本华郭全法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练动员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月下半月，0979部队开始了一个“鼓足干劲掀起训练高潮”的宣传周，来造成比先进、学先进、赶先进的革命竞赛热潮。他们根据北京部队训练会议的精神和部队党委的决定，联系人民日报“鼓起干劲，力争上游”的社论、全国人民代表大会上农业生产大跃进的材料、各级积极分子会议上的典型材料、部队中好人好事和军内外挑战竞赛的热烈情况进行宣传。在这次宣传活动中，还要批判部队中当前存在的某些消极因素，使全体官兵受到一次深刻的社会主义教育。
    在宣传方法上，大张旗鼓、多种多样，遇会便宣传，逢人便讲。宣传工作分春节前和春节后两个阶段进行。春节后主要由支队以上三级首长深入部队，作训练动员报告，发动大家讨论为什么要苦干三年及怎样苦干等问题；并在各单位积极分子会议、士兵代表会和庆功会上进一步传达训练任务和要求。然后各单位以连为单位传达训练计划指标，发动大家提困难想办法，组织辩论，订指标表决心，展开革命竞赛。
    支队规定：宣传周的工作作为训练预备期评比的重要事项之一。
    （0979部队政治部）
    又讯 大功支队――0208部队二支队采用参观支队光荣史展览、以先进鼓励先进、以干劲鼓励干劲等方式，进行新年度训练的思想动员工作。支队展出的以往练兵、战斗取得一个个胜利的史料，以及百十面光荣旗帜，对全体官兵的鼓舞很大。该支队“猛虎连”官兵在讨论中，一致表示要发挥猛虎的威力，以猛虎的劲头完成训练任务，争取猛虎旗上插红花。支队在动员工作中，除了发动群众讨论今年训练任务外，又把去年训练中的先进单位和好人好事，写成光荣榜张贴出来，组织官兵讨论如何向他们学习。接着，又召开干劲比赛会，由各单位首长报告讨论情况和准备完成今年任务的具体办法，并且请地方干部报告农民在生产上的革命干劲。这样，学先进、赶先进的热潮，便在这个支队掀起来了。（郭全法）
    又讯 会内会外互相鼓励、比赛，成了9065部队第二届积极分子代表会议的一个显著特色。这次会议是为了表扬去年训练中的先进单位和个人，动员部队更好地完成今年训练任务而召开的。
    在会议期间，代表们参观了当地炼钢厂和水泥厂。炼钢厂的工人在争取十五年左右钢铁产量赶上英国的号召下，掀起了增产节约的高潮。仅1月份，就出现了三十七项新纪录，其中采用转炉留碴法试验成功一项，全年就可为国家增加一百多万元财富，这给全体代表上了生动而实际的一课。代表们一致表示，要跟工人兄弟比一比干劲，要使今年训练大跃进。
    代表们住地离会场较远，原来派有汽车接送，后来大家一致提议改为步行。0217部队教学法集训队，在大会鼓舞下，受训的干部不仅来回教练场全部步行，并且取得了很好的训练成绩，射击训练除骑枪总评良好外，其他枪种总评都是优秀。
    （金本华等）
〖-ZW/正文〗
