〖ZQ/总期〗363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗零九七五部干部挑战应战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比干劲 比进步 比成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁林庆新顺华文星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0975部队直属机关及所属0213部队的干部讨论了扫除官气暮气、发扬革命干劲的问题，许多同志热情洋溢地互相发起了革命竞赛。
    0975部队的负责同志向直属各单位的干部作了肃清暮气、发扬朝气、鼓足干劲、力争上游的报告，干部们对什么是暮气，它产生的根源，以及如何克服暮气等问题，进行了深入的讨论。大家认为：暮气就是政治上衰退的表现。比如：政治热情不高，工作责任心不强，推一下动一下，缺乏积极主动精神；满足现状，因循守旧，不慌不忙地踏着别人的脚印慢步走，缺乏创造精神；遇事得过且过，怕动脑筋，处处依赖别人，怕坚持原则，遇到困难便把头缩了回去；政治热情减退，不爱学习，不求长进；娇气十足，沉湎于小家庭的生活中，对于政治生活中的新鲜事物失去兴趣等等。大家认为，要肃清暮气，鼓起干劲，必须提高社会主义思想觉悟，对革命事业充满热情与信心。每个干部都应该向着又红又专的目标前进，并且订出具体规划，机关干部一年应有四个月以上的时间到连队去，展开比干劲、比进步、比成绩的革命竞赛。
    0213部队召开了以打掉官气暮气、发扬革命干劲为中心议题的四级干部会议。到会的五百多名连以上干部检查了本单位官气、暮气的各种表现，分析了它的根源，并讨论了克服的办法。当场有八十六个连、营、团单位的代表表示了完成1958年工作任务的决心，有十五个营的单位、六十九个连的单位、四个机关单位的代表互相挑战应战，有的还向兄弟部队提出竞赛。
    独立四分队向步兵分队挑战的条件是：打破常规，争取训练大跃进，提高训练质量，克服形式主义，分队射击成绩达到总评“优秀”，并出现两个射击优秀分队。四支队七连向其他地面炮兵连队挑战，保证年终“四优秀”，即：炮兵射击优秀，轻武器射击优秀，战术优秀，体育优秀。一支队三分队决心在年终评时成为“五好一无分队”（“五好”是训练成绩好、工作成绩好、团结纪律好、生产节约好、除四害讲卫生好；“一无”是无严重不良倾向和事故）。机关单位的代表保证在1958年中来一个工作上的大跃进，决心一年内以六个月的时间深入连队，全心全意为连队服务。营长高延福、教导员魏克慧、团政委郭锁等同志都提出和兄弟单位的干部比干劲，并提出了具体的条件。 （宁林、庆新、顺华、文星）
〖-ZW/正文〗
