〖ZQ/总期〗363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“反对八股腔，文风要解放”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文艺报邀请作家座谈改进文风〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗改进文风工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 “文艺报”1958年第四期以“反对八股腔，文风要解放”的专栏报道了该报2月15日举行的改进文风的座谈会的情况。
    老舍在会上说，改进文风的问题不是单纯的语言问题，也是思想问题。首先是一个为谁服务的问题。要为人民服多，就得说人民的话，写出来人民能看得懂，爱看。今天提出这个问题来，是要我们文艺工作者有个大跃进。现在我们要繁荣创作，又要每篇作品都不浪费笔墨。
    在会上发言的人一致认为我们的文风中存在着八股腔，许多文章千篇一律空洞无物，也有许多文章冗长不堪，同时有许多文章句子别扭得“不像话”。这些文章使人精疲力尽、头胀眼花，费了很大的劲也还是读不懂，结果也就是脱离群众，脱离实际。作家吴组湘还为八股文风编了八句口诀，这口诀是“四八皆空，一窍不通；装模作样，言不由衷；词句别扭，章法雷同；废话连篇，术语无穷。”作家张光年说，文风问题，是关系六亿人民文化福利的大问题。毛主席多年来多次地提醒我们大家注意这个问题，我们再也不能当成耳边风。
    大家在会上还提出了一些改进文风的具体意见。老舍最后提出改进文风还得大家去实践，要鼓动各方面的记者、编辑都来搞，作到写文章尽量经济、节约，打开一个风气。
〖-ZW/正文〗
