〖ZQ/总期〗363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既锻炼了干部 又推动了业务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵役干部大种试验田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄冈军分区各县兵役局干在前头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴八群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵役干部工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北黄冈军分区各县兵役局在当地党委统一领导下，91％的兵役干部种了各种农作物的试验田二百八十八点二亩，对锻炼干部、推动兵役工作都起了很大作用。
    黄冈军分区红安、麻城、广济等县兵役局干部，在1957年开始搞试验田。麻城县兵役局去年有三分之二的干部，在六个区、七个指导组、三十一个乡参加了生产。副局长李少南、副政委李蔚嘉在宋埠等乡亲手搞的试验田获得了良好成绩。助理员张照明、刘仕凯分别在西城乡、夫子河乡，通过办试验田，使两个三类社跃升为一类社，因而受到县委的数次表扬。在兵役干部积极努力带头推动下，麻城全县三万八千多名民兵也分别参加了种试验田。各县兵役局干部种的试验田，多数获得了成功，产量高出农业社的一般水平。广济县兵役局局长朱荣贵少校亲自培育的一亩八分棉花，共收获籽棉九百多斤，创造了全县高产纪录。黄梅县兵役局副政委李保春与区干部及农业技术站站长共同种试验田，其中有两亩半水稻亩产双千斤，有一亩红苕收获了一万五千斤，目前试验田的麦苗长得也很好。蕲春、广济、浠水、黄梅、阳新、红安、麻城、英山、鄂城、罗田等十个县的兵役局少数留在机关坚持业务工作的干部，也利用工作空隙和休息时间，到兵役局所支援的农业社，单独或与社员在一起种了试验田。浠水县兵役局胡政委和黄梅县兵役局吴局长领导试验的麦地，在全县参观评比中，被认为是最好的小麦试验地。
    各县兵役局体会到种试验田有很大好处。
    首先是锻炼了干部，使干部由外行变成了内行。现在已有50％的干部做到了“五会”（会犁地打耙，会防止病虫害，会选种拌种施肥，会掌握生产季节，会栽秧薅草），“四会”和“三会”的各占20％。去年对生产一窍不通的五十多人，现在都学会了一两套生产技术。
    其次，兵役干部通过种试验田，亲自参加了劳动生产，增强了劳动观念，同广大群众在劳动中建立了深厚感情，并且也能够领导生产了。许多乡干部说：“过去兵役局干部下来光搞部门工作，不搞生产；他们不懂生产，即便搞生产也是三天打鱼，两天晒网。现在兵役干部变样了。”群众也都夸奖兵役干部说：“这些军官真行，装龙像龙，装凤像凤，过去能领导打仗，现在会种田，能领导生产。”
    第三，推动了部门业务工作，过去兵役局的干部不懂生产，不了解农村中心工作的情况，往往主观地提出一套兵役工作意见；县委研究时不同意，他们就有意见，认为县委不支持兵役工作。现在通过种试验田，深入具体地了解了农村情况，因而在提出业务工作意见时，能够合乎实际。各县县委都改变了对兵役局干部的看法，一致认为这些军官能吃苦，有干劲，对他们更加大胆放手了。这样就大大改善了兵役局和地方党、政机关的关系。只要兵役局提出工作意见，县委都能及时研究、及时安排。浠水县兵役局长韩国忠说：“过去到县委开会，总觉得提不出什么意见，原因是没有或很少参加农村中心工作。现在不同了，在县委开会，提意见大胆了，工作也好做了。”（柴八群）
〖-ZW/正文〗
