〖ZQ/总期〗363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二坦克学校政治系教员进行整风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着重批判“教书不教人”的思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校教学思想改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二坦克学校政治系教员，以统一教学思想为中心进行了整风。在辩论以前的专题鸣放中，大家首先揭露了对“学习理论，联系实际，提高认识，改造思想”这一教学方针在认识上和态度上存在的许多问题；有些教员过去虽然也会背诵这几句话，但是，并没有真正理解这一方针，更没有把这一方针做为教学工作的指南；在一部分教员当中，还对这一方针存在着不同程度的抵触情绪。譬如在教员中经常听到这样的说法：“我们只是交给学员武器，至于改造思想，那是学员自己的事。”有些教员在教学实践中，虽然也了解一些学员的情况，也联系了一定的实际，但也只是当做说明理论原则的例子。辩论中首先批判了上述的说法和做法。有些同志指出：不能把学习理论和改进思想割裂开来。改造思想是目的，学习理论是到达这一目的的手段。教学中必须贯彻“有的放矢”的原则。
    在分析过去对理论联系实际的教学方针贯彻不够的原因时，大家认为，主要是对理论教育的根本目的认识不明确，只满足于学员还能听懂自己所讲的理论原则，至于这些原则能够帮助学员解决一些什么问题，在学员的思想改进上有什么作用，就很少过问。其次，教员本身对待马克思列宁主义的态度，也有很大影响，教员自己学习马克思列宁主义就是为了“办货”，求知识，为了将来当“专家”，把这种个人主义思想带到教学工作中，就必然是为了教理论而教理论。最后，有些教员的思想懒惰，不肯深入到学员中去，细致地下功夫研究学员思想上存在的问题，也是不能很好地贯彻教学方针的原因。
    经过十几天时间，先后就“对教学方针的认识”“理论教育的任务”，“如何解决教员的主导作用和群众路线教学方法的关系”等十几个专题进行了辩论，最后终于统一了认识。很多同志反映：经过这次整风，思想上豁然开朗。大家认为：树立正确的教学思想，贯彻理论联系实际的教学方针，决不是辩论几天所能完全解决问题的，还必须在今后的教学实践中，在“社会主义教育课程”的教学中继续解决。（李永明）
〖-ZW/正文〗
