〖ZQ/总期〗363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大胆地提出新指标 勇敢地完成新指标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队政工会议是个促进会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召军官五年内变外行为内行，士兵三年内军政文学习满堂红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛宋琼王辅一〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队政治工作会议鼓起革命干劲，找先进、比先进、赶先进，提出了政治工作大跃进的三十八项指标。
    在2月10日到15日的会议期间，与会干部在全国工农业大跃进的革命形势鼓舞下，学习了毛主席的六十条指示，对军队工作能否打破常规突飞猛进的问题进行了辩论。会议上批判了某些同志按常规办事，借口求稳求全，怕“冒尖”，怕“拔尖”等保守思想，以及不求有功，但求无过的暮气沉沉的情绪，指出这些思想情绪的产生，是与其些领导干部不深入实际，不到群众中去调查研究的官僚主义作风分不开的。因此，会议要求政治工作干部首先要鼓起革命干劲，一马当先，经过调查研究，大胆地提出新指标，勇敢地完成新指标。
    会议研究了所属部队几十个单位的先进经验后，满怀信心地提出：全体干部要苦学苦钻，五年内变外行为内行，成为又红又专的军官；全体士兵要勤学苦练，三年内成为军、政、文“满堂红”的优秀战士。今年在训练方面，要求加强战术训练中的政治工作，搞好野营训练，培养良好的训练作风，根绝弄假作弊现象；在技术训练中，要求优等射手达到参加评比人数50一70％，技术能手达到50一60％；在干部及工作人员中，要求参加评比的有30一50％的人成为先进工作者；在边防执勤中，要求参加评比的人员40一60％成为执勤能手。
    为了打掉官气克服暮气，指标中强调团以上政治机关要搞好试验单位，干部下连队必须严格执行总政的“四、五、八”的规定，并提出南京部队政治部科长以上干部每人每年下连队时间不少于四个月，检查和帮助连队工作，并写出一至二篇有材料、有观点、准确、鲜明、生动的考察报告或经验总结，以指导部队工作。同时，指标中规定，今年南京部队政治机关将对所属各单位的政治工作及政、文教育组织四次评比，军对师组织六次，团对所属单位每月组织一次评比。评比主要内容是：比干劲，比钻劲，比深入，比经验，比质量等。
    对党的建设也规定了明确的指标，要求在今年内消除某些党委所存在的不团结现象，加强党委领导。加强以支部为中心的连队建设，把三类支部普遍提高到二类或一类支部。要求党支部做到“四管好”（管好思想，管好干部，管好团支部和俱乐部，管好中心任务）。以团（分散单位以营）为单位召开两次士兵代表会议，发扬民主。在文娱体育方面，要求连队唱会十支歌，军或师组织一个战士业余演出队，各连队每周组织一次晚会，普通推行劳卫制，使部队成为有朝气的活泼的革命大家庭。
    在密切军政民关系方面，保证今年内完成支援农业大跃进的四百二十万个劳动日，并确定团以上机关要集中力量帮助一至二农业社，使原来的落后社赶上先进社，争取提前实现四十条农业发展纲要；参加地方党委的同志至少三个月汇报一次军队工作，并随时请示；每年至少进行四次群众纪律和群众工作的专门检查。
    指标中还特别对全体党、团员提出了号召。要求党员做到“五好”：干劲钻劲好，思想品德好，业务技术好，联系群众好，完成任务好。要求团员做到“五模”：在劳动、学习、团结、遵守纪律、艰苦朴素等五方面起模范作用。（白天氛、宋琼、王辅一）
〖-ZW/正文〗
