〖ZQ/总期〗363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力开展国防体育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防体育工作会议在京开幕〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报26日讯 1958年国防体育工作会议今天在北京开幕。
    国防部副剖长兼中国人民国防体育协会主任李达上将在会议上强调说明了开展人民国防体育工作的重大意义。他说，开展群众性的国防体育工作是为了培植和扩大国防后备力量。它比预备役训练更具有广泛性和群众性。它是国防后备力量重要靠手之一，把这个工作搞好，花不了多少钱，却有很大作用。各社会主义国家都很重视开展这项工作，我们必须通过这次会议，对国防体育工作来一个有力的促进。李达上将对1958年国防体育工作方针任务作了说明，他对各军区一些负责同志亲自参加这次会议，表示满意。
    这次会议的任务是讨论1958年人民国防体育工作的方针任务，和制订今后十年的国防体育工作规划。会议预计开十天左右。
    出席这次会议的是各省市的国防体育协会的正副主任，某些兼国防体协主任的军区首长也参加了会议。
〖-ZW/正文〗
