〖ZQ/总期〗363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要害怕不平衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗领导方法研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导方法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们在总结一件工作的时候常常说：这件工作获得很大的成绩，但是最大的缺点是发展不平衡，有少数单位还搞得很不好，……
    其实，这种“最大的缺点”在通常的情况下，都会产生的。发动广大群众作一件工作，展开一个运动，在执行过程中，大致都会出现不平衡状态。这种不平衡状态又常常是“两头小，中间大”。就是说，多数单位和多数人员处于中间状态，处于先进状态和落后状态的都是少数。当然，如果我们工作得好，先进单位和先进人物就会出现得多些，落后的就会少些；反之，如果工作作得不好，先进的就会少些，或者有了先进的也没有引起重视，而落后的就会多些，有时甚至搞得乌烟瘴气。但是不管怎样，在事物发展过程中，这种先进、中间和落后的状态总是同时存在的。在工作中出现这种不平衡的情况是合乎事物发展的客观规律的一种正常现象。在事物发展过程中，平衡的局面总是相对的、暂时的；而不平衡的局面则是绝对的、长期存在的。因为事物刚刚要从不平衡转化为平衡，甚至平衡局面还没有来得及出现时，新的不平衡又会马上打破这种平衡而活跃起来。平衡被矛盾着的斗争所打破了，平衡变成新的不平衡。产生这种新的不平衡，一种可能是原来先进的现在更先进；另一种可能是原来一部分中间的甚至落后的，赶上甚至超过了原来先进的，而原来先进的反而相形见拙变成中间的、甚至是落后的了。在我们的工作中，矛盾总是不断地出现，又不断地求得解决。我们的工作就是这样在赛跑，一个赶一个，后浪推前浪，由不平衡到平衡，再由平衡到新的不平衡……。如此无限循环，工作一步一步提高，一次比一次进步。我们心中有了这个底，认识了这个规律，就可以利用这个规律把工作推向前进。
    工作中常常出现这种不平衡状态，但是我们既不应该害怕也不应该满足于这种不平衡。而必须经过种种的努力，让中间和落后者赶上先进者，把这种不平衡推向平衡。我们应当怎样使不平衡推向平衡呢？有两种不同的方法：
    一种是革命的、促进派的方论。这种方法的特色是“抓两头，带中间”。一头是抓先进，即推广先进经验，表扬先进人物；树立榜样，确定标兵；展开革命竞赛，号召大家争先进，学先进，先进的再先进，落后的赶先进。这样，人们在实际的体验中就会看到，既然少数先进单位、先进人物在同样条件下能够达到如此优异的成绩，那末其他的人员只要干劲很足，方法对头，也同样可以达到甚至超过这个目标。所以，总结和推广先进经验，这是我们工作中的一个最基本的方法。再一头是“抓落后”，对落后单位、落后人物应当采取教育、帮助提高的方针。具体地分析落后的原因，切实地帮助和督促落后单位和落后人物纠正缺点错误，大踏步赶上去。这样，落后的可能变成先进的，他们的教训还可以警惕大家，使“坏事”变成“好事”。我们在工作过程中，狠狠地抓住这两头，就可以推动广大群众奔赴新的目标，避免重复别人的错误。
    用革命的、促进派的方法，充分发挥群众的积极性和创造性，由不平衡推向平衡，再由新的平衡推向新的不平衡，使工作求得不断的进步和提高。这是我们每个干部在领导任何工作时必须掌握的一个方法。
    另一种方法是保守的、促进派的方法。用这种方法思考和工作的人，非常害怕不平衡，总是企图以中间状态为标准去维护可怜的平衡的局面。他们的特色是“丢两头，抓中间”。既不重视抓先进经验和先进人物，也不积极设法改造落后。他们的工作只是一般地作，总结只是一般地写，月月如此，年年如此，到处一样，“永垂不朽”。有了先进的东西，他们视而不见，或者认为是“冒进”，拿刀去砍，砍到和中间状态一般似乎才适合常规。他们又常常为落后的现象所吓倒而不敢前进。这种保守的促进派的方法不可能把我们的工作推向前进，它是违反事物发展的客观规律的，因而是我们坚决反对的。
〖-ZW/正文〗
