〖ZQ/总期〗363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英展开全国性群众运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不要美国基地！美军滚出去！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民强烈反对政府的自杀性政策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英国政治反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦26日电 英国同美国就在英国建立美国导弹基地问题签订协定这件事，遭到了英国人民的激烈反对。
    在24日美英导弹基地协定宣布以后，当晚就有约三百五十人赶到下院向议员们表示抗议这项协定。
    据“工人日报”25日报道，克拉顿的十名工会领袖发表了一项声明，号召各地方工会会员参加反对在米德尔塞克斯郡的鲁斯里普建立美国基地的运动，并且要求美国军队撤出英国。声明说：“我们可以完全不要英国轰炸机和那些会把英国变成新战争的固定目标的美国基地。”声明并且号召克拉顿劳动人民要求立即召开东西方最高级会议。
    英国“退伍军人保卫和平运动”组织也发表声明，号召英国的退伍军人们积极参加定在3月1日举行的抗议在英国建立美国导弹基地的运动。声明说：“美军驻扎在英国是对英国在第二次世界大战中为之而斗争的本国独立的直接威胁。”
    23日在伊普斯威池还举行了盛大的群众集会，到会者通过了一项决议，向英国政府提出下列呼吁：在等待举行最高级会议期间制止载有核武器的飞机在英国上空飞行；今后不再试验氢弹：不要在英国领土上建立火箭基地并且停止向其他国家供应武器。
    据新华社伦敦26日电 英国政府的防御政策，特别是英美导弹基地协定在英国国内遭到强烈的反对，这种反对正在扩大成为全国性的运动。
    下院正在就政府的防御政策进行为期两天的辩论，工党和自由党已经分别对政府政策提出了弹劾动议。
    不论工党或自由党的弹劾动议都只是反映了广大人民反对自杀性的防御政策的强烈情绪的很小一部分。
    在英国，反对氢弹和反对建立导弹基地的全国性运动实际上是由工人阶级以及接受共产党领导或受到共产党支持的其他阶层的和平人士发起的。
    最近事态发展中的一个意义重大的情况是：表示反对核战争政策的知识分子和中产阶级人士越来越多了。这种情况在上周这里举行的有五千人参加的群众大会上有力地反映出来。当时英国著名哲学家罗素伯爵、圣保罗大教堂的柯林斯牧师以及作家普里斯特利等都在会上发表了演说，要求立即举行东西方谈判，不在英国领土上设立核武器基地和禁止核武器。现在由罗素等人发起的“争取裁减核军备运动”已经在英国各地建立起了一百多个地方委员会，并且收到了两万多人的来信对他们表示支持。
    据新华社26日讯 据塔斯社伦敦26日讯：英国共产党总书记高兰25日在埃塞克斯郡达金汉姆的共产党员会议上发表演说时谴责关于在英国境内建立美国火箭基地的英美协定。他号召会议参加者发动新的积极斗争，反对在英国建立火箭基地，反对统治阶级进攻英国劳动人民的切身权利。
〖-ZW/正文〗
