〖ZQ/总期〗363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整风之花结成经济之果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军械部削减预算千余万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反浪费运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参军械部在揭发浪费的同时，发动群众对今年的各种预算作了认真审查，共削减了一千一百九十多万元。
    他们经过摸底和与各部门研究，决定在不影响使用的原则下，将原设计的某靶场作了部分修改，取消了一些不必要的建筑，降低了某些用料质量，共节约开支九百二十一万多元。
    供给局技术处，对今年的修械所预算，先后经过两次详细讨论，本着勤俭建军的精神，利用了备附车床四十六台，修建所设备八套，调整了全军修械所用的锉刀及虎钳，这样共节约一百一十八万多元。此外，还审查了今年弹药仓库检修材料的预算，将原计划用新木料作箱子改为用旧木箱来代替，共节约二十二万五千多元。计划局训练处专门研究了今年的教学预算，经过多次讨论，认为目前学校设备已基本完善，根据不增加教学任务，就不增加教学设备的原则，缩减了七十二万元。
    他们还研究了几种武器的生产情况，认为几年来质量基本稳定、合格，因此决定今年不再进行试验，这样可以减少几十万元的消耗。
    （总参军械部整风办公室、王发林）
〖-ZW/正文〗
