〖ZQ/总期〗363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矛头指向官僚主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队反浪费向纵深发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反浪费运动反官僚主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队反浪费的高潮已经形成，目前斗争的矛头集中指向造成浪费的主要原因――官僚主义。
    无数的事实表明，计划不周、粗枝大叶、高高在上的官僚主义是消费的温床。如工程兵部造了十六只船，由于事先没有实地调查机器的大小，船造好了机器安不上，只好全部报废，白花了二十九万六千元。高级工兵学校把一个厕所改成仓库，又改成军人服务社，再改成工人宿舍和修理房，先后改动六次，最后又改成厕所，耗费很大一批人力物力。营房建筑因计划不周而返工翻修造成的浪费也是严重的，只司令部工程队就损失四万三千多工。据军交处计算，因计划不周而多花的运输费达三万一千多元。在官僚主义的掩盖下，一些部门的物资大批积压下来，以至变成废品。司令部军训处在1956年买来五千公尺白布，两年内只用了八百公尺，按现在的使用量还可用十年。工程兵部积压的橡皮和铅笔可用十到十五年。军交处在1952年买的一套高级照相器材，至今仍未开包。一台价值二百万元的发电机，在管理处的仓库内闲蹲了五年，目前仍无用武之地。由于领导上不检查，不督促，以致管理不当而造成的损失也很大。工程兵留存的筑工事木材二千六百多立方，90％已坏烂，连烧火也不好用了；有二百多吨的钢材和工具生了锈，其中工字钢即使能用也要经过加工，浪费的数字难以估计。司令部管理科的一些仓库没有专人负责，人们称为“良心仓库”，究竟里边有多少东西并不清楚。大多数伙食单位的管理员、上士不管伙食仓库，钥匙放在炊事员手中，爱拿多少就拿多少。
    一些有本位主义的部门和一些品质恶劣的人则钻官僚主义的空子，建立“账外账”，建立小家务，损公肥己。某部营房管理科有账外款二千五百元。某子弟学校卖了一台抽水机得钱四千六百多元，不愿上交，已私自开支一千多元。被称为“自由王国”的448仓库从领导人到战士、职工和家属，普遍占公物为己有，有的家属甚至拣了公物在街头摆起破烂摊来。个别单位甚至百般设法，蒙混上级的耳目，虚报冒领，吃空名字，其中有的竟达二、三万元。
    揭发的大量事实说明，不少人员缺乏勤俭建军思想，发展铺张作风，也是造成浪费的重要原因。在鸣放中，群众一致指出，如果领导机关和领导人员能够经常向群众进行勤俭建军教育，对物资财富的保管赏罚分明，贪污、浪费、损坏公物的现象就可大大减少，勤俭的作风就可养成。
    广州部队领导上反浪费的决心很大，抓得很紧，2月14月，召集直属各单位负责同志开会，决定下半月在已经取得胜利的基础上，继续向浪费的纵深追剿，举行广泛的辩论，找出浪费的原因，并且制定出切实可行的堵塞浪费漏洞的措施。还规定要普遍清查仓库，凡是积压的物资一律上报，听候统一调用处理。15日又召集了直属单位和所属陆海空军四千人的会议，刘兴元副政委在会上讲了话，要求大家继续深入反浪费斗争，一定要搞深搞透。
〖-ZW/正文〗
