〖ZQ/总期〗363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破保守 挖潜力 出主意 想办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零零五五部决心今年训练打大胜仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练工作不能跃进的思想遭到批驳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑映荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练中思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部队在2月中旬召开的训练工作会议，是一次破保守、挖潜力、出主意、想办法的促进会。到会的排以上干部，通过鸣放争辩，一致表示力争上游浪头，决心在今年训练工作上打个大胜仗。
    会议第一天，部分干部曾经认为部队训练有它特殊性，不可能跃进。持这种看法的有两个思想原因。一是把跃进单纯理解为数量的增加和时间的缩短，认为训练总不能像发展农业那样提出“十年指标一年完成”。二是保守思想作怪，只看见困难，看不见群众克服困难的力量，如二支队三连连长梁宝贵在小组会上提出：“部队和干部只有这么一个水平，今年连里又补了些新兵，弄个奋斗目标还可以，要跃进不大可能。”该支队二连排长刘凤祥也说：“部队和地方不一样，地可以越种越肥，部队新老成分每年都有变化，刚训练好又走了，怎么跃进呢？排长决心跃进，兵不行怎么办？”这些思想问题如不很好解决，跃进谈不上，就是跟进也将会助长只求数量不问质量的偏差，形式主义和虚假现象就会接踵而来。许多代表有力地批驳了这种说法。他们说，部队处在当今国内社会主义大跃进的形势下，又经过整风和社会主义教育，革命干劲像箭在弦上，一触即发；部队经过几年的正规训练，干部教学能力提高，积累了不少领导训练的经验，不少干部还经过步兵学校训练过；今年补到连队的新兵不多，况且新兵一样可以取得优秀的训练成绩；凡此等等，说明万事具备，只差思想，思想跃进了，训练必定跃进。一支队一分队干部摆出的一些事实，有力地击破了保守思想。分队参谋长张全恩说：“1955年我们分队射击训练总评不及格，1956年又补了大批新兵，但是由于我们认真贯彻了群众路线的训练方法，结果全年射击成绩总评优秀，战术也超额完成了任务。”某教导员举了去年订训练指标的例子说：“在分队开会研究时，不少人说订高了，可是拿给群众一讨论，大家又提高了指标，年底也全部完成了任务。”经过辩论，有保守思想的干部都猛省了。梁宝贵连长在打通了思想以后说：“困难是有的，有了干劲就会千方百计去克服，农民们提出十年指标一年完成，其中困难绝不会比我们少，解决问题的关键仍然是先来一个思想大跃进。”他在会议期间，积极和全连同志一起分析本连情况，结果，想出了许多保证训练跃进的具体办法，勇敢地提出了争取全面优秀成绩的训练计划。
    这次会议又以批评和自我批评的精神，普遍批判了个人主义，尤其对当前较严重的贪图安逸、不安心工作等思想问题，进行了深刻的批判，广大干部斗志空前昂扬。连长邵希友原来工作不起劲，经过思想互助，已经下定决心安心工作，带领全连跃进。不少同志提出，在当前这种飞跃的形势下，我们不仅要干，还要积极地干，使劲地干。不少干部放弃了休假去大城市玩玩的打算，提出不打扑克或少打扑克，还要利用星期日和星期六的夜晚进行自修。如炮兵指挥排长王祥瑞，初步计划每周至少利用三到四个晚上的业余时间，练习射击技术，星期六的夜晚和星期日的全部时间，用来学习射击理论知识。支队的领导干部，也在会上检查了领导工作中的缺点，并且提出了改进措施。
    由于丢掉了障碍前进的思想包袱，振作了精神，会议最后两天十分活跃。在大会发言中，纷纷提出了本单位的跃进指标，他们不仅提出了要使新兵在二年内学完三年的课目、守机员和摩托员三年课目一年学完等过去不敢提出的新任务，而且注意到了消灭“冷门”和“死角”，做到既勤又俭。他们提出人人作政治工作；军事、政治、文化、体育并进；重视军事生活的养成和战备，消灭事故。直属通信连的干部，还提出了利用用过的四十五伏特B电，改造修理，供全部电话机用电，不再领新电池的节约计划。直属汽车连的干部，提出把每次封存车辆用油量降低一半，碎布用量降低四分之一的节约计划，并从加强车辆的保养和提高驾驶技术着手，春季节约汽油4％，秋夏二季节约6一7％，冬季节约2％。部队党委根据各单位的要求，经过研究以后，也提出了今年新的训练指标。其中重要的有，各个支队普通增加六个步兵徘的实弹战术演习，其中有一个支队还将进行首长司令部携带一部分步兵、炮兵进行的实弹战术演习；各个步兵营普遍进行夜间进攻实弹战术演习等。（郑映荣）
〖-ZW/正文〗
