〖ZQ/总期〗363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护税〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个北风瑟瑟的隆冬傍晚，街道办事处的工作人员都回家吃饭去了，只有街道民兵刘文贵等五人站在办事处门口，静听着基干班长傅长发交代任务：
    “春节到了，反革命分子和坏分子可能趁机破坏，扰乱社会秩序，我们民兵看守仓库、护厂、护路、护税、维持地方治安的责任就更加繁重了……。”傅长发还没说完，民兵中队长奥利民走来了，他看着大家正在受领住务，就顺便叮嘱着说：“今晚天黑又冷，敌人很可能出来活动，我们要特别提高警惕呀！”
    民兵们兴奋地回答：“队长请放心，我们一定完成任务！”
    傅长发带着五个民兵，明确了当晚的任务，聚精会神地在一所高大的仓库四周巡视着。几双明亮的眼睛盯视着周围的一切。
    大约午夜一点多钟，街上的电灯熄灭了，人们也都睡熟了，除了风声，什么动静也没有。傅长发为了保卫群众生命财产和捉拿走私奸商，把看守仓库的任务交给副班长姚丙令等同志，自己带着刘文贵、李元春到街头巷尾巡逻去了。
    一出街口，北风迎面扑来，傅长发和刘文贵身上穿得很薄，冻得直打哆嗦，但是保卫人民生命财产的责任感，却鼓舞着他们继续前进。
    三个人走到一个浮桥，发现对岸有昏暗的手电光不时地闪亮，并且越来越近；接着，人的脚步声，挑担的“吱吱”声，也听到了。已埋伏好的傅长发三人，看到这种情况，突然发出了口令。被问的人答了一个“我”，就想回头逃走，但是被刘文贵、李元春一把抓住，李元春掏出手电，使劲地向挑担人的脸上一射，这人脸白得像纸，顿时满嘴牙齿也打起架来。
    傅长发知道这不是好人，但是又看他挑的两筐萝卜，便思索起来：城里的萝卜比任何地方都便宜，为什么向这里挑，又为什么半夜三更的挑，一定有鬼名堂。于是他们把筐子一检查，除去上面盖的一些萝卜外，全是黄烟。这家伙更害怕了，一面急忙从衣袋里掏出一张五元的人民币，一面结结巴巴地说：“同志，饶我这一回吧，下次再不敢违法！”
    “哼，谁稀罕你的钱！走，跟我们到税务局去！”三人异口同声地说完，这个只好乖乖地跟着他们到了税务局。
〖-ZW/正文〗
