〖ZQ/总期〗363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国经济面临重大危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国经济分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国经济衰退正在持续和发展
    去年下半年以来，美国报界和企业界对于正在发展中的美国经济衰退纷纷表示忧虑和不安。有的估计这将是一次拖延一两年的经济萎缩；有的认为这将发展成为一次严重的肖条。甚至，骨子里一筹莫展表面上故作镇静的美国官方，也不得不公开宣称，美国经济面临着一次“温和的、局部的下降”，并且承认在今年“1、2和3月份大概还将继续衰退”。
    著名的苏联经济学家瓦尔加同志认为，美国生产过剩的危机必然会进一步尖锐化和深刻化，而美国的危机又必定要波及西欧所有的资本主义国家，特别是英国、西德和法国。著名的美国经济学家维克托・佩洛也指出，目前的美国经济决不仅仅是一次衰退，而且是一次将要成为战后延续最久的严重经济下降，美国经济面临的是一次重大的危机。
    美国经济现状究竟如何呢？
    工业生产下降存货增多
    自从1956年12月以来，美国工业生产就不断下降。按照美国联邦储备局的工业生产指数，以1947到1949年为一百，到1956年12月曾上升到一百四十六，但到今年1月美国工业生产又下降为一百三十三。这就是说，在十四个月的期间内，美国整个工业生产总共下降了10％左右。拿具体的工业生产部门来说，今年1月第二个星期和去年同期相比，钢的生产下降了48％，汽车下降了17％，煤下降了6％，原油下降了7％。美国第二大钢铁公司伯利恒钢铁公司，在1月4日关闭了它的三十五个炼钢炉中的第十八个炼钢炉；美国最大工业公司，通用汽车公司估计今年汽车销售量将减少三十万辆；美国培保迪煤公司宣布打算永远关闭掉它在伊利诺斯州的一个大矿。
    美国工业新订货减少，销售商普遍减少进货。因此工业存货增加，不能不用减少生产的办法来减低存货。报1957年12月份美国现代商情概览分析，美国工业存货1955年10月为四百五十亿元，1956年同期增为五百一十八亿元，而1957年同期则增至五百四十一亿元。
    由于经济活动的下降，美国货物运输业也受到了严重的影响。1957年美国全年铁路货运量要比1956减少6％；而1957年最后几星期要比1956年同期减少15％以上。
    失业人数增多物价上涨
    在经济衰退的情况下，美国劳动人民的生活更加困难。美国资本家首先是要把经济衰退的恶果转嫁在美国工人身上。根据美国劳工部的统计，去年12月份完全失业的人数达三百四十万人，比同年9月增加八十万人。这还不包括几百万因每天工作时间减少而降低工资的半失业工人。据维克托・佩洛估计今年1月全失业人数已经达到五百万人。这就是说，如果加上半失业者，目前美国每十个产业工人中就有一人失业。不仅如此，美国物价又不断上涨。据美国劳工部公布的消费者零售价格指数，以1947―1949年为100，1956年10月为117.7，现在已上升为121.7，即在十多半月内上升了4％。去年一年中，每个普通工人的实际工资每月大约减少了2.70元。
    农业不景气的情况将持续下去
    农业产值虽只占美国国民收入的5％，但也有六百多万工人（农业人口二千多万人）从事农业生产。战后，美国农业一直不景气。农场数目已经减少了一百万个。去年农民收入约一百一十九亿元，比1947年减少了五十亿元。在工业下降的情况下，长期不景气的农业势将更为困难。
    刺激经济发展的种种人为措施逐渐失灵
    当然，危机的基础是生产的社会性和劳动产品的私人资本主义占有形式之间的矛盾。资本主义没有消灭，危机就必然存在。自从1819年从来，美国就发生过十七次经济危机或衰退；战后美国就经历过三次经济衰退。
    从朝鲜战争以来，美国垄断资本又采取了一系列措施，企图人为的刺激经济发展，为腐朽的资本主义制度打强心针。但是从1957年开始的经济衰退说明，美国垄断资本的种种人为刺激已经逐渐失灵。
    企业投资接近饱和
    近年来，美国垄断资本不断采取扩大企业资本支出的办法来刺激经济的发展。1956年新投资高达三百五十三亿元，较过去十年平均水平高出50％以上，较1955年水平高出23％。但是盲目扩充生产必然会使生产能力过剩。美国整个工业开工率1955年为92％，1956年为86％，1957年为82％。1958年1月为73％，而钢铁业则仅56.3％。可见美国企业投资已接近饱和。1957年企业投资大大减少，估计为三百七十亿元，只比1956年增加5％。1958年投资优势将继续锐减。
    用信贷刺激起来的购买力已经下降
    美国垄断资本又通过扩大公私债务来刺激虚假的购买力。1957年美国全国债务已达七千零八十亿美元，其中私人债务一千九百多亿元。人债务估计已达到个人纳税后收入的70％，因此也已接近饱和。1957年中，由信贷刺激起来的房屋和汽车等购买力就已经低落下去。
    商品输出开始下降
    1956年底埃及事件后，美国商品输出八十九亿元，比1950年增加84％。这也是美国垄断资本维持经济的主要依靠之一。但是，从去年4月以后美国出口一直下降，可见这个“支柱”也不可靠了。
    增加军费开支也解决不了危机
    美国垄断资本另一“调整”经济的措施是增加以军费为主的政府开支。1959财政年度（从1958年7月1日到1959年6月30日）总预算支出为七百三十九亿美元，其中军事性质的开支竟达整个预算的81％以上。可见，美国垄断资本穷途末路，只能更加依靠增加军费来维护其经济。然而，正像苏联瓦尔加同志所说，继续增加军事开支也解决不了美国的生产过剩的危机。
〖-ZW/正文〗
