〖ZQ/总期〗363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九预校整纪后正气上升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁宝琦杨立义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校纪律整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第九步兵预备学校经过整顿纪律，出现了一些新的气象。
    整纪以后，群众向坏人坏事做斗争的责任感增强了，警惕性也提高了。文化教员应俊良同志在整纪后的一个假日，在他爱人工作的医院里，无意中听到了该院工作人员讲论本校某人的违法行为，回校后立即向领导上作了报告。
    由于无组织无纪律的行为在整纪中受到了严厉打击，群众中的正气开始上升，出现了好学上进、既活泼又严肃的气氛。警卫通信班在整纪前，以封辰吉为首的五名战士有违法乱纪行为，目无上级、反抗领导，因而班里的正气受到压抑，执勤时稀稀拉拉，学习时十分松懈。整纪后，同志间的批评与自我批评开展起来了，对于条令和各项制度的遵守能够互相监督了，在零下二十度的雪天，大家的训练情绪高昂。在机关干部中，也形成了好学上进的风气。这次发行“社会主义教育课程的阅读文件汇编”，军官们都踊跃地自费购买。此外，学校里还组织了集体学歌，用雄伟健康的歌曲，代替了过去在部分人中间流行的黄色歌曲。
    通过整顿纪律，还直接地加强了法纪观念。外出时不遵守交通规则，和民警争吵的现象已经杜绝。任意违反财务制度、营管制度的现象也没有了。去年第四季度，由于坚持专款专用、精打细算，经费开支节余了不少。另外，全校人员还进一步划清了公社界限，许多人交出了多领、冒领的公物，机关干部还交出了出差节余的粮票六百多斤。 （鲁宝琦、杨立义）
〖-ZW/正文〗
