〖ZQ/总期〗9856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗速记在军事上的应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李援朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事数学速记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    速记术早在二千多年前就在古罗马用于军事了。英国速记讲师葛莱特在《世界速记体系》一文中说：“速记用于罗马军队中，一是为了节省时间，再是由于下层人和被征服者不能理解而把它作为保密文字使用。”古罗马的军事领袖威普三纽斯，还亲自增订了速记鼻祖泰罗的《速记词汇》一书。在第二次世界大战中，有一些国家的军事指挥机关，把速记和密码结合起来，曾使破译人员大伤脑筋。
    计算机技术飞速发展的今天，速记仍有很强的实用价值。参谋人员熟练地掌握和使用速记技术，对于训练和作战指挥是很有意义的。由某团参谋长李远才等编著、解放军出版社出版的《速记法自学指南》一书，把有关的军事行动制成特定型符号，并引入了速记符号体系，有效地解决了文字书写与语言发音速度不相适应的矛盾，大大提高了工作效率。这个团在一次参谋业务竞赛中，分别以汉字书写和速记书写同拟一份约一千二百字的战斗文书，结果汉字书写用了四十分钟，速记书写仅用十分钟就完成了。这种把速记技术运用到参谋业务中的做法，是一个颇值得倡导的改革，也有利于提高部队的快速反应能力，以适应现代战争的要求。
〖-ZW/正文〗
