〖ZQ/总期〗9856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宇垣的一厢情愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵启涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太平洋战争期间，日军为夺取中途岛，预先进行了作战模拟试验。试验中，南云统率的航母舰队，受到假设敌的陆基空军袭击，遭到破坏性损失。裁判按规定裁定：南云的航空母舰被九次命中，其中“赤诚”号和“嘉贺”号两舰沉没。可是，这次模拟演习的指导者、后卫舰司令官宇垣海军上将，专断地抗议裁判的裁决，把命中次数减少三次，航母沉没数由二变为一。于是，被原来裁定“沉没”的航母又参加了下一轮模拟演习，从而得出了中途岛之战日军必胜的结论。
    然而，在后来的实际战斗中，日本四艘航母全部被美军击沉，结局与模拟演习所预示的何其相似！
    模拟对抗演习，是一种近似实战的演练，实事求是的裁决是至关重要的。特别是当演习的结果同指导者的期望不相吻合时，更要尊重客观实际，不能随心所欲加以改变。谁违背客观规律，实战中必定遭到严厉的惩罚。（赵启涛）
〖-ZW/正文〗
