〖ZQ/总期〗9856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当扶花绿叶做排忧好事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部落实知识分子政策有功的领导干部受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎小东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识分子工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月7日，在沈阳军区某分部召开的知识分子表彰大会上，有两名团职干部和知识分子一同披红戴花，受到奖励。1980年以来，这个分部党委先后表彰了二十六名关心知识分子、支持科研事业有功的团职领导干部。
    在落实知识分子政策中，分部党委重视发挥各团级单位领导干部的作用，鼓励他们为知识分子排忧解难，甘做扶花绿叶。二○六医院院长王九令和政委金长夫积极为知识分子搞科研创造条件，有计划地安排他们外出进修学习，更新知识，院里从计划外收入中拨款五十多万元，购买了先进的医疗器械和试验设备。每次做大的手术，他俩都到场，为手术人员安排牛奶和手术饭。他们还采取后勤服务上门等措施解除知识分子后顾之忧。近三年来，全院共开展了一百四十项新业务新技术，其中四项填补了军区空白，两项达到国内先进水平。分部各级党组织还积极吸收符合条件的知识分子入党。目前，这个分部业务八级以上知识分子都已住上团级标准房，五十三名知识分子进入了团级领导班子，落实知识分子政策工作出现了喜人局面。 （阎小东）
〖-ZW/正文〗
