〖ZQ/总期〗9856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作协第四次会员代表大会花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国作协代表大会/四次/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不再怕
    新凤霞和她的丈夫吴祖光这几天“冲突”不断。
    她为了不让吴祖光在大会上发言，发出威胁说，你如果上台，我就溜到座位下面，出你的洋相。
    在过去的日子里，新凤霞和吴祖光曾遭到迫害。而今，新凤霞心中的阴影仍未完全消失。
    吴祖光很理解妻子，但他有许多心里话想说、要说。他给妻子朗读了流沙河在《人民日报》发表的一首小诗《不再怕》：“船不再怕浪打，树不再怕风摇……”
    最后，不仅吴祖光登台了，新凤霞也报名要求发言。
    旧地重返话今昔
    在小组讨论会上，部队代表丁洪谈起，1966年就在京西宾馆里，部队文艺工作者“看电影，批黑线”，大搞阶级斗争，弄得人妖颠倒，是非混淆。而这次重返故地，却是来参加一个鼓舞人心、振奋精神的作协代表大会。今昔对比，他不胜感慨地即席赋诗：“别来已十八年，忆犹鲜：地暗天昏人鬼是非颠。春已到，人皆笑，好心欢；且把那番往事当云烟。”
    “手之舞之，足之蹈之”
    元月2日晚，作协代表大会安排了一次别具一格的活动，灯火通明的京西宾馆会议楼的大厅里，作家们在海政歌舞团乐队的伴奏下翩然起舞。李准等一些老年作家不甘示弱，努力跟上欢快的节奏。张贤亮、王安忆、王小鹰等中青年作家跳得十分自如，引人注目。这恰如古人所说：情动于衷，故咏歌之，咏歌之不足，不觉手之舞之，足之蹈之。
    （新华社）
    中、青年作家（自左至右）李存葆、苏叔阳、冯骥才、李陀在一起。
    新华社记者 张桂玉摄
〖-ZW/正文〗
