〖ZQ/总期〗9856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子战中的新星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――核电磁脉冲弹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核电磁脉冲弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1962年7月，美军在约翰斯顿岛四百公里高的上空，进行了当量为一百四十万吨的核实验。核弹爆炸一秒钟后，距试验场八百公里的檀香山岛上的数百个防御警报器顿时全部爆裂，瓦胡岛的照明变压器被烧坏，檀香山与威克岛的远距离短波通信中断。与此同时，距爆心投影点一千三百公里的夏威夷群岛上，美军的电子通信监视指挥系统全部失去控制和调节能力；警戒雷达故障丛生，荧光屏幕上产生无数回波和亮点；电子战储存程序出现严重误差……这就是这次核试验产生的电磁脉冲所引起的后果。
    核电磁脉冲，是由核爆炸时放出的大量r射线，与大气或机械材料中的分子、原子相互作用而产生的。它虽然瞬间即逝，但对电子设备的破坏力很大。人们利用它正在制造一种新型的电子战压制性武器――核电磁脉冲弹。效应实验证明，核电磁脉冲弹可使未加防护的通信器材上的电子元件和电路暂时失效或损坏，从而使整个通信设备和通信系统陷入瘫痪；可使电子计算机中的电子储存器丧失“记忆”能力，即丧失其储存的信息，以致使情报中心和计算中心无法继续工作；可干扰或破坏敌方的预警系统，使引弓待发的拦截导弹失去作用，以增大进攻的突然性。
    作为突防压制兵器的核电磁脉冲弹，不仅对敌方浅近纵深内的电子武器装备具有上述毁坏作用，而且还具有对深远纵深的电子装备具有强烈的压制威力，以制止敌方的反击、封闭缺口、恢复防御态势等作战行动。核电磁脉冲的这种作用范围，要比早期核辐射、光辐射、冲击波大得多。据有的军事科学家估算，当量为千万吨级的核弹在四十公里的高空爆炸，可影响整个欧洲。同时，由于核电磁脉冲的电磁波压制频谱宽（可从甚低频到甚高频），几乎现代绝大部分电子设备的工作频率都在它的压制范围之内。
    核电磁脉冲弹，既可用于战略、战役压制方面，也可作为战术突防的一把利剑；既可作为进攻的矛，也可作为防御的盾。人们可以将其制成小型的炮弹、炸弹，在有限的空间进行电子压制。它可以象炮火支援那样，压制对方的反坦克导弹系统，以掩护坦克的集群突击；也可以象航空兵火力突击那样，压制地面的防空兵器和反空降部队的机动，以保证己方空降部队的着陆；还可以象拦阻、遮断射击那样，破坏对方的协同，割裂对方的防御体系。据报道，目前美国正在研制“按需要释放能量”的核电磁脉冲武器，苏联也在研制五万吨级的核电磁脉冲武器。
    然而，核电磁脉冲弹同其它新式武器一样，也是可以防护的。例如：在核电磁脉冲弹爆炸瞬间关闭电器；用高导电率金属来蒙盖整个电子设备，或把这些指挥中心、控制系统和重要的线路转入地下；良好的接地线可吸收核电磁脉冲，使用充气式避雷器，或在装备输入极上装上限辐电路和滤波电路，也可起到保护电路的作用；以及选择抗核电磁脉冲的电子元件等。
〖-ZW/正文〗
