〖ZQ/总期〗9856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好“哥俩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程忠明/李军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事竞赛RW：施冲/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月中旬，笔者见某团九连《光荣榜》上写着“大施冲”和“小施冲”的名字，顿生疑感：百家姓里有“大”和“小”吗？这里面一定有点奥秘，于是决定去找指导员问个明白。
    我们找到了指导员苏伯龙。他兴致勃勃地讲了一串关于大施冲和小施冲的故事。
    那是新兵第一次点名的时候，当连长点到“施冲”这个名字时，队列中竟同时走出两个施冲齐声答“到”。看上去一个是身高体大，一副憨厚相；另一个身体单薄，脸上还带有几分稚气。为了便于区分，我们就按照个头大小给他俩取名一个叫大施冲，一个叫小施冲。
    大施冲和小施冲被分配在同一个班里，工作不仅抢着干，训练谁也不甘落后，俩人那股亲热劲酷似“同胞哥俩”。苏指导员介绍了他俩的情况。
    大施冲的家在江苏海门县一个乡村，小施冲来自江苏启东县郊区。一次，小施冲悄悄问大施冲：“老大，你的理想是什么？”“我的理想是当一名合格军人！”“别说大话，具体点讲，究竟是什么？”“你说我不具体，我发誓，第一步先当一名‘射击能手’。”“好！”小施冲高兴地握住大施冲的手，“我俩来一次竞赛。”说着，俩人的小拇指紧紧地勾在了一起……从此他俩在训练中，互比互帮，谁也不服输。谁也不愿让对方落在自己的后头。
    连队射击训练开始后，班里每次瞄靶考核，小施冲都是优秀，而大施冲却老是在及格上徘徊，急得他饭吃不好，觉睡不香，一天到晚总提不起精神。这时小施冲又凑到大施冲跟前：“你想想看，是什么原因。”“我也不知道，反正瞄的时候眼睛就有点模糊。”小施冲结合自己的体会想了想，发现大施冲原来是不会排除“虚光”，于是就教他怎样排“虚光”和瞄靶时的方法。果然，毛病一纠正，大施冲的训练成绩上去了。
    意外的是，连队第一次轻武器体验射击，大施冲五发子弹打了四十八环，名列第一，小施冲却只打了三十环。这下子可把大施冲给弄懵了。他安慰小施冲：“你可别难过啊。”小施冲叹了口气：“我这次由于心情紧张，输给你了，下次再比。”苏指导员介绍到这里，自豪地说：“这一次，他俩真的比出了水平，小施冲五发子弹打了五十环，大施冲打了四十九环，双双成为营、连的‘射击标兵，”。
    告别了苏指导员，我们来到大施冲和小施冲所在的四班。正好都在，俩人正伏案制订下一步的竞赛规程。我们说明了来意后，大施冲对我们说：“这次比赛……”话未说完，被小施冲抢着先说出了口：他这次打得不错，比上次又长了一环。面对这一对好“哥俩”，敬佩之情油然而生。我们衷心祝愿他俩在今后的训练中互相帮助，携手前进，取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
