〖ZQ/总期〗9856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里、胡启立在视察大邱庄时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展乡镇企业要走城乡联合的“白兰道路”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乡镇企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津1月3日电 万里、胡启立同志昨天由倪志福、李瑞环同志陪同，视察了天津市静海县大邱庄。他们赞扬大邱庄在改革、致富道路上取得的成绩，同时指出了农村经济发展中应注意研究和解决的新问题。
    万里、胡启立在大邱庄参观了开关厂、制管厂、印刷厂和天津理工学院分部，访问了几户农民家庭。在听取大邱庄党总支书记禹作敏汇报后，万里指出，党的十二届三中全会关于经济体制改革的决定给城市带来了活力。城市经济搞活了以后，企业之间的竞争更加激烈。这就提出一个问题：乡镇企业在竞争中怎样使自己立于不败之地。万里要大家认清这个形势，对新问题要有敏感性。他说，要研究自己的优势，发挥自己的长处，根据市场需要和农村经济发展规律，调整产业结构，发展有竞争能力的产业。他指出，现有的乡镇企业，要进行技术改造，提高产品质量，降低成本，增强竞争能力。发展乡镇企业，一定要看准，没有把握的，不要盲目干。我很赞成走北京的“白兰道路”，就是城乡联合，把一部分工业品的加工扩散到农村去，使城市和乡村各自的优势都发挥出来，做到城乡之间互相促进，协调发展。万里说，要按照商品经济的观点，瞄准天津市场，大力发展畜牧业，发展食品加工，也可以进城投资办第三产业。还应该注意培养和吸收人才，掌握和运用信息，引进和利用外资，争取使产品进入国际市场。万里特别强调在调整农村产业结构的时候，决不要放松粮食生产。
〖-ZW/正文〗
