〖ZQ/总期〗9856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走自己的现代化道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问西欧三国军队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张太恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事考察印象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年10月份，我随军事代表团到瑞典、挪威和意大利进行友好访问。说来也巧，西欧这三国在地理位置和军事传统上都有着自己的特点。瑞典，在两次世界大战中都是中立国，似乎与战争无缘，和平环境已维持了一百七十余年；意大利山地和山前丘陵占全国总面积的百分之八十，素有山地作战的传统；挪威，有近一半的国土处在北极圈内，天气寒冷。如果说这三国的军队建设上有什么共同之处的话，那就是紧紧联系本国的国情和军情，走自己现代化的道路。
    小小的“铁刺 猬”
    瑞典国家不大。“小而精”的建军宗旨既为国家节省了不少钱，去搞福利社会的建设，而且也形成了军队自身建设的特点。
    作为中立国家，瑞典不仅在防务上中立，而且在装备上力求自立。就拿他们自行研制的“维根”战斗机来说吧，个头虽不大，却十分灵活，不但能在“一树之高”上作超低空飞行和特技表演，还能在飞行中骤然减速成加速。
    更有意思的是，主人告诉我们这样一件事：前些年，他们在我国的一部电影中看到，边防线上风雪漫天，我军一辆巡逻汽车陷在雪中，车拉人推，折腾了好久才将汽车弄上来。这个镜头启发他们下决心研制一种适合本国同情的多用途战斗车，这就是主人让我们参观的BV―206战斗车。由于它小而轻，所以能在茂密的山林中和绵软的雪地上行走自如。加上富有弹性的橡胶履带和密闭良好的车体，克服乱石和江河障碍能力很强，称得起越野车辆中的“全能冠军”。这种车的战斗乘员只有半个班。这样，战斗中即使被敌人打掉一辆，兵员损失也很少，真是小有小的打算。
    主人大约看出了我们的兴致，极力邀请我们一试。还保证“五分钟学会驾驶”。果然不错，我们这些人三两分钟就“领到了驾驶执照”。我想，对于主要依赖预备兵员作战的瑞军来说，减掉驾驶员培训这样一个复杂课目，给作战带来的方便是不可低估的。瑞典军队只有五、六万人，既小且精，真象一个使庞然大物也感到害怕的“铁刺猬”。
    “爬山虎”部队
    意大利东北部的阿尔卑斯山区，山峦起伏，群峰叠嶂。这里活跃着一支山地旅。这个旅的登山分队攀登绝壁的精彩表演，使我们为之惊叹。
    在我们眼前，是坡度将近有九十度的峭壁，峭壁顶部甚至凸出来。悬崖下站着一列全副武装的士兵，他们每人除了携带枪支弹药外，只多了一套登山运动员常用的工具。一声令下，小伙子们便象壁虎一样贴在崖壁上，熟练地运用各种工具，奋力向上攀缘。看着他们的惊险动作，我们不禁捏了一把汗，然而，峭壁终于被这些“爬山虎”踩在脚下。
    我们问山地旅的旅长：“仅仅十二个月的服役期，你们是怎样训练的？”旅长告诉我们，根据本国地形和作战任务，他们特别注重山地旅建设。到山地旅服役的首先得是山里人，同时还要在山区生活十年以上，再加上部队特别重视攀登训练和山地攻防演习，才培养出身怀绝技的战士。
    中国军事代表团在瑞典军队参观。
〖-ZW/正文〗
