〖ZQ/总期〗9856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸索提高野战生存能力的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部万人雪地露营五昼夜无一冻伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜黎明/董发根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 数九隆冬，辽西某地下了一场罕见的大雪，气温急剧下降到零下二十七摄氏度。某部一万多名干部战士在这里进行冬季野外露营训练，连续度过五昼夜，无一人冻伤。1984年12月26日，沈阳军区聂参谋长在总结大会上肯定和赞扬了他们的经验。
    这个部队12月中旬投入了冬季适应性训练，在最冷的天气里离开营房和民房，雪地露营，摸索提高野战生存能力的经验。他们既讲吃苦耐劳的光荣传统，又大力倡导用科学指导训练。为防止脚、手、脸冻伤和洞内潮湿，他们制做了电鞋垫、电手套、电口罩，给战士配发了气褥子或毛毡子。根据人体在严寒条件下对热能需求量大的特点，领导亲自抓伙食，订食谱，购买了肉、蛋、糖等能够增加热能的食品，备足了御寒的“三辣”，实行分班单车野炊，保证吃上热饭热菜，喝上热汤。在露营中，各级领导干部以高度的责任心，逐人、逐车、逐洞检查，及时纠正违背科学的习惯做法。（杜黎明、董发根）
〖-ZW/正文〗
