〖ZQ/总期〗9856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农林牧综合经营种养加协调发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国农业进入全面调整内部结构新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周贻昶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业结构调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粮棉生产取得突破性进展，这是1984年我国农业的突出特点。过去的一年，我国粮食总产量突破八千亿斤，人均占有八百斤，第一次达到世界平均粮食占有水平；棉花总产量达一亿一千万担，人均占有十一斤，超过世界平均水平。
    在温饱问题基本解决以后，各地开始利用丰富的农产品和大批剩余劳动力，发展农村粮食、纤维、油料、蔬菜、水果、鱼肉等农副产品加工业和商业、交通运输业、建筑建材业、以及各种服务业。目前全国农村已有三分之一的劳动力从耕地上脱离出来，转移到其他行业。仅农村食品加工专业就达二百多万个专业户。
    温饱问题的基本解决，同时为全面调整农业内部结构提供了千载难逢的好时机。这是1984年农业发展的又一特点。1984年，许多地区开始调减了市场滞销的劣质大米、玉米、红薯等作物的种植面积，增加了优质大米、小麦、早种水稻以及经济价值较高的绿豆、谷子的种植面积。同时，各地还加快农业生产的横向发展，使农林牧副渔各业协调经营。1984年尽管粮棉等种植业的产量全面增产，但种植业的产值在农业总产值中的比重却比上一年下降3％左右，林牧副渔的产值比重相应上升。
    向着专业化、商品化、现代化迅速迈进，这是过去的一年我国农业生产发生的历史性变化。在农村，越来越多的农民摆脱了自给半自给小农经济的束缚，纷纷脱离耕地，由兼业向专业转化，由多业向一业集中，由种养业向其他行业扩展，土地向种田能手相对集中。社会上这种日趋明细的分业分工，使农业生产专业化程度越来越高，专项生产规模越来越大，商品率和经济效益越来越高。目前，全国农村各类专业户已达二千五百多万户，比1983年增长3％，占全国农户的14％。
    农民自身素质的不断提高，为我国农业的更大发展打下了坚实的基础。今天的农民，被死死捆在土地上从事简单劳动的状况已不复存在，农民的聪明才智得到充分发挥，学习应用新的知识、技术的自觉性空前高涨。
〖-ZW/正文〗
