〖ZQ/总期〗9856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仓库――后勤补给的重要枢纽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苍岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓库，是军队后勤的重要设施，是把相对稳定的社会生产与变化不定的战争消耗联成一体的重要环节。它就象一条波涛汹涌的长河上的座座蓄水库，有了它的储蓄、平衡和缓冲，才能勒住战争消耗这只桀骜不驯的龙头，掌握战争的主动权。正因如此，战争与仓库，一开始就结下了不懈之缘。
    仓库在战争中有重要地位，使得它在实战中往往成为军事家首先瞩目的攻击或保卫的目标。三国时期著名的官渡之战，力寡粮绌的曹操，采用偷袭粮屯的战术，击溃了兵多将广的袁绍，就是典型的一例。现代战争中，物资消耗的种类和数量都急剧增长，军队对于仓库的依赖性更大了，仓库更加成为决定后勤工作的总效益、影响战争全局的重要因素。英、阿马岛之战中，阿军飞机击中英舰的炮弹有半数以上未爆炸，从而丧失了摧毁英舰的战机。究其原因，就是因为库存弹药管理不当，制度不严，以致失效、失灵的弹药没有经过检修，就鱼目混珠送到了战场。
    随着科学技术的进步和现代战争的发展，现代军用仓库正在发生着新的变化，呈现出新的特点：
    向高空发展。军用仓库虽然受到隐蔽条件的限制，但其高度仍在不断发展。由于仓库高度增加，一方面增大了库容量，另一方面提高了仓库的集约程度，有利于把整个仓库联成一体化的综合系统。五十年代，仓库高度一般为三点五米左右，目前，发达国家的普通仓库一般为十至二十米，有的高达三十米以上。
    存储物资向整装化、集装箱化和配套化发展。这就大大提高了工作效率和库容利用率，为迅速组织大规模收发创造了条件。
    实现管理现代化。货位、数量、质量、品种等信息的处理，由手工记帐转变为计算机处理，从而提高了信息反馈的灵敏度。运输与发放优先等级制度、物资质量控制制度、仓位登录制度等一整套科学制度的建立，使库内的各个工作环节联成紧密链条，提高了仓库管理的效率和精度。
    加强了仓库工作与企业生产、部队消耗之间的联系程度。现代仓库已经不是单纯被动的物资存储单位，而成为提供综合信息、调节生产、集结物资、保障战争需要的重要枢纽。仓库工作也不再是“守摊看庙”的简单劳动，而成为知识非常密集的脑体结合的复杂型劳动。
〖-ZW/正文〗
