〖ZQ/总期〗9856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两名环球跑青年到达安曼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新体〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两名立志环球跑步一周的英国青年，一九八四年四月一日从英国伦敦塔桥出发，行程五千五百公里，现已到达约旦首都安曼。二十四岁的罗宾・克罗斯是一名艺术家，也是设计师。他的同伴亨利・韦斯顿二十三岁，是一位记者。二十二岁的加拿大摄影师史蒂夫・沃克骑自行车驮着必需的物资同行。
    远征虽历时才八个月，却已经有了不少惊险奇特的经历。
    他们曾在法国遭到抢劫；在南斯拉夫糊里糊涂闯进军事基地，被卫兵逮捕；在土耳其还遇到狼群的袭击。
    预计，他们跑完全程，至少要磨穿一百双运动鞋，穿烂二百双袜子，耗费一百三十盒滑石粉。尽管如此，他们仍然雄心勃勃地要超过一万六千八百九十五公里的环球跑世界纪录。罗宾・克罗斯说，他们环球跑的目的在于证明一条真理：有志者事竟成。 （新体）
〖-ZW/正文〗
