〖ZQ/总期〗9856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她，总是为邻里分担忧愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延霜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前的事一直延续到今天。
    二一五医院军医于清兰，为了让职工陈玉娥恢复健康，常常在八小时之外为她治疗，赢得了人们的崇敬：“于医生有颗金子般的心啊！”
    让我从头说说这件事吧：两年前，陈玉娥因患脑血栓引起眼底出血，双目失明，偏瘫在床，一切生活都得老伴照料。这件事传到了于清兰耳朵里，她心急如焚：邻里有事，总不能袖手旁观呀！我得去看看。于是，她坚持每天上门为陈玉娥针灸治疗，有时还为他们料理家务。
    这天，陈玉娥躺在床上轻轻地抽泣，她老伴坐在一旁耷拉着脑袋，一筹莫展。于清兰一看到这情景就愣了：“昨天还好好的，今天怎么啦？”她脑子一转悠，立时明白了：准是象前次一样，觉得这病难治，又犯愁了。她强打着笑容安慰说：“玉娥，快别哭了，哭能把病哭好吗？”
    “我……我……”陈玉娥哽咽得说不出话来。
    “别急，有我哩。只要你树起信心，我能不尽心吗？”
    这时，陈玉娥的老伴插话说：“一直这样麻烦你，我们心里……唉，你一天那么忙，她……”
    要说忙，于清兰还真够忙的。为了邻里、病人和同志们，她除抓紧点滴时间学习外，几乎把业余时间全搭进去了。她听说护士赵淑珍爱人外出学习，自己又值夜班，发愁孩子没人带，晚上，便把孩子接到家里，给她拿糖果，讲故事，逗得她没有时间想妈妈，乖乖地在于清兰怀里睡着了。有时一个晚上要接回两三个孩子。她还经常在下班之后，为那些食欲不振的患者煮鸡蛋，包饺子……
    当时，于清兰还没等陈玉娥的老伴说完，就抢过话头：“话可不能这么讲。人常说‘邻帮邻，赛火盆’，一家人不能说两家话。”她一边说，一边准备医疗工具：“好了，别说啦，我还是给玉娥治病吧。”
    渐渐地，在于清兰的精心治疗下，陈玉娥的眼睛看见东西了，拄着拐棍也能下床活动了。啊！于清兰那整整两年的心血总算没有白费呀！
    金子总是闪光的。尽管于清兰对这些事情不说不道，默默无闻地干着，但大伙心里有数。去年12月底，当医院领导在全院大会上宣布为于清兰记三等功时，掌声经久不息……
〖-ZW/正文〗
