〖ZQ/总期〗9856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今非昔比鸟枪换炮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“临汾旅”司令部见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡金柱/裴义红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事指挥自动化临汾旅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说“临汾旅”司令部“鸟枪换炮”了，初步实现了指挥系统自动化，初冬的一天，俺俩专程去看虚实。
    一踏上司令部大楼，就有一种新鲜感。这里，作战室、电子室、作战值班室和作训科办公室紧密相连，到处可见指示灯、电键盘，一触一按，不是“机关”启动，就是声像出现。因为俺俩都是军事上的“二五眼”，所以感到格外神奇。
    在作战室里，副参谋长程勤荣轻轻按下电钮，只听得一阵“咝咝”的声音，图帘自动敞开“胸怀”，几种不同比例尺的军用地图从幕后“走”来，在另一端的墙上，红、黄、绿灯闪闪，象万花筒似的不断变换颜色和图形，这是战备资料电动示意图。随着灯光的闪动，我方的兵要地志，“敌方”的兵力部署，还有机场、港口等设施，立即清晰地展现在眼前。
    瞧，电子室更来劲！一架电子计算机“端坐”其中，在两旁“护卫”的是静电复印机和光电誊印机，操作人员按动键盘，所需要的各种作训资料和有关数据立即在屏幕上显示出来。这家伙神通广大，巴掌那么大的一个盒子，能储存十八万个汉字，还具有汉字编辑、自动核算、储存、打印文件、逻辑判断、智能计算等功能。俺俩一合计，当场将了它一军，要求看看运载这个部队的某火车站的平面图。只听得一阵“啪拍”的电键声，不到一分钟，这个车站的单行线、复行线、顶端站台、侧面站台和本站附近的道路，就在大屏幕终端显示器上显示了出来。
    走出电子室，来到作战值班室。这里桔黄色的塑料地板映衬着洁白的墙壁，值班人员在打电话。唉，打电话怎么还显示红绿灯？俺俩又懵了。张参谋长说，这是指挥控制台，具有多种功能，可以抢线、通播、录旮、扩音、计时、计算、照明、报警等等。它能将机关各部、司令部各科及各团指挥所连成一体，可以不通过总机接转，直接与任何一个用户或全部用户同时通话。
    “临汾旅”果真今非昔比，象个自动化的样子了。难怪南京军区通报表彰“临汾旅”司令部为“先进司令部”。
    俺俩转了这一遭，对“临汾旅”司令部自动化的虚实是看清了，可是，对一个师司令部为什么能搞得这么好，还是个问号。几次找程师长请教，他翻来覆去那几句话：“改革形势逼出来的，刚刚起步，没啥，没啥！”俺俩在军事上外行，搞消个问题还有两下子，最后终于从几个参谋嘴里掏出点实情：有门就进，见师就拜，千方百计培养人才，紧缩其它开支，把本钱花在搞自动化上，司令部这一起步就投资七八万元。
〖-ZW/正文〗
