〖ZQ/总期〗9856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“才气”来自志气成功要靠用功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李正平带领连队获十二项改革成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞庭/薛文豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 只有初中文化程度的武汉军区某炮团一连连长李正平，结合训练改革，刻苦钻研军事科学知识，1984年带领连队取得十二项改革成果，全部被团以上单位推广。年终团党委为他记了三等功。
    李正平1981年当连长后，深深感到缺少文化科学知识，只靠苦干，当不了好连长。他针对自己的“先天不足”，订了一个规矩：每天自学两小时，星期天、节假日学习六小时。有不懂的问题就向本连同志或驻地老师请教。他在自学高中数理化和语文的同时，还系统地学习外军知识、军事科技等，为训练改革创造了条件。侦察兵用方向盘、炮队镜进行夜间观察，一直用电瓶作电源照明，不仅笨重难携带，而且观察目标也受限制。李正平利用自己学的光学、红外线知识，在上级有关部门支持下，制成了方向盘、炮队镜红外线瞄准具，使侦察兵夜间训练有了很大进步，被军区推广。他还针对炮兵地形理论教学比较难懂的问题，设计研制成地形学示教板，提高了教学质量。1984年一连的军事训练在改革中前进，所训科目均取得优秀成绩，在上级举行的十九个项目的专业比赛中，获得七个第一，两个第二，荣立了集体三等功。（张瑞庭、薛文豪）
〖-ZW/正文〗
