〖ZQ/总期〗9856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都国家机关工作人员与午睡告别
    首都国家机关工作人员新年开始向午睡的老习惯告别，实行午休一小时（含午餐时间）的新作息制度。
    全国安全生产委员会在京成立
    全国安全生产委员会一月三日在北京成立并举行第一次会议。
    新成立的全国安全生产委员会由国务院有关部委和全国总工会的负责同志组成，主任由张劲夫兼任，副主任是袁宝华、何光、王崇伦。它的任务是通过研究、统筹、协调、指导来解决关系全局的重大安全生产问题，具体工作由各部门分别管理。
    枝柳铁路正式投入运营
    我国又一条南北向的铁路干线――枝柳铁路，于今年元旦正式投入运营。枝柳铁路北起湖北枝城，南至广西柳州，全长八百八十三公里，其中桥梁、隧道总长二百二十多公里。
    大名县农民积极开辟“千元田”
    河北省大名县一部分有经济头脑的农民，注意根据市场需要改变原来的种植结构，开辟“千元田”，由只种粮、种棉，改为种菜、种花、种药材、种果树、种树苗等，使土地的经济效益大为提高。一九八四年全县已建成每亩可收入一千元的“千元田”一万五千三百亩。
    熊启彪去年平均一天交售一头猪
    到去年十二月二十三日止，武汉市洪山区江堤乡邓甲村养猪专业户熊启彪共向国家交售肉猪三百六十五头，全年平均每天上市一头猪。现在，熊启彪还存栏生猪二百二十三头。
    （据《湖北日报》）
    江口县“田秀才”踊跃参加技术考试
    贵州江口县从农村“田秀才”、“土专家”中培养、挑选农民技术员，加快发展山区商品经济。最近这个县的农牧渔业部门举行了一次有二百五十多名农民参加的业务考试。考试内容分植保、兽医两科，凡考试成绩合格者，由县人民政府发给农民技术员证书。通知一出，不少农业科技专业户踊跃报名应试。他们当中，年龄最大的五十多岁，最小的才十六岁，纷纷表示要把自己掌握的知识贡献给农村。
    武夷山再次发现稀世珍蝶
    福建省武夷山自然保护区最近又发现一只稀世珍蝶――金斑喙凤蝶。它翅展一百一十五毫米，体长三十一毫米，全身金绿色，尾突奇异。这只标本，在世界上是第六只，是中国现存的第二只。 （据《新民晚报》）
    用电视机便可收看卫星电视节目的设备
    据南通社报道，南斯拉夫尼什布“电子工业”公司首次试制成功一套接收卫星申视节目的设备。这种设备采用一种半球形的新型天线，用现有的电视机便可收看卫星转摇的电视节目。一架这种半球形天线可以供一个居民区同时接收八套国内外电视节目。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
