〖ZQ/总期〗9856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备好“一砖一石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学术研究资料积累〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    资料是学术研究的基础，如同建筑高楼大厦的一砖一石。没有大量的资料，或者不会正确地使用资料，就很难有成功的军事学术研究。
    积累资料要注意广而博。我们知道，军事科学是一门综合性、联系性极强的科学，它要求有志于军事科学研究的人们，必须既有精深的专业知识，又有广博的其他知识。古今中外名彪青史的军事家，无一不是通才和“杂家”。在军事学术研究中，占有的资料越广泛、全面，你所进行的专题研究才可能发掘更深，收获更大。
    资料积累必须和思想积累并重。有的同志摘录了若干卡片，却往往苦于选不出一个合适的研究题目。究其原因，往往是只注意了资料的积累，而忽视了思想的积累。思想积累也叫问题积累，包括在对资料的分析整理中悟出所含的新意以及从学术研究的实践中发现问题，积累问题，留心新的学术动向和各种争论的观点等。如果只埋头抄录而不注意思想的积累，那么，抄录的资料再多，也难以为我所用。随着电子计算机的广泛应用，大量的高效率的资料积贮已经不是难事。今后资料工作的主要任务，将不再是以手工作业的方式去摘抄卡片之类，而是要充分发挥电脑所不具备的高级思维功能，潜心于资料的分析综合。
    积累资料最终是为了使用。有的同志往往习惯于用演绎和注解的方法进行学术研究，即：以前人的某一结论为立论，用手中的资料去作论证或注脚。也就是先定调子，后找例子，然后再粘贴成篇。叶剑英国志曾经指出，学术研究不是“把原材料翻版”。“翻版式”做法的结果，矿石还是矿石，不可能从中抽取出内含的元素来。应该从容观资料出发去分析研究，而不是从概念出发去拼凑、罗列资料。一份有价值的资料，常常是一面多棱镜，可以从多个角度启迪人们的思想。但是，资料是客观事实，有其客观的确定性，不可以随心所欲地搓捏。违背了资料的客观确定性，在学术研究中难免会炮制出伪科学。
〖-ZW/正文〗
