〖ZQ/总期〗9856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军后勤部门用学术研究成果促进改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘礼宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤学术研究北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某军后勤部门去年积极开展学术研究活动。运用学术研究成果指导后勤工作，促进了后勤现代化建设。到去年12月下旬为止，已有二十一篇论文被《后勤学术》等刊物采用。
    几年来这个军一直把开展学术研究，作为指导后勤改革的一个重要内容来抓。比如，在后勤训练内容上，他们组织力量调查研究了后勤各行各业的特点和相互关系，写出《“根基”知识、“主体”知识、“辅助”知识》的学术论文，用大量事实论证了现代后勤干部要胜任本职光有“主体”知识（专业知识）是远远不够的，还应有坚固的“根基”知识（语文和数理化知识）、较好的“辅助”知识（科技知识和现代管理知识）。训练中，他们一改过去“单打一”的做法，增加了后勤干部的训练内容，开阔了后勤干部的知识面。 （刘礼宪）
〖-ZW/正文〗
