〖ZQ/总期〗9856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聂荣臻、杨尚昆、康克清等红军老战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向革命老根据地人民热烈致意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚志/孙勇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新华社1月3日在发表记者李尚志、孙勇发自长征路上的第一篇访问记《访瑞金》时加了编者按，转达了当年中国工农红军的老战士、老首长聂荣臻、杨尚昆、康克清等对革命老根据地人民的热烈致意。
    编者按说：
    中央军委副主席、当年从瑞金出发长征时担任中央红军一军团政治委员的聂荣臻说：“在革命战争年代，中央革命根据地人民承受了巨大牺牲，为中国革命作出了宝贵贡献。回想过去的艰苦岁月，我至今仍深深地怀念和感谢他们。”他要新华社记者转达他对革命老根据地人民的亲切问候和祝愿，祝老区人民在实现四个现代化的征程中继承和发扬光荣传统，立志改革，取得新的胜利。
    中央军委副主席、长征时担任中央红军三军团政治委员的杨尚昆说：“半个世纪以来，我们的国家发生了巨大变化，取得了民主革命的胜利，取得了社会主义革命和建设的胜利，现在又在向着四个现代化的目标前进。饮水思源，这些成绩的取得，都是与老区人民流血奋斗、支援革命分不开的。”他希望老区人民在今天的四化建设中取得新的更大成绩。
    全国政协副主席、当年中央红军中的著名妇女领导干部康克清说：“回想长征从瑞金出发已经半个世纪了。在这半个世纪中，我们的国家发生了天翻地覆的变化。与以前相比，国家富强了，人民生活富裕了。越是看到今天的变化，我们这些红军战士越想念瑞金人民，想念所有老区的人民。老区人民对革命做出的贡献，我们这一代人永志不忘。在纪念长征五十周年的时候，我希望老区人民发扬革命传统，争取更大光荣，在中华民族第三次腾飞中发挥更大的作用。”
〖-ZW/正文〗
