〖ZQ/总期〗9856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅惠军/高庆举/胡官平/韩志庆/吴一福/周元兴/顾国才/孙蕾/云达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激光模拟器材研制将有新发展
    沈阳军区军训模拟器材研究所等四个单位协作研制的一套直瞄火器战术激光模拟器材，在北京向三总部、国防科工委领导做了实兵对抗表演后，受到一致好评。总部有关部门决定拨出经费，帮助沈阳军区大力发展这项研究工作，今年将组织加强步兵营规模应用激光模拟器材实兵对抗演习；展开对大型曲射火器战术激光模拟器材研制，力争制出样机，投入实验；同步展开与战术激光模拟器材配套使用的电子计算机控制多架无人机编队飞行，无线电遥控声烟显示，战场电视监视系统等项目的研制。这些项目研制成功后，可供团以上部队使用激光模拟器材进行多兵种协同的大规模实兵对抗演习。 （傅惠军、高庆举）
    “中华国际保健院”在深圳特区开办
    深圳市人民政府去年11月正式批准乌鲁木齐军区在深圳特区开办“中华国际保健院”，为乌鲁木齐军区在经济特区建立一个科技信息收集传递中心。“中华国际保健院”一方面吸取国外先进技术，收集各种科技信息，推动部队的医学科研工作；另一方面针对深圳特区的发病特点开设医疗服务项目，推广军区的医疗科研成果，提供他们研制的“雪莲注射液”等西北特有的珍贵药品，直接对外提供医疗服务，为部队增加外汇收入。目前，他们正加紧做好各项准备工作，近期内可以正式开业。（胡官平）
    军教影片作用大新兵训练质量高
    济南军区某军直属新兵营，针对新战士的心理特征，大量运用军教影片进行训练教学，取得明显效果。开训一个多月，他们结合训练课目先后放映了《队列基础训练》、《简易射击学理》、《射击》、《投弹》、《器械体操》等十一部军教影片，使训练时效有了很大提高。射击训练原计划三十五小时，训练十四小时后，考核就取得良好成绩。（韩志庆）
    四医大口腔医院应用新技术为伤残战士整容
    四医大口腔医院颌面外科由周树夏教授主刀，为在老山战斗中负伤的二等功臣杨正红，成功地作了整容手术。杨正红入院时鼻子塌陷，失去了右眼。经过第一期手术治疗后，效果良好，鼻子已经成型，眶下软组织缺损已基本修复。到去年年底为止，这个科已为二十七名伤残战士作了颌面修复整容手术。（吴一福）
    军务干部成为“装备通”
    去年12月18日，青岛警备区一批军务干部，熟练地驾驶着汽车，顺利通过了警备区和青岛市公安局组织的考核。
    军务干部负责抓部队装备器材的安全管理，不懂装备器材的构造、原理和使用性能，工作就没有主动权。警备区司令部决定在一年之内分期分批对军务干部进行使用和管理装备器材集训。第一批二十八名军务干部来到训练大队，系统学习了炮兵、通信、汽车等装备器材，以优异成绩通过了结业考核。（周元兴、顾国才）
    加速信息传递提高信息利用率
    沈阳军区某部业务处既重视搜集信息，更重视信息的流通和利用。到去年12月中旬为止，他们把获得的二百一十多条重要科技信息加工筛选，有九十三条已用到业务建设上，提高了业务管理机械化、自动化水平。 （孙蕾、云达）
〖-ZW/正文〗
