〖ZQ/总期〗9856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝着建设现代化综合服务功能的目标迈出大步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对外开放使十四个沿海城市展开新页〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外开放沿海开放城市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经扩建可起降波音747大型客机的大连国际机场，已具备国际通航的条件。秦皇岛计划今年4月与北京、石家庄通航。外商原来从上海到南通坐轮船要花六七个小时。去年底试航汽垫船，航行时间缩短了三分之二。前几年北京至烟台交通不便，外商抱怨往返一趟的时间可以跑遍整个欧洲，现在乘民航班机，个把小时就能到了。
    不少沿海城市正在安装国际通讯自动拨号电话和电传设备。走在前面的福州，现在能同四十一个国家和地区的大城市直拨通话。今年年底以前，十四个城市可望实现电讯畅通，外商就能坐在办公室里向国内外客户直接发电报了。
    一幢又一幢现代化的饭店、酒家、宾馆，在开放城市拔地而起。广州目前最大的中国大酒店去年开张营业后，这个城市已有一万间现代化客房、两万张舒适的床位迎候外宾。
    以引进国外先进技术为目的而建设的经济技术开发区，已在大连、宁波、天津、广州开始动工。
    过去，外商反映到中国投资最使他们头疼的是审批手续繁杂，“谈得多，拖得长，成的少”。一些外商去年在同有的开放城市打交道后，不无惊讶地发现，中国人开始向慢节奏的积习告别，工作节奏正在加快。
    广州市负责审批外资项目的一些单位实行联合办公，国外客商在“一个屋顶下”就能把事情办完，再不用为摸不清门牌，认不全“衙门”而东奔西跑了。
    上海简化审批手续，现在批准利用外资项目一般只要十几天。与港商合资经营的项目上海益联纺织厂，上报当天就得到了批准。
〖-ZW/正文〗
