〖ZQ/总期〗9856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士的情趣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南边防某部炮一连阵地剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶正明/许加稳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “母子石”
    一连阵地的右侧，是一片神奇的石头世界。十多平方米的地方，各种形状的石头浓缩着祖国的青山绿水、奇峰异景。在一组组的石头上，书写着红漆大字：三潭印月、长江三峡、石林、海豹、玉兔、雄狮、吴刚、嫦娥……最吸引人的是那中央的两块石头。它们一大一小，形似人身，被战士们称为“母子石”。那块大的是母亲，象征着祖国；小的是儿子，紧贴着母亲的胸膛，代表着战士，他手里还握着一杆石枪。
    陪同我们的窦指导员介绍说，这是战士们在战斗间隙建起的“石园”。望着那两块格外突出的“母子石”，我们明白了：怪不得战士们作战那么勇敢沉着，原来祖国母亲就在他们身旁！
    “隆中阁”
    隆中阁，据说是当年刘备三顾茅庐的地方。在一连的阵地上，也有一个“隆中阁”。别看是一个草棚子，许多克敌制胜的妙计就出在这里呢！
    说起“隆中阁”，还有一段来历。一连刚上阵地那会儿，正赶上大热天。战士们找了一块隐蔽的地方，用树枝、稻草搭成一个凉亭，里面放上简易桌凳，后来又堆起了沙盘。一有空闲时间，战士们便到亭子里谈古论今，分析敌情，议论战法，气氛非常热烈。见此情景，一位战士脱口而出：“真象《三国演义》里的‘隆中阁’！”这名字很快就传开了。他们根据敌情、地形、气候，借鉴兄弟部队的经验，研究出十多种战法，在战斗中发挥了不小的作用。
    “蜡烛梅”
    在猫耳洞里的书桌上、床头上，我们看到了一盆盆蜡烛梅花，只见一棵棵红白相衬，争奇竞巧，使阴暗的猫耳洞里亮堂了许多。“哪儿买的？”“买？都是驾驶班的夏树山做的。”一排长孙锋儿告诉我们，小夏是连队有名的“巧姑娘”。他把废蜡烛油捏成梅花瓣，粘在小树枝上，然后移栽到罐头盒敲成的花盆里，再培上土，铺些青苔，便成了精巧的工艺品。一盆、两盆、三盆，我们数着，整整三十二盆！
    照亮别人，燃烧自己，这是蜡烛的品格；凌霜傲雪，不畏严寒，这是梅花的风骨。栩栩如生的蜡烛梅啊，你不正是我们战士献身精神的象征吗！
    “逆水舟”
    阵地上有一条狭长的石缝，它的正面是盘龙江，战士们顺水推舟，把它称为“盘龙峡”。在峡的下游，有一块船形的石头，战士们叫它“逆水舟”。
    我们走到峡的尽头，在离“逆水舟”不远的地方，见一位战士正在学英语。经过攀谈才知道，小伙子叫俞小林。去年院校招生时，他曾以优异成绩被南京第一地面炮兵学校录取。因为他眼睛色盲，在学校只生活了二十一天。但他不悲观，从此发愤自学英语。他把书揣在口袋里，一有空就掏出来读几段，有时在敌人炮击的空当，也要背几个单词。
    目睹俞小林和“逆水舟”，我们情不自禁地感叹：我们的军队，多么需要这种知难而进，迎难而上的精神啊！
〖-ZW/正文〗
