〖ZQ/总期〗9856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委推荐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1984年国防工业十大新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇/郑轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工业十大新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）国产大型旅客机“运十”和中型运输机“运八”，分别于一月三十一日和六月三十日飞抵西藏拉萨。这是国产民用飞机首次征服被视为飞行禁区的川藏航线，显示了国产民用飞机适应高空恶劣气象环境的能力。
    （二）三月一日，核工业部负责兴建、我国自行设计的第一座核电站――浙江秦山核电站正式破土动工。
    （三）五月四日，兵器工业部发出通知，号召各兵工企业学习“嘉陵”牌摩托车经济联合体的经验，发挥军工技术优势，走专业化大协作道路。
    （四）二九六厂造出高质量的峨眉牌EM―2小口径标准运动步枪，我国射击运动员吴小旋用它在二十三届奥运会上夺得标准步枪射击金牌。
    （五）我国自行设计的新型高空高速歼击机投入批量生产。
    （六）十月一日，我国生产的主战坦克、自行火炮、火箭炮等一批新式器装备，在国庆阅兵式上接受党和人民的检阅，显示了我军武器装备现代化建设的新成就。
    （七）十月六日，航空工业部六○九所利用航空涡轮膨胀制冷技术，协助大港油田建造的油田气回收装置投产。它是全国第一座能日回收一百二十万立方油田气的装置。它标志着我国已具备大面积回收油田气的能力。
    （八）沪东造船厂与海军装备部门试行军舰设计、制造经济合同制，为军品生产的体制改革提供了有益经验。至十一月上旬，某军舰已进入分段建造，比原计划提前了二十天。
    （九）十一月一日，邓小平同志在军委座谈会上作重要讲话时强调，国防工业设备好，技术力量雄厚，要把这个力量充分利用起来，加入到整个国家建设中去，大力发展民用生产。为促进国防科技工业迅速贯彻党的十二届三中全会和军委座谈会精神，中央军委副秘书长张爱萍向本报记者发表谈话。
    （十）十二月二十四日，我国第一台用于训练飞行员的先进技术装备――歼击机飞行模拟器通过国家鉴定，正式交付空军使用。
    （本报记者 新宇 本报通讯员 郑 轩）
〖-ZW/正文〗
