〖ZQ/总期〗9856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国球迷欧打球员被判入狱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月13日，在英国曼彻斯特举行的欧洲足球协会优胜队杯赛第三轮的一场比赛中，奥地利维也纳“快速”队以一比○战胜苏格兰格拉斯哥凯尔特队。当比赛进行到第六十三分钟时，一个名叫约・托宾的凯尔特队支持者冲入场内，挥拳猛击“快速”队守门员赫・福伊尔。比赛结束后，另一名英国球迷休・霍尼曼在从赛场通往球员更衣室的通道口处将“快速”队进球队员彼・佩考尔特踢倒在地。为此，法官判处托宾三个月监禁。霍尼曼被拘留后交保释放，地方法院将于今年1月处理他的案子。
    球迷捣乱要吃官司，球队亦要受罚。去年11月，凯尔特队曾以三比○战胜“快速”队，但因其支持者闹事，欧洲足协联合会宣布比赛结果无效，双方重赛一场。不料，13日双方再度交锋时，凯尔特队的球迷又有违法举止。估计欧洲足联将给凯尔特队以停赛的处罚，时间至少两年，最多可达五年。 （王军）
〖-ZW/正文〗
