〖ZQ/总期〗9856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“甘蔗”可以两头甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦国瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一听到某个学员家庭有困难，有的领导同志（部队和院校领导都有）总是说：“能够入校学习就不错了，甘蔗没有两头甜，有所得就有所失嘛！”这话如果是出于对学员的同情和安慰，当然无可非议；倘若是以此为借口，对学员因就学而出现的家庭困难不闻不问，那就不大对了。
    自然界的甘蔗固然不能两头甜，然而就学员入校来说，做到两头甜还是可以的。这只要搞好开发知识、培养人才的后方服务工作就行。谁都知道，培养人才既要靠“前方”严师的“浇灌”，又离不开“后方”得力的支援。很难设想一个家事缠身，忧虑重重的学员能够安心学好自己的专业。要发挥学员潜心学习的积极性，就需要我们的领导在甘蔗两头甜上多做些文章。在做好思想工作的同时，满腔热情地关心学员“后方”的柴米油盐、赡老育小等问题。看来解决的是家庭琐事，实际上是抓住了调动学员积极性的重要环节。
    报载，有一所军队院校的领导和部队的领导共同为学员的“后方基地”排忧解难，从而极大地调动了学员勤奋学习的积极性。这一事实说明，只要领导者肯于为培养人才铺路架桥，善于为培养人才搞好“后方服务”工作，学员就可以有所得而无所失，“甘蔗”两头甜就办到了。
〖-ZW/正文〗
