〖ZQ/总期〗9856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身高差距最大的婚姻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆扬/苗地〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗五洲拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗婚姻趣事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类婚姻史上的又一桩奇闻：身高六英尺七英寸的新郎尼吉尔和身高只有三英尺十一英寸的新娘碧芙宣布结婚了。
    这对身高差距创了新纪录的新婚夫妇的婚礼，是不久前在英国哈尔市的一座礼堂里举行的。在结婚仪式上，尼吉尔身穿笔挺的西装，头戴一顶礼帽，这使他的身高又“增加”了一英寸；而新娘碧芙，穿一身奶油色的结婚礼服，脚着一双矮跟凉鞋。这就使得他们的身高差距更为显眼了。仪式结束后，尼吉尔背着九十八磅的碧芙来到附近的一家公园，接受邻居和亲友的祝贺。据一家周刊的记者报道：新郎认为他们的婚姻很美满；新娘碧芙还说：她比任何新娘都感到幸福。因为她“从小受尽人们的侮辱和歧视，而她和尼吉尔是真诚地相爱的”。他们都表示，他们俩今后会有一个幸福的小家庭。
    这一婚姻的唯一缺憾，是尼吉尔的父母都没有前来参加婚礼。因为他们一直反对这种结合。
〖-ZW/正文〗
