〖ZQ/总期〗9856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“饭碗”行动流产记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事故事连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国武装营救被伊朗扣押人质事件已经过去五年多了，个中详情直到近一二年才陆读公诸于众。作为一次现代条件下的秘密军事行动，尽管它未能成功，仍有许多值得研究和借鉴之处。本文根据美国报刊最新披露的内幕情况编译而成，供读者参考。
    一，紧急命令
    1979年11月4日，美国佐洽亚州某地的陆军特种部队训练基地，笼罩着一片欢乐的气氛。“三角洲”反恐怖特遣队刚刚结束了在这里的紧张而劳累的训练，队员们正尽情地玩乐，等待即将到来的休假。
    基地的小餐厅里，特遣队司令贝克威恩和特别顾问梅多斯正在举行宴会，招待专程从华盛顿来的美国中央情报局和国防情报局的代表和老朋友，他们是来参加特遣队结业典礼的，同时也是为了祝贺“三角洲”被美国政府正式确认为打击恐怖活动的首屈一指的特别打击力量。宾主频频举杯，欢声笑语，好不热闹。
    “噔、噔、瞪……”走廊里响起一阵急促的皮鞋声，只见特遣队值班军官匆匆走了进来。
    “什么事？”贝克威恩用略带醉意的目光盯着他，扫兴地问道。
    “出大乱子了！”值班军官一边说，一边把手里的文电夹递给了司令官。“这是参谋长联席会议发来的情况通报和行动命令。”
    原来，就在这一天，伊朗发生了使整个世界都感到震惊的人质事件。
    自1979年2月伊朗宗教领袖霍梅尼领导伊朗人民推翻巴列维政权之后，由于美国支持前国王巴列维镇压伊斯兰革命，伊朗新政府同美国的关系十分紧张。上个月，美国国务院伊朗科科长赴德黑兰，同伊朗政府官员以及政界、宗教界人士进行了广泛的私下接触，进一步引起了霍梅尼的疑虑。紧接着，美国又不顾伊朗当局的反对，让巴列维去美国治病，更使伊美关系火上加油。10月29日，霍梅尼发表演说，指责“美国在伊朗的统治是伊一切不幸的根源”。此后，德黑兰等地反美情绪越来越高。11月4日，一批学生在霍梅尼派出的联络官领导下，强行冲进美国驻德黑兰大使馆，占领了所有的使馆建筑物，拘捕了使馆全部人员……
    贝克威恩司令看完电报，用低沉的语调告诉大家：“目前，我们同使馆的一切联系已经中断，使馆人员生死不明。参谋长联席会议命令我们尽快返回营地待命，作好行动准备。”他转过身来，对等候指示的值班军官发出命令：
    “全体人员立即进入一等戒备，用现在可能找到的最快的交通工具返回驻地！”
    一小时后，“三角洲”特遣队携带急需装备，乘着由几十辆租来的汽车组成的车队，沿着高速公路，风驰电掣般地朝布莱堡营地驶去。
    （海锋供稿）
〖-ZW/正文〗
