〖ZQ/总期〗9856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军队特点出发增强后勤管理活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胥光义认为后勤管理改革的关键是端掉“大锅饭”，建立一套科学的规章制度〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月3日讯 总后勤部副部长胥光义在谈到怎样加速我军后勤管理改革步伐问题时说：关键是要打破“大锅饭”，建立一套严格的、合理的、科学的规章制度。
    胥光义在《后勤学术》今年第一期发表文章，谈到他对后勤管理改革的见解。文章说，我们现行的规章制度，有些不够科学合理，其症结是吃“大锅饭”，严重抑制了各级各部门和个人的主观能动性和创造性。对现行的规章制度的态度，总的原则是：合理的坚持，不合理的废除，不完善的健全，没有而需要的建立。
    胥光义建议从军队特点出发，借鉴农业和工业改革的成功经验，实行各种形式的责任制，增强后勤管理的活力与生机。比如：对基本建设逐步实行投资包干制和招标承包制；对新建、改建和扩建工厂、马场、农场所需基本建设投资，由拨款改为贷款；凡是能够实行企业化管理的事业单位，如营房设计单位、工程施工部队、机关维修队、招待所等，都应实行企业化管理；凡是能够包干管理的，如公杂费、水电费、维修费、车公里限额等，都要实行包干管理，节约归已，超支不补；调整实物供应与经费供应比例，尽可能地增大经费供应部分，凡部队可就近采购到的物资，可以实行供应经费，由部队自行择优选购；改革现行住房制度，可考虑先实行房租补贴，并逐步向商品化、社会化过渡；改变现在这种繁琐而又浪费的被装发放制度，根据个人意愿，实行实物与经费供应相结合的办法。总之，要通过改革，做到大的方面管住管好，小的方面放开放活，把全体人员的积极性充分调动起来，从制度上挖掘提高军事经济效益的潜力。
〖-ZW/正文〗
