〖ZQ/总期〗9856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎参加关于“超越型”研究的讨论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究未来战场设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    问题的提出是在去年春季，军事学术界一些同志批评“未来战场设计”的研究是脱离实际的“超越型”研究，认为许多文章是“科学幻想”，“天方夜谭”。有的同志还具体指出气垫船超越登陆的设计没有可能；主要作战方向“飘移”的设想太缺乏实战经验；太空战、机器人战，纯系虚无缥缈的假说。
    与此相反，另一些同志对“未来战场设计”则取肯定和赞扬的态度，说它是我军军事学术研究的一个进步。他们指出，在军事科学技术飞速发展的今天，没有“超越型”研究，没有积极向前的科学预测，只着眼于现有装备和眼前的具体问题，这样的军事学术研究就没有生命力，就会使我们永远囿于落后、守旧的圈子。时代不同了，眼光比办法更重要。科学技术日新月异地发展，军事领域里需要不断解放思想。如果说前几年的思想解放，是要把人们从本本中解放出来，那么现在需要进行第二次思想解放――把人们的眼光从现实引向未来。
    本期发表的济南军区司令部作战部的来信，再次反映了上述分歧。既然这方面的议论愈来愈多，我们不妨就把此类预测战争发展趋势的军事学术研究，姑且定名为“超越型”研究，并以此为题在报纸上进行一番争鸣。
    正象济南军区司令部作战部的来信所说，关于“超越型”研究的争论，实质上反映了军事学术研究中对着眼点和基本指导思想的认识问题。例如：军事学术研究要不要着眼未来？如何看待立足现有装备的问题？怎样处理继承与发展、借鉴与创新的关系？等等。这些问题，也是大家所普遍关心的。若能通过争鸣求得学术思想和认识上的进步，我们的学术研究将会有新的突破。
    新年伊始，腊梅独俏。一个锐意改革的潮流正磅礴于军营内外。学术研究是军事改革的先导，军事改革必将促进学术研究的深入。学术研究的新的春天到来了。在新的一年里，《学军事》副刊将继续坚持“活跃学术思想，不断有所创新”的宣传宗旨，并根据读者的要求，把百家争鸣的空气搞得更浓些。
    欢迎同志们积极参加关于“超越型”研究的讨论。来稿长短不拘，希望大家联系我军、外军的情况畅所欲言，以求得认识的深化。
    编辑同志：
    《学军事》副刊开辟“未来战场设计”栏目以来，迄今已有一年多时间了。在这期间，发表的许多勾画、描绘未来战争的文章，引起了广大读者的兴趣和关注。我们这里也有很多这个栏目的热心读者，每当副刊一到，大家都争相阅读。随着“未来战场设计”深入开展，大家对这个栏目的宣传也有一些不同的看法。
    有的同志认为，这个栏目办得好，许多文章颇有创见，涉及战略、战役、战术等不同范围，地面、空中、海上不同战场，进攻与防御、常规与核条件等不同的作战类型，既有全局性的，也有局部性的，读后令人有耳目一新之感。“设计”有助于启迪人们的思想，开阔人们的视野，引导大家打破旧的框框，突破旧观念，将人们的目光引向未来。这对活跃军事学术思想，改变我军学术研究现状，具有重要意义。也有的同志认为，这个“设计”中的一些文章，放得还不开，还冲不出现有武器装备和局部战争的局限，主张未来的“味”再浓一些。
    有些同志则认为，“设计”预测未来多，面向实际少；讲思想性的东西多，讲具体手段少；向前跑得太远、太快，将人们过多地引向了未来。发表的一些文章，大都超脱了我军的现有武器装备，读后让人感到似乎有点“远水解不了近渴”。我们现在需要的是适应现有武器装备的军事学术，解决好我们目前战备训练中的实际问题，而不是在那里泛泛地谈“未来”。另外，“未来战场”的时间、空间概念，缺乏严格的区分，没有坚实的客观基础，看后使人有“虚”的感觉，有些“设计”文章，象是“科学幻想”。也有些文章只讲一方面，阐述很牵强。
    我们认为，对“未来战场设计”两种不同的看法，从表面上看是关于如何办好一个栏目的问题，实质上是反映了开展军事学术研究两种不同的指导思想。军事学术研究立足点和着眼点应放在哪里？这是开展军事学术研究不能不首先问答和认真解决的问题。
    因此，我们建议《学军事》副刊结合开办“未来战场设计”专栏，对这一问题展开讨论。
    济南军区司令部作战部
〖-ZW/正文〗
