〖ZQ/总期〗9856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默的耕耘者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国跳水队副主教练徐益明〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年8月10日下午，第二十三届奥运会女子跳台跳水决赛在南加州大学跳水馆拉开战幕。十九岁的周继红力挫群芳，为祖国夺得第一枚跳水金牌。记者们蜂涌而至，录相、录音……可是，此时此刻，周继红的教练徐益明却默默地坐在跳台后面的一间小屋里，从电视屏幕上观看赛场上象开了锅的场面。后来，别人把他从小屋里拉出来，可是在召开记者招待会的时候，他又悄悄地走开了。奥运会归来不久，在武汉举行全国跳水比赛。武汉是哺育周继红的摇篮，徐益明一到武汉，马上就一一登门拜访那些曾经带过周继红的教练肖爱山、于芬、王国美等，感谢他们发现、培养了周继红这棵好苗子。当人们称赞徐益明又带出一名跳水新秀时，他总是说：“哎，这可不是我一个人的功劳呀！”
    其实，何止一个周继红，李孔政、史美琴、吕伟，都曾得到过徐益明精心的指导。
    徐益明在名誉面前不争，但在工作上却有一股争强好胜的劲儿。他是我国六十年代初的跳水名将，摘取过全国跳台跳水的桂冠。1973年调到国家跳水队当教练，就萌发一种迫切的愿望：改变我国跳水的落后训练方法。过去，我国跳台跳水训练时，运动员穿上海绵背心，闭着眼睛从五米高的跳台上往下跳，这样，动作的准确性差，运动员摔得浑身麻木。徐益明想，我们吃够了这种不科学的训练方法的苦头，可不能让下一代运动员再受这种罪了。于是，他虚心向国外教练求教，又从海军战士从海上准确捕捉目标得到启示，在训练房的弹网上放一块用硬纸片做成的假设跳板，涂上绿色，运动员睁开眼睛，看准目标跳。这一招果真灵，李孔政用这种方法训练，不到一年就把全套动作突破了。
    别看徐益明是个同跳水打交道的人，但他的机械制图水平也颇有功底。他平时喜欢玩玩汽枪，而且经常来番改革。开始，他比划着请钳工师傅加工制作，可没有图纸哪能准确无误呢？于是，他买来《机械制图》等书和制画工具，专心致志地学起制图来。徐益明的这一业余爱好，竟给他在事业上的创新添了双翼。训练馆里不少训练器材的蓝图都是出之于他的笔下。当笔者登门拜访徐益明时，又亲眼目睹他绘制改革跳水器材和保护器材的草图。所见所闻，对这位头发已经花白的四十三岁的教练更加肃然起敬：老徐，你真是一个任劳任怨的园丁，在祖国的跳水园地里默默地耕耘着、耕耘着……（黄少平）
〖-ZW/正文〗
