〖ZQ/总期〗9856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不能坐等上级发一个现代化”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自防化团的报道之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设广州军区某防化团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “国家兴亡，匹夫有责。军队的现代化建设，每个团队都要尽心尽力，都要为军委分忧。”广州军区某防化团团长唐昌荣去年11月底对记者说了这番话。正是在这个思想的指导下，一年半以来他们已从生产经营收入中拨款六十二万余元用于部队建设和改善干部战士的物质文化生活，并被评为军区正规化建设的先进单位。
    这个团从1980年下半年就走出了单纯从事农副业生产的自给性经济小天地，打开了农工商并举广开门路增加收益的新局面，每年都有一二十万的收益。
    为了增强部队在现代战争条件下的快速反应能力，他们在作战室里添置了核化袭击数据微电脑处理机、自动录音电话、电动作战方案图板，给机关和连队购置了“三分四定”用的铁柜、木箱、人造革包。为了使教育训练正规化、制式化，他们建起了有电化教学器材的教育训练中心，整修了侦毒场、洗消场、投弹场、射击场和共同课目训练场。为了使营区设施配套，整齐划一，进屋舒适敞亮，出门鸟语花香，他们新建和改建了部分营房、道路，给连队垒了假山、花坛、喷水池，建起篮球场、排球场、羽毛球场，晒衣场和晾衣廊；各伙食单位的厨房也都改建得清洁、实用、美观，食堂下墙都贴了瓷砖，上墙刷了涂料，还给各连的食堂、会议室、俱乐部和班排宿舍装上吊扇。
    在这期间，这个团又投资加强干部战士的科学文化学习和两用人才培训，做到了有教室、有教员、有教材、有教具，每两个战士公费订了一份《战士报科学文化版》。团里修建了游泳池、足球场、游艺场和面积达三千平方米的儿童乐园，组织了四十多人的业余军乐队，帮助连队建起了设备齐全先进的俱乐部。团里还兴办生活服务中心，为连队和机关干部加工多种主副食品，只收成本费；自购车材油料，派出交通车，一天四次接送在县城和营区外上班、读书的家属子女。
    看到这一切，络绎不绝的参观者纷纷赞扬防化团的生产收益扎扎实实地用到了干部战士身上，促进了团队现代化、正规化建设。团领导告诉记者：“我们虽然力量不大，但总不能坐等上级发一个现代化、正规化。做一点是一点。”
    （本报记者华布）
〖-ZW/正文〗
