〖ZQ/总期〗10768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平主任向艾尔沙德总统介绍我国情况时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革开放步子更大一点我们的发展会更快一点〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中孟（孟加拉国）关系RW：邓小平/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月4日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在人民大会堂会见正在对中国进行国事访问的孟加拉国总统艾尔沙德及其主要随行人员。
    邓小平说，中国和孟加拉国是好朋友，两国领导人也是好朋友，可以交心。我们对一系列重大问题的看法是一致的。
    艾尔沙德高兴地告诉邓小平，他同李先念主席和赵紫阳总理就双边关系和世界形势问题进行了非常诚挚的讨论，谈得很好。他说，孟加拉国关注中国实行的改革和开放政策，看到了中国取得的成就，这些成就给中国人民带来了巨大的利益。
    邓小平向客人们扼要介绍了中国的情况。他说，近年来的发展情况表明，凡是搞改革、开放的地方都是成功的。今后中国将继续实行改革和开放政策。
    邓小平说，改革和开放的步子迈得更大一点，我们的发展可能会更快一点。我们要坚持改革开放，坚持党的领导和社会主义道路。
    国务委员兼外交部长吴学谦会见时在座。
〖-ZW/正文〗
