〖ZQ/总期〗10768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“影评场”――我们特殊的课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴方华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在警校学习快二年了，令人留恋的东西不少，其中之一，是学校里的“影评场”。
    我们队的同学，大多喜欢谈天说地，评这论那，对影评更有兴致。每看一场电影，大伙总要聚在一起对剧情结构、演员的表演等等论说一番。每当话题触及电影的艺术性和社会的现实问题，就会发生争执，有时还相当激烈。这对提高我们的艺术欣赏水平起到了促进作用。
    这样的争执，实质上是一种思想交流，是一场知识和修养的切磋。在切磋中还往往引起感情上的碰撞，迸发出耀眼的火花。我们非常珍惜每一个影评机会。在这里不仅可以使我们的演说能力、逻辑思维能力得到提高，而且还可以在有趣的争执中加深战友之情、同学之情。有的还把影评场上采撷来的精萃之语点缀成文，送给报刊杂志。大家都说在影评场得益匪浅，都称影评场是一个特殊的课堂，愿意在这个特殊的课堂里无拘无束地锻炼一下平时很难得到锻炼的能力，学习一些课堂上学不到的知识。
〖-ZW/正文〗
