〖ZQ/总期〗10768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七・七”事变的前前后后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益新书评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“七・七事变”50周年之际，解放军出版社出版了《“七・七事变”》一书。此书对日本帝国主义为什么发动“七・七事变”，有哪些阴谋内幕，中国人民和军队是如何进行英勇抗击的，以及事变后中日双方有哪些重要活动等，都作了详细的叙述。
    1937年“七・七事变”，是日本帝国主义全面侵华战争的开始，书中以大量事实记述了日军发动事变的前前后后。日本帝国主义在占领中国的东北以后，阴谋将整个中国变为它们的殖民地，在北平制造种种事端，终于导致了“七・七事变”的发生。“七・七事变”给中国人民带来了无穷的灾难，也使日本人民饱尝了战争的痛苦。这是日本法西斯的罪责，它不容开脱，更不容翻案。“七・七事变”的历史，也是中国人民8年抗战的历史。日本帝国主义的全面入侵，使中华民族到了生死存亡的紧急关头。在中国共产党和全国人民的共同努力下，日本法西斯灭亡中国的美梦最终彻底破产。书中所揭示的中国军民的抗战经验证明：民族团结，国家统一，是维护民族独立和领土完整的重要前提。“七・七事变”的历史告诉我们，国家贫穷落后，往往容易被侵略者欺侮；国家兴旺强盛，才能避免外患。读这本书，有助于增强民族自信心，增强建设四化强国的紧迫感和责任感。
    社址：北京平安里3号
〖-ZW/正文〗
