〖ZQ/总期〗10768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念绿川英子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我年轻的时候，
    你柔和而有力的声音，
    常回旋在我的心中。
    它从受难的中国大地，
    穿过漫天的战争烽火，
    传播到你的祖国――日本。
    象利剑插入战争狂人的心窝，
    象号角唤起同胞的觉醒，
    象琴声吐诉亲人的悲哀，
    象海潮呼唤着东方的黎明。
    当胜利的晨曦刚刚出现，
    你却与世长辞了，安睡在
    长白山下，绿树丛中。
    而你柔和有力的声音，
    化作春风，吹遍和平的原野，
    化作甘霖，滋润两国人民受难的心，
    化作清泉，浇灌中日人民的友谊，
    化作警钟，敲碎军国生义再起
    的迷梦……
    如今，多少春秋已经过去，
    我的白发，布满双鬓，
    心中仍回旋一个声音，
    你的声音啊，就意味着永恒。
    （注）绿川英子在青年时从日本来到中国。抗战期间，她在重庆从事对日本的广播宣传，有力地揭露日本侵略者的罪行。日本军国主义者怕听她的声音，曾对她百般诬蔑。抗战胜利后，她于1947年从重庆来到东北解放区，不幸因病逝世，葬于佳木斯，时年仅35岁。周恩来同志曾誉她为日中人民忠实的好女儿。
〖-ZW/正文〗
