〖ZQ/总期〗10768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见格兰特
    国家主席李先念4日上午在会见联合国儿童基金会执行主任詹姆斯・格兰特一行时说，儿童是国家未来的栋梁；保证全国儿童健康地成长，并把他们教育成为有道德、有科学文化知识、守纪律的一代新人，是一项伟大的工作。
    李先念说，从这一点出发，我们的教师、医生、护士应当受到全社会的最大尊重。
    李先念再次强调了计划生育的重要性。他说，根据中国的国情，我们提倡一对夫妇生一个孩子，以实现优生、优育。在这方面还有很多工作要做。特别在经济落后地区和边远地区，任务更为艰巨，需要进行长期的努力。
    胡启立会见维尔纳
    中共中央政治局委员胡启立4日上午在中南海会见由总书记梅尔・维尔纳率领的以色列共产党代表团，赞扬以共在困难的条件下坚持反对以色列当局的侵略扩张政策，为公正解决中东问题做出了不懈的努力。
    我国纺织品上半年出口总额达40亿美元
    去年已跃居我国出口产品数量之首的纺织品，今年上半年出口又有较大增长，截至6月20日，出口总额已达40.8亿美元，比去年同期增长38.3％。
    长春拖拉机厂强化企业管理经济效益大提高
    长春拖拉机厂在双增双节活动中，注重从强化企业管理中挖潜力，增效益。今年头5个月与去年同期相比，主要产品产量增长47.7％，主要原材料消耗下降5.54％。这一增一减，不仅消化涨价因素308万元，还使实现利润比去年同期提高21％。
    河南油田发现一口高产气井
    河南南阳盆地古城稠油田，最近在打探井时发现一个高压气层，经测试，这口井日产天然气达13.3万立方米。
    我国第一部武术词典将出版
    我国第一部武术辞书――《中华武术词典》已交付印，即将出版。这部辞书共分总论、套路、动作名称要领、谚语口诀、武林人物、裁判法和武术欣赏等8部分，收入3000个条目，约35万字。
    葡总统任命澳门新总督
    葡萄牙总统马里奥・苏亚雷斯7月3日任命卡洛斯・梅兰西亚为澳门新总督，接替5月30日辞职的马俊贤。梅兰西亚将于7月9日赴任就职。梅兰西亚现年60岁，电子工程学硕士，曾在葡萄牙前几届政府中担任过工业和技术部长、海洋部长和社会装备部长等职务。
    里昂重罪法庭判处巴比终身监禁
    法国里昂重罪法庭4日以残害人类罪判处现年73岁的纳粹战犯克罗斯・巴比终身监禁。二次世界大战期间，巴比为里昂盖世太保头子。于1983年从巴西被引渡到法国，里昂重罪法庭对这名罪恶昭彰“里昂屠夫”的审判是今年5月11日开庭的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
