〖ZQ/总期〗10768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国牧人的竞技表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁葱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗牧人竞技表演/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牧人竞技表演为美国一种传统的体育活动，是从当年牧人饲养、照管、驱赶以及运送牛群所需要的各种技巧发展而来的。今天，这种竞技表演吸引着更多的人。美国各地去年一共正式举行了600多场，参观的人数在1400万以上。
    为了提高竞技技术，目前美国在各地专门开办了12所专业学校，约有200多所大学提供奖学金给那些可能会成为牧人竞技表演明星的男女学生。现代的牧人竞技表演一共有7个项目，学生在校都要学习，并力求精通一两项。其中最主要的一项是骑野马。比赛的胜负是以骑在马上的时间长短来决定的。参赛者至少要在马上骑8秒钟，而且还要保持优美的姿势。评判员除了看收人的骑术外，还要看野马的野性大小。另外，还有骑公牛、捆牛和摔牛等比赛项目。获胜者可得到几万至几十万美元的奖金。
    美国的牧人竞技表演并不光是男人参加，也有女人参加。比较受欢迎的女子比赛项目是绕木桶赛马。比赛时，在跑道上摆上3个大木桶，中间保持一定的间隔。参赛者必须按照木桶的排列顺序，依次绕上一圈，但是不能把木桶碰倒，以跑完全程的速度快慢来决定胜负。迄今绕木桶赛马的最好成绩是13秒，创造此项纪录的是一个名叫查迈因・詹木斯的16岁姑娘，去年她在这项比赛中赢得15万美元的奖金。
〖-ZW/正文〗
