〖ZQ/总期〗10768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有钱用在拥军上，好砖垒在长城上”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访爱国拥军模范刘金鱼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰李如志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥先进人物/附照片RW：刘金鱼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在层峦迭嶂的太行山里，爆出一条新闻：一位普普通通的山村妇女，拿出劳动致富的1万元钱设立了“优秀军人奖励基金”。凡是本村服现役的战士，受嘉奖的奖50元，立三等功的奖100元，立二等功的奖200元，立一等功的奖500元，获荣誉称号的奖1000元。立功回乡可以到她办的联合体工作。
    我们来到河北省涉县西戍村，见到了这位名叫刘金鱼的老人。她今年60岁，脸上皱纹象山里核桃。我们说明来意，她摆摆手：“俺做的这点事比起当兵的娃儿算不了啥！有钱用在拥军上，好砖垒在长城上，是应该的。”
    她当了30年妇女队长，懂经营，会管理。农村改革开始，她第一个站出来搞承包，先后办起建筑队、选矿队、服装厂、面粉厂，成了远近闻名的富裕户。有钱了，有人劝她给儿女盖几栋新房，置办点高档家具，她总是摇头。她想到了在冰天雪地站岗放哨和在前线流血牺牲的战士。过去她送3个儿子参了军，现在她又决定：拿出1万元设立“优秀军人奖励基金”。
    “听说您还拿出3万元钱帮军烈属和退伍军人致富？”
    “俺是个党员，不能光顾自己富起来。军烈属和退伍兵们都富了，才能使在部队的那些娃儿无牵无挂，村里的好青年也愿意去当兵。”她迈着那双半“解放”的脚，爬山越坡走村串户访问了40户军烈属和退伍军人，花7500元办了两期缝纫剪裁学习班，为军属培养了75名有手艺的人，把15名军人亲属安排在自办的厂里当工人。后寨村现役军人赵泉泰家生活困难，父亲多次要他提前退伍。刘妈妈找到小赵父亲说：“大哥，家中的事再难也算不了啥，叫孩子分了心，误了国家的事儿可了不得。”她把小赵的哥哥、弟弟都安排到自己办的选矿队工作，一年使他们收入4000元，脱了贫。小赵在部队也安心了。武安县阳邑镇17名退伍战士组成的联运队，缺资金，没活干，即将破产。刘妈妈前去安慰他们：“买油和领养路证的钱到我那儿去拿，活儿我帮你们找。”她挤公共汽车，跑了150多公里路，在邯郸热电厂帮他们订了运煤合同。
    她扳着指头算过：西戍村解放后送走的战士很少留在部队，这是因为山沟里的兵文化低。没文化的人当兵，玩不转飞机大炮，冲着国防现代化，俺也得把村里的教育办好。她又捐款，为村里建一座中学，聘请了3名有大专学历的教师，免费培训准备应征青年和军烈属、困难户子弟。如今，一座拥有10个教室的二层教学楼在村西山坡上巍然屹立，84名学生已经开课。在开学典礼上她深情地说：“孩子们，好好学，我盼你们到部队都能有出息……”
    今年5月，邯郸军分区授予她“爱国拥军模范”的光荣称号。在刘妈妈家里，我们看到她住的仍是老辈子留下的旧房，用的是土改时分的八仙桌，吃的是粗茶淡饭。
〖-ZW/正文〗
