〖ZQ/总期〗10768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他打火都打神了！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一等功荣立者、某守备师师长谢天政〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在大兴安岭火区慕名前去采访某守备师师长谢天政，找了一天，都没见到他的影。通信员陈大勇告诉我：谢师长已经3天3夜没下山休息了。4月下旬，他曾率领一个团在内蒙古的马奴耳林业局打了8天8夜的火，保住了我国的稀有植物“母树林”。还没喘过气来，他又率领全师来到了大兴安岭，一干就是20多天，累得眼睛都“抠”下去了。
    “你别看师长46岁了，可他爬起山来比小伙子还猛。跟你说话的通信员小陈一米八四，这么棒的小伙儿也被他拖垮了。前天，是另外一个小陈跟上去的。”小车司机黄平这样说。
    我访问了该师机关和部队的一些同志，他们讲了许多有关谢师长的情况：
    部队刚到扑火前线，谢师长就作出规定，机关除留3个人值班外，其余全部上山打火。谢师长患有心脏病，师政治部主任郑子文对他说：“有些时候由我上去就可以了，你在家坐镇指挥吧。”谢师长不干，他说：“不到前线就不了解火情，这种时候必须靠前指挥。”就这样，每次重大行动之前，他都要亲自勘察火情；凡是部队打火，他都要亲自指挥，并盯在要害部位上。日复一日，他觉得身体逐渐沉重起来，兜里的急救包也由1个增加到3个。5月16日晚，全师在一条20公里长的火线上会战，凌晨两点，谢天政的心脏病发作，晕倒在火场。警卫员把他扶下来，用急救包紧急抢救。他醒来后，不顾劝阻，撑起身子又走向火场。
    设在红旗林场的师指挥所，有一张用两块木板和一件大衣组成的“床”，大家叫它“一号铺”。就是这样的床铺，谢师长也难得睡上三两个小时。有几次，他半夜扑火回来，“床”已被别人“霸占”了，他便一声不吱，就地躺在地板上休息一会儿。
    谢师长带领的部队是第一批赶到火区的。他带领全师转战东西火场，先后在绿林林场、红旗林场等影响全局的关键部位，打了许多漂亮仗。地方群众称赞说：“你们那个谢师长呀，打火都打神了！”
    好你个谢师长，我虽然没见到你，可我服了。
〖-ZW/正文〗
