〖ZQ/总期〗10768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承我军优良传统发扬五种革命精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部主任余秋里在沈阳军区大兴安岭扑火救灾总结表彰大会上发表重要讲话 大会宣读了中央军委和沈阳军区的嘉奖令，表彰127个扑火救灾先进单位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扑火救灾表彰大会/沈阳军区RW：余秋里/总政治部副主任/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区政委刘振华在会上宣读了中央军委邓主席签署的《给予参加大兴安岭扑火救灾有功单位和个人奖励》的命令；沈阳军区副司令员石宝源宣读了军区《奖励大兴安岭扑火救灾先进单位和个人》的命令。127个被军委及军区奖励的扑火救灾先进单位、个人代表，走上主席台接受锦旗、奖状、立功喜报。
    余秋里代表中央军委向大会表示热烈的祝贺，向参加扑火救灾的全体指战员致以亲切的慰问和崇高的敬意。余主任在赞扬这次扑火斗争的胜利时说：这是扑火救灾部队的光荣，也是全军指战员的光荣。它再一次表明了党的领导的力量，表明了伟大的人民的力量，表明了英雄的人民军队的力量。这场大火已经扑灭了，但广大军民在扑火中表现出来的顽强斗争精神是不会熄灭的，必将继续鼓舞全军指战员和人民群众以更大的热情投入现代化建设的宏伟事业。这次扑火救灾，情况之紧急，任务之艰巨，条件之艰苦，不亚于一次实战，对部队的组织指挥、教育训练、思想觉悟、作风纪律、后勤保障是一次全面的检验。实践证明，我们部队是有很强的战斗力的，在关键时刻是经得起考验的。它同对越自卫还击作战和历次抢险救灾一样，靠的是党中央、国务院、中央军委的正确领导，靠的是军政军民的紧密团结，靠的是革命英雄主义精神。
    余秋里说，在扑火救灾中表现出来的这些好的思想，好的品质，好的作风，是邓主席倡导的“五种革命精神”的生动体现。“五种革命精神”是强大的精神力量，是我军的优势所在，有了这些精神，就可以克服各种困难去完成艰巨的任务，可以最大限度地发挥现有物质条件的作用，不仅在战场上、在抢险救灾中要发扬这些革命精神；在平时、在部队建设中，同样需要发扬这些革命精神。我们要结合新的情况，总结新的经验，把我党我军这个最为宝贵的优良传统更加发扬光大。
    余秋里在总结这次扑火救灾经验时指出，参加扑火救灾的部队，能够不负国家和人民的信赖与希望，胜利完成任务，不是偶然的，是平时重视部队建设的结果。这些年，部队认真加强教育训练，大力改进思想政治工作，深入进行顾全大局和理想、纪律教育，自上而下进行整党，大抓基层建设，取得了显著成效。这些成果，在扑火救灾中得到了充分体现。因此，一定要按照邓主席、杨副主席的指示，从严治军，扎扎实实地把部队基础打好，时刻准备完成党和人民交给的各项任务。这次扑火斗争的实践也告诉我们，平时不仅要搞好部队的全面建设，还要随时做好参加抢险救灾的准备。我国幅员辽阔，气候、地理条件复杂，水灾、旱灾、火灾、震灾等自然灾害时有发生。自然灾害的发生往往带有一定的突然性。因此，部队任何时候都不能松懈战斗意志，要以国家和人民的利益为己任，全力保卫国家和人民生命财产的安全。
    余秋里说，这次扑火斗争，显示了军政军民团结的钢铁意志和坚强力量，是军政军民共同谱写的一曲壮丽凯歌。在扑火救灾中，地方党委和政府的各级领导主动为部队介绍情况，出主意，想办法。武装森林警察和公安消防人员，不畏艰险，顽强战斗，发挥了突击队作用。地方各级政府、各灾区广大职工群众热情关心子弟兵，从各方面做好支前保障工作。军队之所以能够充分发挥主力军作用，同地方政府和人民群众的大力支援是分不开的。实践再一次证明，军政军民团结一致，就能克服任何困难，胜利完成各项任务。正如赵紫阳同志所说的，真正的长城是军政军民的亲密团结。我们一定要从各方面密切军政军民关系，使这个长城更加坚不可摧，更加牢不可破。
    余秋里还指出，全军各部队要认真学习和宣传扑火救灾部队的事迹和经验，激发部队的革命英雄主义精神，推动部队的各项工作。同时要认真吸取这次火灾的严重教训，克服官僚主义，改进作风，严格纪律，健全各项规章制度，加强部队建设。
    副总参谋长徐惠滋、总后勤部副部长刘明璞、空军政治委员朱光也参加了今天闭幕会，并分别讲了话。
〖-ZW/正文〗
