〖ZQ/总期〗10768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦淮残月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐志耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〔据南京安全区国际委员会委员、金陵大学美籍社会学教授史密斯1938年3月调查：南京居民中有家庭成员死于日军屠刀下的“不完全型家庭”约占70％。〕
    1937年12月13日，夜。月黑风紧，秦淮河低声呜咽。武定门内那座住有13口人的大院子，突然无声无息了！
    新路口5号：大门内一前一后两进平房，两户人家。房东姓哈，回民，夫妻俩和两个孩子。另一户姓夏，三代同堂，男女老少九口人。
    阴森森的寒风呜呜地吹着窗户上的破纸。清冷的月光下，躺着11个血迹斑斑的大人和孩子！
    房东家四口人全死了。卖牛肉的男人倒在家门口。他的高高胖胖的妻子和两个小孩都血淋淋地躺在桌子下！
    ――快烧中饭的时候，外面死命地敲门。瘦高个子的夏庭恩刚拉开门栓，涌进来一群黄蜂样的日本兵。一句话也没有问，“叭”的一枪，替人抄写文书的夏庭恩倒下了，鬼子们冲进屋里，大发兽性。
    八岁的女儿夏淑琴苏醒过来的时候，已是太阳偏西了。她依稀记得，上午屋外枪炮响得厉害，爸爸、妈妈叫大姐、二姐、四岁的妹妹和她都躲进床里。后来有人敲门、踢门，爸爸出去了，响了一枪，他再也没有回来。进来了好多日本兵，其中一个日本兵用刺刀挑开了蚊帐，哈哈一笑，把大姐和二姐从床上拖出去了。夏淑琴记得，当时她吓哭了，一个日本兵的刺刀捅过来，她就什么也不知道了。
    她醒来后，觉得身上很疼，用手摸了摸：左肩上，左腰上和背脊上都是血，有三个刺刀扎的孔！
    家里的人到哪里去了呢？她忍着疼从床里爬出来。啊！二姐光着身子在床下躺着，大腿和小肚子上全是血！12岁的二姐紧闭着双眼。她摇她，叫她，她已经不能动了！
    她下了床。桌子上躺着一个人！长发蓬乱，两条雪白的腿无力地垂挂着。是大姐！大姐16岁，椭圆脸，白白净净的。她已许了婆家，妈妈舍不得她走，说：“还小哩！”
    大姐上身还穿着那件蓝布白边的褂子，她的裤子没有了！啊，血！
    外公外婆呢？“外公！”“外婆！”――没有回音。
    两个老人也倒在地下。她爬过去，见外公脸朝下趴着，棉袍的背上一大片圆圆的血印。外婆仰天躺着，她脸上血肉模糊，白发苍苍的头颅破裂了，豆腐样的脑浆淌了一地！
    她找妈妈。妈妈在堂屋的桌子边躺着。她光着身子，上身下身都没有衣服。身上全是血！她的两个奶子被日本兵用刀割掉了！胸部是两个凹下去的血坑。吃奶的小妹妹摔死在院子里。小妹妹的鼻孔、耳朵、眼睛和小嘴上都有血！
    “妈妈！妈妈！”谁在哭？她爬到里屋，四岁的妹妹在叫喊妈妈。只有她没有伤，她裹着被子靠在床的最里面。
    八岁的姐姐和四岁的妹妹把床上的被子抱到堂屋的砖头地上，盖在妈妈的身上。姐妹俩在妈妈的身边哭着喊着……
    天亮了，她们饿了。她们一把一把地吃着妈妈活着的时候为防日本飞机扔炸弹而炒好的炒米。八岁的姐姐拖来木凳子垫脚，用勺子在水缸里舀出一瓢冷水，先给妹妹喝。
    八岁的姐姐和四岁的妹妹在妈妈的尸体边哭了半个月。
    八岁的姐姐和四岁的妹妹在妈妈的尸休边睡了半个月。
    请记住：
    1937年12月13日，南京市武定门老虎头新路口5号，两个团圆、和平的家庭毁灭了！
    日本侵略者毁灭了千千万万个这样的家庭。
    心的对话
    失去了儿女的杨余氏（中国南京）：
    日本兵打南京时，我有7个孩子，大的10岁，小的还不满周岁。当时，我自己带六个，三男三女。还有一个女儿交给在伟子街的弟弟家寄养。
    日本兵进了城，我从家里带着六个孩子，还有邻居家一个15岁的女孩子，一起躲进了离家不远的一个防空洞。
    哪里晓得躲不住，给日本兵看见了。他们先用机枪朝洞里面扫，后来又对防空洞火烧烟熏。等日本兵走后，可怜我的六个孩子，以及邻居家的女孩子，统统死了，只剩下我孤零零的一个人活着跑出来。
    可怜啊，我如今老了，身边没有一个人！
    日本大分县铃木智子：
    南京大屠杀是多么悲惨啊！我的祖父也在南京、上海打过仗，他经常给我讲那时的情景，他好象也杀害过几个中国人，还讲那时战争就是以杀戮为乐趣的。
    作为人，接受了强制的教育，就失去了自己的人性吗？
    我不仅为我们的祖先所作所为感到耻辱，而且要承认这些事实，认真地自我反省，并且把这些事实告诉我们的子孙。我不仅要祈祷世界和平，而且要自觉地为世界和平尽力。
    失去了丈夫的邓明霞（中国南京）：
    我本来姓刘，我丈夫邓荣贵被日本兵打死了，我就姓了邓，为邓家守寡。我男人死时我才21岁，女儿小华还不到1岁，今年她50了！我吃了50年的苦啊！
    那天是冬月14，我们躲在山西路难民区。一早，我妈烧了一桶汤饭。正要吃，日本兵到了，把铁栅栏门一关，大声喊：“都出来！都出来！”
    出来后，有个象汉奸的人叫：“男的女的分开站！”
    荣贵手里抱着小华，他不肯离开我们母女俩个。但日本兵拿着刺刀和大木棍在赶，他只好把孩子交给我。这时，三挺机枪堵着大铁门，日本兵在男人堆里挑出二三十岁的人另外站队，先看头上有没有帽印子，再看手上有没有老茧。年纪老的不抓，太小的也不抓，站出了好几百人。荣贵那年35岁，他是最后一个拉过去的，他不肯去，是用枪托打着走的。有一个老太太跪在地上哭着求情：“老爷，老爷，我三个儿子留一个给我！”日本人端起就是一枪，老太太倒在地上了！我吓得动都不敢动。
    过了一会，大门旁开了个小边门，拉出来的几百个男人被押走了。出铁门时，荣贵回过头来叫了我一声，我手里抱着小华，哭着叫着，一直到他的那顶灰色礼帽看不见为止。
    难民区里老子哭儿子，妻子哭丈夫，小孩哭爸爸，一片凄凉！汉奸说：“不要哭，是抓夫，到城门口抬死尸去了，过几天就会回来的！”
    这一说哭声小了一些，可是到了晚上有人来说：“拖出去的人都用绳子拴着，在大方巷的水塘里用机枪扫死了！”许多人又伤心得大哭起来。日本人的皮靴响了，我们连忙捂住嘴，不敢哭，眼泪往肚子里流。
    我不死心，我总盼望荣贵回来。可天天盼，月月盼，他没有回来。他死了，连个坟都没有。回到堂子街的家里，天啊，房子全烧了！
    为了活命，我抱着小孩纺纱，一天挣二三角钱。后来没得纱纺了，我就拾柴火、挖野菜、当佣人、贩香烟。有一次在车站上叫鬼子揍了我几棍子，疼得站不起来。我是天天眼泪伴野菜过日子。小孩吃包谷糊拉肚子，拉虫子，人又瘦又黄。长到三四岁了，跟着别的小孩去拾柴火……
    年逾古稀的邓明霞大娘对我诉说她的苦难的时候，满脸泪水。
    日本宫崎县沼田昌美：
    我坦白地说，尽管同样是日本人，但那个时代的一些日本人不能叫做人，那只是在战争中活着的动物。1937年并不那么久远。无论如何谢罪，历史永远要正视这件事情。
    失去了妻子的薛世金（中国南京）：
    日本人打进南京时，我在白下路德昌机器厂当学徒，结婚才几个月。我老婆叫潘秀英，17岁，圆圆的脸，大眼睛，个子高高的，不太胖，人白净漂亮。她老子是和记洋行看大门的。
    我叫师傅一起躲到难民区去，他近60岁了。他说：“我见过的事情多了，日本人不会杀老百姓的。”我带着母亲和老婆从武学园家里到了难民区，一看人很多，我想，我们家门口有躲日本飞机的防空洞。能躲飞机的洞，难道躲不了日本兵？我说：“回家吧！”
    我把母亲和老婆在地洞里安顿好，就到厂里去看师傅。师傅被日本人打了七枪，死了。我们几个徒弟把他埋在中华门外。我刚到家，与秀英没有说几句话，日本兵叽哩哇啦地来了。我连忙叫她和母亲钻进地洞，在上面盖了一些杂草，自己躲进后院的小屋角落里。
    日本兵进来到处翻腾。他们用刺刀挑开杂草后发现了地洞，就又叫喊又开枪，逼洞里人出来。我母亲刚出洞口，脚还没站稳，日本兵举起东洋刀，一刀把我母亲的头砍下了。秀英一见婆婆这个光景，吓得哆哆嗦嗦。日本兵吼着催她爬上来，她胆颤心惊地一出洞里，日本兵也是一刀。这一刀砍在脖子左边，她当时流着血昏倒在地上了。
    日本兵一走，我急忙跑到前院，只见63岁的老母亲身子在门口，头滚出一丈多远！秀英也倒在门口，她的短发和士林蓝褂子上都是血。我抱着她叫她喊她，她醒来就喊我：“世金，世金，我不行了。”
    我连忙把她抱到房里，她用手捂着脖子喊疼。我先出去把母亲的头捧回来放在蒲包里，又请邻居和师弟金子成帮忙，把秀英抬到鼓楼医院。
    我急忙回家准备收殓母亲，不料半路上碰到两个日本兵，用棍子捣我，抓我们往芜湖抬东西，叫我拉黄包车。过了八天才放回来，我立即赶到医院去看秀英，秀英不会讲话了，大眼睛里含着泪水，直盯盯地看着我。她流产了，她有三个月的身孕了，医生端着盆子给我看肉滚滚又血淋淋的我们的孩子，我痛心得呜呜直哭。
    我的母亲是带血掩埋的。血海深仇！过了几天，秀英也死了，日本兵的这一刀砍了她左边半个脖子，刀锋割到她的喉咙口！
    我跑回空荡荡的家里哭了一整天。
    日本爱媛县宫崎修至：
    真是可悲啊，我们就是在南京挥舞军刀实施暴力的日本人的子孙，决不能忘记！为了悲剧不再重演，我祈祷。
    失去了父母的姜根福（中国南京）：
    我一家的苦难可以写一部书，大小九个人只剩下我们弟兄两个，两个孤儿！
    我父亲徐长福是给马福记元大公司的小火轮开拖船的。我母亲是在河边打杂的。我兄弟姐妹有七个，大姐姐早给了人家，一家还有八口。
    日本人进了南京，我们一家上了自己的一条破小划子。下关乱，就顺着惠民河往水西门、三叉河方向划去。到了石梁柱，划子漏水了，头、尾和中舱都漏，二姐三姐拚命刮水，刮的没得漏的快，父亲赶紧把我们一个一个抱上了岸，只抢出来一条破被子和一点吃的，小划子就沉了。
    天黑了，父母带着我们摸到一个村庄，有七八户人家，人一个也没有，都躲日本人跑了，我们不敢住。又走到一个村庄，有十多户人家，全是空房，也都跑反了。父亲带我们到江滩边的芦柴窝内躲起来。父亲带二姐三姐在一处，母亲带我们弟兄四个在一处，相隔几十米。那时，小弟弟才几个月，母亲没有奶水，他饿得直哭。那天夜里，圩堤上过日本兵，圩堤高，我们在堤下洼地里。日本兵手电到处照，照到我们了。十几个人下来了，好几个鬼子拉着我母亲要侮辱她，我母亲死死抱着小弟弟挣扎。一个日本兵从我母亲怀里夺过小弟弟，活活地摔死了，母亲扑上去抱起来，日本兵打了两枪，我母亲和小弟弟都死了。
    我们不敢哭，父亲也不敢过来，直到日本兵走了蛮长时间，天快亮了，父亲和姐姐才过来，全家都哭了。父亲去村子里找了几块板子，钉成一个薄薄的棺材，把母亲和小弟弟装进里面，放在圩堤上。父亲带着我们仍然躲在芦柴窝里。两天后的下午，日本人又在圩堤上过队伍，他们看见了我父亲，就抓着他走了。叫他扛东西，一走就再没有音讯。
    往后就是二姐带我们了，还有一点小划子里带来的豆腐渣吃。又过了两天，中午的时候，二姐正想给我们搞饭吃，圩堤上又来了日本兵。我们都不敢吭气。可日本人看见我们了，二姐往塘边跑，好几个日本人撵，撵到现在河运学校那个地方抓住了。二姐那年十三岁，日本人扒她的衣服要侮辱，二姐死活不干，还打了日本人一个嘴巴子，一个军官模样的日本兵抽出长刀，把我二姐的头一刀劈成两半！日本兵一走，我们忙跑过去看，二姐只有半边脸了，半个头在圩堤下边！
    十一岁的三姐带着我们在芦柴窝里又过了一夜。我们饿得直哭，三姐背着三岁的小弟弟，一手搀我，一手搀着五弟往三叉河走去。找了大半天找不到东西吃。我们都哇哇哭，三姐也哭。她拿了个和面的瓦盆到塘里舀来了一盆水给我们喝。水通红的，是血水，塘里有好多尸体，不能喝。三姐把水倒了，又跑到石梁柱的一个塘里舀了一盆来哄我们喝，这盆水血少一些。我们饿得慌，渴得慌，也顾不了那么多，轮着把一盆水喝光了。我们又冷又累，睡不着就哭，一夜真抵几年过！
    后来三姐在渡口对过的一间空屋里找到了一缸咸菜，我们姐弟4人靠嚼咸菜喝塘水活了一段时间。有一天，一个老和尚带着几个小和尚打着膏药旗从圩堤上走过，听到我们的哭声，就走下堤来问：
    “小孩，你家大人呢？”
    三姐说：“我爸给日本人抓差抓走了，我们等着他回来。”老和尚又问：“你们妈妈呢？”
    三姐用手指了指圩堤上的棺材：“妈妈和弟弟都给日本人打死了。”
    老和尚叫我们跟他走，说有吃有穿。三姐背着六弟，一手拉我，一手拉弟弟，跟着和尚过了三叉河的船桥，到了三叉路口的一间茶馆里，出来一个蛮福态的陌生人，跟和尚说了几句，把小弟弟抢走了。后来三姐也被一个陌生人抢走了。老和尚把我和弟弟带到三叉河的放生寺里。这里收的都是爸爸妈妈给日本人杀死的孤儿，很多。我们一天两餐面糊子；夜里用草包垫在大殿上睡觉。后来一家姓陈的收我们兄弟俩当他的养子。几个月后他娶了小老婆，大老婆给人家做佣人去了。我和弟弟就流浪要饭、捡煤渣……一个叫鲁法兴的码头工人看我们可怜，对住在河边的杨国贞和姜树文说：“你们没有小孩，车站有两个孩子怪可怜的，去领回来吧。”
    杨国贞把我弟弟背回来了，我弟弟就改姓了杨。姜树文成了我的父亲，我就姓姜了。这两家虽然穷，良心好。解放初，政府帮我们找到了六弟――他被人抢到了一家茶店里，店老板夫妻俩都吃大烟，对六弟可狠了。六弟后来被一个算命的瞎子领回去当儿子。这瞎子姓戴，我六弟也改姓戴。
    我三姐被人抢去当了童养媳，受不了虐待，上吊死了！
    我们三兄弟现在改了三个姓。日本鬼子害得我们父母双亡，骨肉分离。我们一家的苦处，三天三夜说不完！
    57岁的姜根福继承他父亲的旧业，当了油轮司机，仍然在长江上航行。这位刚强的硬汉子谈起他家的血泪史，也禁不住几次落泪。
    历史象滚滚的江水，该过去的都过去了。要饭的流浪儿成为光荣的中国共产党党员。许多不相识的日本人知道他的苦难经历后，给他寄来了问候的信件，寄给他雪花般的名片和一面面写有“和平”、“友好”字样的旗帜。据说有一位日本的将军，曾在这位孤儿面前低头折腰。
    “这事有十多年了。中日关系还没有正常化，是冬天，还下雪。外办的同志来找我，说有一位日本客人要见我。他用小汽车把我接到双门楼宾馆。一位矮矮胖胖的、60多岁的日本老人恭恭敬敬地在大厅门口迎候。他花白的短发，白衬衣外面是深颜色的西装，翻译对他介绍了一下我的情况后，他站到我面前，行了一个90度的鞠躬礼。他说：“我没有资格来见中国人，因为侵略战争，我的两手沾满了中国人民的鲜血。我对不起你们。虽然我没有亲手杀过一个中国人，但我是指挥者，我有罪、我今天是来向中国人民认罪、服罪的。”
    姜根福淡淡地笑了笑：“你对中国人民犯了罪，今天认罪了，那我们友好。”“谢谢。我牢牢记住你的话，我回到日本以后一定向日本人民传达中国人民的友谊。我来以前写了一封信给佐藤（当时的日本首相），希望他接受第二次世界大战的教训，在下野前做一件好事：与中国建立外交关系，恢复日中邦交。”
    姜根福说：“前事不忘，后事之师。”
    广岛来的友人告诉他：“战争毁灭了一切，广岛有的地方到现在草还没有长起来。”
    姜根福说：“是的，象我的心里一样，那是难以医治的创伤。”
    日本兵库县片岛惠子：
    眼前一片目不忍睹的惨象，
    令人不能不看，不能不想……
    自己要生存，却将别人杀光，
    人是动物，伟大而又混帐！
    1937年12月13日，
    在南京，日本兵丧尽了天良！
    战争是人为的，理应把它埋葬――
    这是人比动物高明的地方。
    用石子铺平和平之路吧，
    这石子就在人民的心上……
〖-ZW/正文〗
