〖ZQ/总期〗10768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本了解戏剧艺术的专著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《论戏剧性》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们一般喜欢用“有戏”、“没戏”来作为一出戏的评判标准之一，却很少有人能够说明其所包含的确切含义，这主要是由于戏剧理论方面的知识不足造成的。最近，北京大学出版社出版的《论戏剧性》一书，为读者提供了一个弥补这方面缺陷的机会。
    “戏”，亦即“戏剧性”，它是一个内涵较广的慨念。作者围绕着“戏剧性”这一审美概念，在概述了前人的一些代表性观点后，审慎地提出自己新的见解。本书的论述主要是由戏剧动作、冲突、情境、悬念、场面、结构等六大方面展开的。作者从多角度、多侧面探讨和阐明了“戏剧性”产生的基本规律，主干明晰而又血肉丰满，具有较强的逻辑力量和理论深度。特别值得注意的是，作者并没有把“戏剧性”这一重要的戏剧因素绝对化。他认为，更重要的是生活和生活的真实性。离开了生活，离开了人物性格这一基点，“戏剧性”就只能是无本之木、无源之水。由此，作者以辩证的科学思维方法，与那种片面追求、孤立研究艺术技巧的作法划出了一道鲜明的界限。
    这本书在论及戏剧艺术理论时，注重从古今中外优秀剧作提供的实践经验出发，因而显得内容翔实、论据充分；作者析理从容不迫，文字生动有趣，照顾到读者的知识水平与领悟能力，便于一般读者根据自己的审美体验加深理解。因此，相信这本书能够为人们打开一扇新的知识之窗。
    社址：北京大学
〖-ZW/正文〗
