〖ZQ/总期〗10768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看《到青山那边去》有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶家林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《到青山那边去》反映的是在四十年代初，日本侵略军铁蹄下一批不甘当亡国奴的先进知识分子，为寻求光明，寻求救国之路，毅然踏上了抗日征途的故事。
    这些第一次走出大城市的读书人，在交通员带领和人民群众掩护下，克服了种种困难，终于到达抗日根据地。在这艰难曲折的经历中，我们看到了中华儿女不甘忍受外强凌辱的民族气节，以及他们为救国家不惜牺牲自己的崇高精神。
    这个电影文学剧本原名《路》，是海默同志生前所写。由于原作写在五六十年代，受时代的局限，主题思想侧重在知识分子改造的漫长道路上。现在唐彦林和赵玉嵘导演把重心放在讴歌这些知识分子的历史责任感、民族气节和拯救国家不惜牺牲的崇高精神上。这样做是符合历史真实的。
    影片所包含的内涵也是比较丰富的，有些人物写得很生动。它歌颂了工农群众为保护知识分子不惜付出一切代价的牺牲精神；歌颂了在革命进程中，工农群众与知识分子的血肉关系。对于知识分子需要在社会实践中，在与工农结合的过程中，才能使自己进一步完善起来的历史真谛，影片中也有真切的表现。同时，它还深刻揭露了日本军国主义的残暴和对中国人民犯下的滔天罪行。
    影片对于向青年进行爱国主义和人生观的教育，是很有现实意义的。老同志通过这段历史的回顾和思考，也可以受到鼓舞，振奋精神。
〖-ZW/正文〗
