〖ZQ/总期〗10768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗各国军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联政府3日发表声明，建议所有不属于波斯湾地区国家的舰队在最短时期内撤离该水域，伊朗和伊拉克则停止威胁国际航行的行动。
    声明指责美国企图利用这一地区的冲突来实现其在波斯湾地区建立军事政治霸权的阴谋。
    伊朗总统哈梅内伊3日警告说，美国企图向海湾增加军事力量的行为只会怂恿苏联增加在这一地区的军事存在。
    苏联领导人戈尔巴乔夫3日在为印度总理拉・甘地举行的宴会上谈到达成中程导弹协议问题时说，“北约在这个问题上设置障碍”，其原因仍然是一些有影响的集团不愿放弃东西方对抗的旧观念，企图在军备竞赛上谋取私利。
    以色列6架军用飞机3日下午袭击了叙利亚控制的黎巴嫩东部贝卡谷地西部一个村庄的基地，致使13人受伤。
    加拿大国防部长佩林・贝蒂3日宣布，加拿大的女飞行员将执行各种战斗任务并有资格驾驶加拿大的F―18战斗机。
〖-ZW/正文〗
