〖ZQ/总期〗10768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《战争中的后勤》简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益新书评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人类战争史上，后勤对战争的胜负历来表现出巨大的制约作用。“兵马未动，粮草先行”这句古话说明了后勤的重要。现代战争就更是如此。最近，由刘胜俊撰写、军事科学出版社出版的《战争中的后勤》一书，着眼于现代战争条件下后勤如何建设、如何保障的问题提出了许多较新的观点，读后发人深思。
    现代战争条件下后勤保障应如何进行？此书的作者在深入研究历史经验的基础上，结合我军实际情况作了有益的探讨。书中，作者除了对战区保障、机动补给、物资储备、油料运输、火线救治等十多个方面作了较深的理论阐述外，还针对现代战争中军队机动频繁、物资消耗量大、打击破坏惊人及广泛使用现代技术兵器的特点，提出了机动部署后勤力量，用先进技术改革后勤等方面的设想。其中，有对历史经验的反思，有对我军后勤现状的客观分析，也有对未来发展的大胆预测。根据现代兵器在作战中的广泛应用，装备损坏率将会大幅度上升的情况，作者提出的战场抢修使部队“再生”的思想，以及如何预防敌人“软杀伤”（如气象武器）的诸多设想，对我军后勤学术的研究不乏借鉴意义。
    《战争中的后勤》虽说是一部学术著述，但它语言朴素，通俗易懂。作者把一些抽象枯燥的学术问题阐述得生动有趣，因此，特别适合于从事部队后勤工作的同志阅读。
    社址：北京军事科学院
〖-ZW/正文〗
