〖ZQ/总期〗10768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任凭岁月怎样地流逝……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念“七・七事变”50周年访全国政协常委何正文、郭维城、薛明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念“七・七事变”/50周年/专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月的流逝可以冲淡人们的很多记忆，但是象“七・七事变”、八年抗战这样的记忆，对全国政协常委何正文、郭维城、薛明来说，犹如水中的礁石，任凭岁月怎样地流逝，也是冲淡不了的。
    芦沟桥枪响时，何正文在红军庆阳步兵学校担任连长；郭维城刚从西安随东北军调江苏任张学良将军的机要秘书；而地下党员薛明，正在天津的青年同学中开展抗日救亡活动……
    作为日本军国主义侵略中国的见证人，他们在纪念“七・七事变”50周年之际，有着什么样的心情，想对我们说些什么呢？
    重温那段历史，并且要记住
    在北京鼓楼东边的一条小巷内，记者按响了一座四合院的门铃，薛明同志就住在这里。
    踏入客厅，首先映人记者眼帘的是贺龙元帅古铜色的半身塑像。薛明是1942年在延安和贺龙结婚的。进入话题后，薛明回顾了她在抗战初期的经历：
    那时，她在天津读书，从事党的地下工作。“七・七事变”爆发后，薛明到一位战友家联系组织学生南下请愿一事。刚走到战友家的院子里，日军飞机轰炸天津，一颗炸弹就落在战友家的屋顶上。墙塌了，瓦砾遍地，薛明满身满脸都是泥巴，幸好没伤着筋骨。薛明拿出一叠那个时期拍下的照片，缓缓地说：“那是一段痛苦的屈辱的历史，只有对那段历史有真正的了解，才能更加珍惜今天来之不易的和平环境。历史就是历史，不需要回避，也不能粉饰。现在我们在纪念‘七・七事变’50周年的时候，就是要重温那段历史，并且要记住：国家不统一，不强大，就要遭受外来的侵略，就会当亡国奴。”
    跟随八路军总部在太行山区抗战8年的何正文，对此更是感触良多。他向记者讲述往事时，不时激动地离开椅子，在地板上来回踱步，似乎又回到了那戎马倥偬的艰苦岁月。
    何正文在太行山区担任过游击纵队大队长、团参谋长、分区副司令员等职。他讲了侵略者的残忍，在涉县他住过的一个村子，被日军血洗，除跑掉的几个外，男女老幼竟无一人幸免于难；他讲了太行山军民吃草根咽树皮，在朱德、彭德怀、刘伯承、邓小平等同志领导下，一面同水、旱、蝗等灾害作斗争，一面同日本侵略军作斗争的故事……
    “标志着抗战全面爆发的‘七・七事变’和随之而进行的8年抗日战争，是中国共产党领导中国革命最重要的历史时期之一。我们不能忘记，我们也要教育后代铭记这个历史时期。”何正文这样说。
    没有国共两党的合作和全国人民的团结是不能取得抗战的彻底胜利的
    也许因为有参加“西安事变”那样的经历，郭维城在人们的眼里似乎有点“神秘”。没想到，他是个非常和蔼很好接近的老同志。记者头一天去采访他时，他到国际俱乐部打网球去了。第二天上午，郭老早早地迎候在家门口。落座后，我们便谈了起来。
    “1937年7月7日，日军在芦沟桥向我发动进攻，转瞬已半个世纪。给中国人民带来深重的灾难，是永远不能忘怀的。”
    郭老接着说：“明治维新后的日本军国主义者，趁着晚清、北洋军阀、国民党反动派的暗弱与内争，狂妄地提出所谓‘大陆政策’，妄图先征服满蒙，进而征服华北、中国全土。‘西安事变’奠定了国共第二次合作的基础，日本军国主义便迫不及待地点燃了侵华的不义战火。
    “七・七事变”发生后，全国上下群情振奋，迫使国民党政府走上全面抗战的道路。西北军、东北军以及部分川、滇、粤、桂、中央军先后投入华北、华东、中南战场。中国共产党领导的红军改编为八路军、新四军，迅速开辟了华北、华东、华中、华南敌后战场。抗日联军一直在东北坚持斗争，他们组织动员了敌后千百万群众，粉碎了日军频繁的扫荡，给日、伪军以大量杀伤。我们党领导的抗日武装和根据地群众的团结奋战，对夺取抗战胜利起了决定性作用。
    “可以说，中国的抗战，是在抗日民族统一战线的旗帜下，全民族的反侵略战争。没有国共两党合作和全国人民的大团结，是不能取得这场伟大的民族解放战争的彻底胜利的。”
    说到这里，郭老情不自禁地提起了在促进国共第二次合作中立下千秋功绩的张学良将军。他说：“我和张副司令1936年12月25日西安一别已有50余年，我和赵四小姐‘七・七事变’前一个月在江苏淮阴见面的情景犹在眼前。我迫切希望国共两党实现第三次合作，完成祖国统一大业。统一祖国是人心所向，我期待着这一天的早日到来。”
    谁都不应该逆历史潮流，做有损于中日两国友好的事情
    日军侵略中国是罪恶的，但在中日两国人民友好相处的历史长河中，也不过是短暂的一瞬。中国人民非常珍视两国人民为发展友好关系所作的不懈努力。令人造憾的是日本国内近来却发生了一系列伤害中国人民感情的事端。何正文、郭维城、薛明谈及这一点时，都感到很气愤。
    1979年，薛明访问日本时，曾专程去岚山看了周总理的诗碑，在诗碑下坐了好半天。当时她想：诗碑的建立，不仅表现了日本人民对中国领导人的感情，同时也是中日两国人民友谊的象征。她说没有想到现在发生了诗碑遭破坏这样让人不愉快的事情，感到非常吃惊。
    饱尝战争之苦的中日两国人民是要和平的，是愿意世世代代友好相处的。薛明讲了这样一件事：日本北海道山村先生，昔日曾参加过侵华战争，他非常痛恨自己的过去，觉得欠了中国人民一笔债。那次访问时，他专门邀请薛明等人去了一趟北海道。临别之际，他一再鞠躬，说：“我那时年轻，充当了日本军国主义的炮灰，去杀中国人，给中国人民带来了灾难。我当了战俘，本来有杀头之罪，可中国不但没有杀我，还放我回日本和一家老小团聚。现在我要在有生之年为中日友好努力，再努力。”
    何正文说：“中日友好不仅符合两国人民的愿望，而且有利于亚洲和世界和平。他希望日本政府能够有所作为，信守前约，不推诿应负的责任，妥善处理两国间出现的纠葛，使两国友好关系向前发展。郭维城挥笔写下了这样一句话：“谁都不应该逆历史潮流，做有损于中日两国友好的事情”。
    这不仅是郭老的愿望，也是我国人民的愿望。
〖-ZW/正文〗
