〖ZQ/总期〗10768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住历史这一页〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑吉（日）丸木位里丸木俊子钱大泾程勉何孔德杨克山高泉崔开西尚丁孙向阳毛文彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京大屠杀/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年7月7日，“芦沟桥事变”爆发，日本侵略军开始向华北地区大举进犯。同年12月13日，日本侵略军侵占当时中国的首都南京。日军攻陷南京后，即大肆屠杀南京市民。不论在城内大街小巷，还是在乡村集镇，他们无处不杀；不论是士兵平民，男女老少，他们逢人便杀。日军杀人手段狠毒，枪杀、刀砍、活埋、焚烧，甚至以杀人作比赛。在长达六个星期的大屠杀里，我无辜同胞遭日军集体射杀并焚尸灭迹者19万余人，被零散屠杀、其尸体经慈善团体收埋者15万余具。被害总数达30万人以上。侵华日军在凶残屠杀我无辜同胞的同时，还灭绝人性地强奸、轮奸妇女。从幼女到老妇、甚至孕妇都难以幸免。许多妇女被奸淫后又遭枪杀、刀戳、毁尸。当时在南京的外籍人士曾形容日军是“兽类的集团”。日军攻陷南京后，即大肆抢劫，所到之处，十室九空。不论私人住宅，还是机关、商店、仓库的财产、金银钱财、文物古玩、交通工具以至难民的粮食，医院的被服，民众的牲畜，几乎无所不抢；即使外侨的财产也难以幸免。日军还到处纵火焚烧。巨大浓烟，笼罩全城。昔日以“六代豪华”著称的南京城，遭此浩劫，处处断墙残壁，尸横遍地，满目凄凉。这是20世纪30年代举世震惊、惨绝人寰的大惨案，是日本军国主义对南京人民、对中华民族犯下的滔天罪行，是人类文明史上的奇耻大辱。
    这里发表的中日两国艺术家的作品，真实深刻地表现了南京大屠杀这一浩劫。艺术家用他们的笔触动着历史、也思索着历史。在南京大屠杀过去近半个世纪的今天，我们更要牢记这一页悲惨的历史，防止历史重演。“前事不忘，后事之师”。只有承认历史，正视历史，中日两国人民才能更加珍惜今天的友好情谊，才能更加努力地去维护中日友好和世界和平。
    南京大屠杀图 （日）丸木位里丸木俊子
    芦沟桥战斗（中国人民抗日战争纪念馆半景画局部） 何孔德 杨克山 高泉 崔开西 尚丁 孙向阳 毛文彪
    侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆群雕局部 钱大泾
    面对着死
    母亲的眼泪
    （《血寰》――南京大屠杀木刻系列组画二幅） 程勉
〖-ZW/正文〗
