〖ZQ/总期〗10768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光彩照人富有教益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读文学传记《黎明与晚霞》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜思毅朱仲丽同志原是一位医生，在遭受十年动乱的摧残和稼样同志不幸去世以后，她战胜了个人的伤痛，振作精神，不怕艰难，以实际行动来纪念和缅怀稼祥同志？几年前，她在整理稼祥同志的遗著？文献时，曾找我帮她提供一部分有关党的建设和军队政治工作的历史资料？她在大量史实和史料的基础上，加上自己对稼祥同志较深的了解，在书中以真挚的感情和传神之笔，将稼祥同志的一生经历，全面而生动地记述下来？作为最早的读者，我感谢作者为我们写出了一部富有教益的文学传记，使我们重睹稼祥同志当年的战斗风采？书中记述的稼祥同志的事迹，将会鼓舞和教育我们这些后来者沿着前辈开辟的道路，为建设具有中国特色的社会主义和现代化正规化的革命军队而努力奋斗？〖HH/换行〗此书由解放军出版社出版 社址：北京平安里3号〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在主持编写《中国人民解放军政治工作史》和组织汇编《军队政治工作历史资料》过程中，读到许多有关王稼祥同志的资料。稼祥同志曾经担任我军第二次国内革命战争和抗战时期的军委副主席兼总政治部主任，对人民军队的政治工作建设及党的思想理论建设，作出了很大贡献，起到过开拓性的作用。他是我党马克思主义理论家之一，也是我军政治工作的开拓者和卓越领导人之一。早在抗战初期，我就读过他的《反磨擦提纲》，其中许多观点至今还记忆很深。遗憾的是，我所读到的稼祥同志的论著和有关资料，只反映了他的部分成就和活动，因此早就盼望能有一部全面介绍和评述稼样同志一生业绩的著作，以便更多地了解和更好地学习这位卓越的无产阶级革命家。现在，稼祥同志的夫人朱仲丽同志写出了《黎明与晚霞》这部反映王稼祥事迹的文学传记，正好满足了我和许多读者的愿望。
    读完仲丽同志的这部作品，我不时为书中所记述的稼祥同志的事迹所打动。从书中我看到了稼祥同志作为一个出身于非无产阶级家庭的文弱书生，是怎样勇敢冲破半殖民地半封建社会的思想桎梏，找到并接受马克思主义思想的；看到他是怎样坚决战胜和克服了自己思想和认识上的局限及一时迷误，在紧张艰险的对敌斗争中，经受严峻考验的。书中还写了他在长期的实际工作和理论研究中，怎样牢牢掌握马克思主义理论与中国革命实践相结合的原则，不断创造新的经验，提出新的见解，促使党的事业向前发展。我们长期以来所遵循的一些政治工作方针、制度和方法，有许多是由稼祥同志最早提出、制定和倡导的。有的为我们几十年来所沿用。读这本书，不仅从中了解到许多历史往事，了解我们党和军队走过的曲折艰辛的道路，更从中得到不少重要的启示与教益。它为我们今天继承和发扬优良传统，进行军事改革和政治工作改革，提供了极好的经验与借鉴。因此，我认为仲丽同志的这部书，不仅有一定的史料价值，还有着重要的现实意义，特别值得我们从事党的工作和政治工作的同志认真阅读。
〖-ZW/正文〗
