〖ZQ/总期〗10768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院、中国中日友好关系史研究会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行纪念抗日战争爆发50周年学术报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊昊王丽萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学术报告会/纪念“七・七事变”五十周年/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月4日讯 樊昊报道：今天，军内外有关专家、学者700多人，在军事科学院礼堂举行纪念抗日战争爆发50周年学术报告会。
    抗日战争是近代100年来中国人民反对外敌入侵取得完全胜利的民族解放战争，也是世界反法西斯战争的重要组成部分。在报告会上发言的同志认为，面对当前日本有些人进行复活军国主义活动的现实，加强抗日战争的研究，总结历史经验，具有极其重要意义。
    会议由军事科学院主办。李德生、张震、王诚汉出席了会议。
    本报北京7月4日讯 王丽萍报道：3年前成立的中国中日关系史研究会，今天在政协礼堂举行纪念“七・七事变”50周年学术讨论会。
    全国政协委员、全国台盟副主席李纯青等人在发言中指出，时间冲洗着一切，但日本侵华战争给中华民族带来的灾难将永远铭刻在中国人民的记忆中。而现在，日本有些人还不承认日本侵略过中国，企图歪曲历史，欺骗国民，这是中国人民包括日本人民所不能接受的。讨论会上，大家还指出，日本民族是勤劳勇敢的，他们以卧薪尝胆的精神取得经济上的辉煌成就，值得中国人民学习。
    全国政协副主席赵朴初出席会议并讲了话。
〖-ZW/正文〗
