〖ZQ/总期〗10768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江发现4名艾滋病病毒感染者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关人士呼吁使用进口血液制品应慎重〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万润龙朱国贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发现艾滋病病毒感染者/浙江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州7月4日电 （通讯员万润龙、记者朱国贤）记者最近获悉：浙江省发现了4名艾滋病病毒感染者，其中3名是儿童。这4名艾滋病病毒感染者都因为患血友病而注射过1982年10月进口的血液制品第Ⅷ因子制剂。卫生部和浙江省卫生厅有关人士就此呼吁：使用进口血液制品应慎重。
    据了解，进口的第Ⅷ因子是由2000―20000名输血员的血液混合后分离而成。浙江医科大学与中国预防医学科学院病毒研究所协作，对注射过浓缩Ⅷ因子制剂的18例血友病患者，采用了三种试验方法，证实第Ⅷ因子使4名血友病患者染上了艾滋病病毒。
    浙江省卫生防疫站负责人告诉记者，浙江省卫生防疫部门已对所有库存的进口血液制品进行了严格检验。但是，仍有少数外国血液制品通过私人邮寄或随身携带流入社会。他提醒持有进口血液制品者（如第Ⅷ因子、人体丙种球蛋白等）在使用时，应经卫生防疫机构检测认可，以控制艾滋病的传播。
    1984年以来，我国卫生部已严令禁止进口第Ⅷ因子制剂等血液制品，但直到目前仍有人通过携带或邮寄方式将血液制品带入国内，加上一些地方库存的外国血液制品的继续使用，都应引起高度的重视。
    浙江省4名艾滋病病毒感染者都已得到相应的治疗，他们的亲属和接触者也在卫生防疫部门的监护之中。
〖-ZW/正文〗
