〖ZQ/总期〗10768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的格尔尼卡城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界著名的画坛大师毕加索的名画《格尔尼卡》，使西班牙北部比斯开省格尔尼卡市闻名遐迩。为了悼念50年前遭受希特勒空袭遇难的亲人和同胞，最近该城举行了大规模的国际性纪念活动。日本广岛和长崎的代表、各国和平人士以及各个地区解放运动代表应邀与会。在丰富多采的纪念活动中，该市专业剧闭上演了以当年遭纳粹飞机轰炸为题材的歌剧。
    那是1937年4月26日，正好是格尔尼卡的集市贸易日，街上人来人往。下午四时许，一架纳粹德国的作战飞机突然从格尔尼卡城上空扔下6枚炸弹，紧接着又有约40架“秃鹰式”轰炸机分三批轰炸该市近3个小时，共投下50吨炸弹和燃烧弹。繁闹的格尔尼卡市顿时变成一片火海。据统计，当时这座只有6000居民的小城就有近1600人惨遭杀害，每10户人家中有7户住房被毁。为了记下这腥风血雨的惨景，毕加索用他的笔生动形象地画下了举世闻名的杰作――《格尔尼卡》，以表示对希特勒的刻骨仇恨和对死者的深切怀念。
    整整半个世纪过去了，昔日千疮百孔的格尔尼卡早已变成一座现代化城市。但是，格尔尼卡市民并没有忘记纳粹的罪行，他们不仅诅咒过去的战争，而且更渴望世界能够持久和平。因此，他们在纪念格尔尼卡被炸50周年之际，喊出了全世界人民的共同心声：“埋葬战争！”“和平万岁！”
〖-ZW/正文〗
