〖ZQ/总期〗10768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史家三兄弟扑火同立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功郗志刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月4日电 王兴功、郗志刚报道：沈阳军区某部干部史胜利继弟弟史胜全、史胜勇立功之后，前天也荣立了二等功。
    大兴安岭发生特大山火后，哥仨分别从吉林、黑龙江加格达奇和牡丹江三个方向随部队到达灭火第一线。史胜勇到达塔河的当晚，一股特大山火朝盘古贮木场袭来，史胜勇手持风力灭火机随战友冲了上去，经过一夜的殊死搏斗，他所在的森警大队把大火扑灭，保住了15万立方米的优质木材和当地4000多名群众的生命财产。事后，史胜勇被记了三等功。史胜全在灭火战斗中，配属炮团四营保障通信联络，在保卫塔河的战斗中，他5天5夜没睡觉，18个小时没吃饭，以顽强的毅力始终保证了线路畅通，也被记了三等功。5月16日，史胜利带领全连投入保卫沿江林场的战斗，经过6个多小时的激战，扑灭了一股长15公里的火线。
〖-ZW/正文〗
