〖ZQ/总期〗10768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期军队建设的生动检阅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向大兴安岭扑火救灾英模集体和个人致敬〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大兴安岭扑火救灾总结表彰大会已在沈阳闭幕。我们谨以全军战友和军内外广大读者的名义，向荣立功勋的英模单位和个人致以热烈祝贺和崇高敬意！
    大兴安岭扑火救灾的艰难奋战，同几年来西南边疆保卫祖国的战斗实践一样，都可以说是对我军战斗力的实际检验。这个检验，包括政治、军事和文化素质，涉及到思想政治工作，军事、后勤工作和技术装备等各方面工作。检验的结果人们早已看到，扑火教灾部队广大官兵发扬了五种革命精神，保持了人民军队的光荣本色，特别是共产党员和领导干部率先垂范，更是这几年部队崭新精神面貌的一个突出反映。扑火救灾部队在关键时刻能够迅速开动，冲得上，展得开，各部队之间、军警民之间、前线和后勤之间能够密切协同，形成强大的战斗力，再一次显示出经过精简整编的人民解放军，从组织纪律、战斗作风，到指挥机能、工作效率、应变协同能力等等，在现有条件下都有了长足进步。
    新时期人民军队建设的状况如何？扑火救灾部队的实际表现足以让人民放心。这个意义不同寻常。在和平建设的日子里，多数部队没有上战场的机会，部队各方面建设的成就往往不易看得很清楚。这次扑火救灾的实践，为人民也为我们自己认识军队、估价新时期军队的全面建设，提供了又一个生动例证，从而必将加深这样的认识：在党的领导和人民群众支援下，人民军队不仅是保卫祖国的钢铁长城，而且是建设祖国的重要突击力量。无论平时还是战时，都是可以充分信赖、全力倚重的。这对于我们发扬成绩，正视不足，增强信心，激励斗志，无疑都大为有益。
    党的十一届三中全会特别是军队建设指导思想实行战略转变以来，在中央军委邓小平主席的统率下，我军建设取得了多方面开创性的成就。我们进行了体制改革、精简整编，减少员额一百万。调整了各级领导班子，干部队伍基本实现年轻化，政治素质和文化专业水平明显提高。精干了指挥机关，组建了集团军，加强了以特种兵为主要力量的诸兵种合成，提高了现代条件下的作战能力。服从国家经济建设的大局，积极支援四化建设，并在内容、方法上有所创造，军民共建精神文明、培育军地两用人才工作蓬勃开展。把军政文民四位一体的教育训练摆在战略位置，官兵的军事素质、政治素质和科学文化素质获得全面提高，以及发展国防科研，加强后勤建设，部队保障进一步改善，等等。所有这些都说明，我军经受住了历史性变革的各种考验。可以相信，随着改革的进一步深入，我军的革命化、现代化、正规化建设必将不断开创新的局面。
    大兴安岭一场火劫过后，人们由焦灼的关注转入了深沉的思考。军队的同志也在总结、在思考。出色完成扑火救灾任务，值得庆贺。但是，今后的道路还很长，任务还很重，硬仗还很多。能否在赞扬声中看到薄弱环节，保持清醒头脑？怎样百尺竿头，更进一步？这类问题的解决，在一定的意义上较之已有的成绩更值得重视。我们处于和平建设时期，每时每刻都不能松懈战斗意志，一丝一毫都不能削弱应付突发事件的能力。关键时刻要能够用得上，平时工作就要过得硬。祖国南疆战斗着保卫祖国的热血儿女，祖国北疆又涌现出众多扑火救灾的英雄模范。他们创造的光荣业绩，都是我们进行人民军队宗旨教育和革命英雄主义教育的好教材。全军同志要学习他们的榜样，在不同的战斗岗位上奋发努力。
〖-ZW/正文〗
