〖ZQ/总期〗7945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期刊介绍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为更好地普及科学技术知识，中国造船工程学会、兵工学会、电子学会分别出版了期刊《舰船知识》、《兵器知识》和《电子世界》。
    由造船工程学会主办的《舰船知识》，今年二月已同广大读者见面。它重点介绍有关舰船与航海方面的科技知识、国内外科技动态与发展远景，报道舰船科技事业中的新成就以及舰船发展史、海战史和开展航模活动等方面的知识。
    兵工学会主办的《兵器知识》，于今年九月同读者见面。它是以普及兵器科学技术知识为主的双月刊杂志。
    电子学会主办的《电子世界》，主要介绍电子科学技术基础知识，报道国内外电子技术的新成果、新动向，刊登电子科技故事、小说、漫画等作品，并开辟了“实验与制作”专栏，特地介绍电视机、收音机、录音机、电子玩具等方面的实用电路、制作方法反修理经验。它于今年十月创刊。
    这些期刊的共同特点是知识性强，趣味性浓，通俗易懂，适合具有初中以上文化程度的工、农、兵群众阅读。
〖-ZW/正文〗
