〖ZQ/总期〗7945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休不当“老员外”一心搞好传帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红军老战士、某军原副军长郑统一三年写出四部回忆录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起/范铁军李坤〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 红军老战士郑统一，最近正准备着手写当年山东省微山湖地区抗日游击战争的回忆录：《微山湖游击部队》。他已写出的四部回忆录，其中三部已被报刊采用，一部正准备出版。
    郑统一原是沈阳部队某军副军长，一九三三年入伍，参加过举世闻名的二万五千里长征。他担任过五年团长、十二年师长、十九年副军长，为党为人民立下了功劳。由于长期积劳成疾，郑统一同志患了严重的心脏病，从一九七六年开始治病休养。去年夏天，党组织正式决定他离职休养。郑统一深感这是党和人民对自己的关怀和照顾。然而，这位一心要在新长征中做出新贡献的红军老战士，却不肯过那种舒舒服服的“员外”生活。他想：今天，自己虽然不能象当年那样带领部队冲锋陷阵，但是，还可以做一些力所能及的工作，按照中央领导同志的指示精神，静下心来，写一点革命回忆录，对于教育和鼓舞年青一代发扬我党我军的光荣传统，是很有意义的。
    他把这个想法向党委作了汇报，得到了党委的大力支持。一向雷厉风行的郑统一同志马上收集资料，集中精力，把整个心思都放在撰写工作上。
    郑统一参军前，一天书也没念过，全国解放以后才上了三年速成识字班。握了几十年枪杆子的手，现在要拿起笔杆子，写大部头的回忆录，怎会没有困难！但是，这个在战场上从没叫过苦的老战士，今天同样也没有被困难所压倒。在写作过程中，有许多字不会写，他到处求教，多方拜师，机关里的保密员、卫生员、打字员都成了他的老师。其中最好的帮手，还得数他的老伴。郑统一每当遇到生字，就找老伴问，或让她查字典。
    疾病这个“拦路虎”，也给写回忆录带来了重重困难。病魔多次从他手中夺下了笔杆，他又以坚强的毅力夺回了笔杆。有时感到心里发闷，他就一边用拳捶胸一边写；有时感到心里发慌，他就倒在沙发上休息一下再写。今年七月份，他在写《老八路征西》最后一节“红日照亮长垣城”时，因劳累过度，心脏病剧发，疼得他浑身直冒虚汗，手哆嗦得拿不住笔了。闻讯赶来的医生再三劝他：赶紧停下笔来，多休息一段时间吧。可郑统一同志想到：时间对自己来说是格外宝贵的，早一天把回忆录写出来，贡献给人民，就能为后代多留下一些精神财富。他只休息了一宿，第二天又投入了紧张的写作。他曾经噙着激动的泪花说：“无数革命先烈为了建立幸福美好的今天，奋斗终生，我们今天还活着的人，想起他们心里就难过，如果不把他们的英雄业绩写出来，怎么能对得起他们呢？”正是这种深切的怀念之情，给郑统一克服写作中的种种困难，带来了巨大的力量。了解他的同志说：“有的回忆录，是郑副军长流着泪水写成的。”
    （本报通讯员 董祥起、范铁军 本报记者 李坤）
〖-ZW/正文〗
