〖ZQ/总期〗7945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作恶多端的蟑螂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浦江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蟑螂/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蟑螂是人们生活中经常接触的既讨厌又可恶的昆虫。早在石炭纪前期，它就开始出现在地球上了，迄今已经约有三、五亿年的生涯。在我国不分南北、冷热地区，随处都可以看到它的踪迹，为害也极严重。它们大都隐藏在人们的房屋和厨房里，过着偷吃食物的生活。有取暖设备的宿舍、大饭店、大食堂、营舍、轮船等更适于它们隐藏、繁殖。
    蟑螂食量很大，吃的东西很杂，人们的食物，它能吃；人们不吃的东西，它也吃。在深夜人们熟睡的时候，它四出觅食。如果寻找不到食物，就爬到厕所、马桶、便盆里去，不管是粪便还是尿液，只要含有机物质，它不在乎是香是臭，都能吃。病人吐在地上的痰液、动物的粪便、腐烂的小动物尸体、死昆虫的残骸，它都吃。在这些脏东西里，有各种各样的细菌和病毒，它带着这些细菌，病毒再爬到食物、食具上来，食物和食具就会被污染。它是痢疾杆菌、大肠杆菌、霍乱菌、伤寒菌、急性肝炎病毒等的传播媒介。它不但能传染多种消化道疾病，还有可能传染结核病、鼠疫等严重传染病。科学家们的实验证明，这些病菌、病毒在蟑螂的粪便中有很大的活力。蟑螂也是寄生在鼠类和人体内的棘头虫、线虫类的中间宿主。如果它实在找不到食物，就会钻到书柜、书箱里去吃书背上的糨糊，把书籍咬坏；还会钻进收音机、电视机里咬破线路的包皮。据国外文献报道，蟑螂甚至咬食婴儿睫毛和指甲等。
    蟑螂出身热带，所以非常怕冷，远不如苍蝇、蚊虫的越冬本领强。所以，当温度下降到摄氏零度以下时，它的生命便会受到严重威胁，甚至因寒冷而殒命。一到冬天，它多半在有取暖设备的房间里活动，或者躲藏在靠近火炉、炉灶附近比较暖和的黑暗角落。在寒冷季节里，即使室温较暖，它的行动也往往比较缓慢，好象是全身麻痹似的。这时如果被人们发现，它只好束手就擒。
    蟑螂白天隐藏，黑夜才出来觅食，所以人们不大看到它偷吃食物的情况。蟑螂的嗅觉非常敏感，人们还没有发现它，它头部两根象头发丝一样的“雷达天线”，就能感到危险的来临，预先做好了逃跑的准备，在它快速奔走和准备逃跑的时候要想捕捉它，确实是比较困难的。偶尔看到它伏在墙角不动，正想设法捕捉的瞬间，它却发挥了快跑“特技”，钻进暗处，无影无踪。
    蟑螂是“全家老少”过着“五世同堂”的集体生活。它们的身上发散一种难闻的臭味，而且凡是走过的路线，都会留下这种气味。它们“大家庭”里的成员，就是沿着带有臭味的路线，放心大胆地跑来跑去。夜里突然打开电灯，正在偷食的大小蟑螂便惊惶地沿着熟路逃回老巢。我们可以顺藤摸瓜，找到它们的老巢，大量喷射杀虫剂，或用药物蒸熏的方法，一举全部歼灭它们。
    为了彻底消灭蟑螂，不使它安居、隐藏和繁殖，要经常清扫死角、缝隙，然后喷洒杀虫剂。比如，在蟑螂经常活动的路线、垃圾筒、厕所周围和边角，可涂洒可湿性六六六杀虫剂。在食物旁边、食品柜里、装有食物的抽屉等地方，可放几片杀蟑螂片。还有一种简单易行的方法：用一汤匙硼砂粉，溶解在二、三汤匙清水里，然后把干馒头或干面包碎块在硼砂溶液中浸湿，连容器一起放在食品柜里或桌子上，引诱蟑螂来吃，连放几个夜晚，就能杀死大批蟑螂。雄蟑螂寿命约八个月，雌蟑螂的寿命约一年半，再加繁殖需时较长，所以清除一次，可以在很长时间里不受它的骚扰。
〖-ZW/正文〗
