〖ZQ/总期〗7945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏绥之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近十年来，国际上已把对海洋的研究列为重点科研对象之一。在淡水需求日益增多的情况下，海水将成为淡水取之不尽的源泉；在能源日感不足的今天，海洋也将为新的能源提供广阔的途径。人们已逐渐认识到充分运用现代科学技术的成果，开发海洋，向海洋进军，向大海索宝，这不仅是对当今社会具有重要现实意义的问题，而且是对人类发展具有深远意义的问题。
    向深海进军，向大海索宝，为什么会有这么重大的意义？由上海科学技术文献出版社出版、吕文超编译的科学从书《海洋的未来》将会给你满意的解答。这套科学丛书分《深海遨游》、《深海取宝》《深海乐园》三册。《深海乐园》是一本表现为征服海洋的科学幻想丛书，它提出了建造海上城市、游动城市、水下城市的设想，为人类征服海洋描绘出一幅绚丽的远景。
    另外，美国阿西摩夫著的《自然科学基础知识》，也由科学出版社分为《宇宙、地球和大气》、《从元素到基本粒子》、《生命的起源》、《人体和思维》四个分册出版。这套丛书的内容，几乎涉及到自然科学所有的学科，有助于具有中等文化程度的广大指战员学科学。它对于从事科技工作的同志也有一定的参考价值。 （魏绥之）
〖-ZW/正文〗
