〖ZQ/总期〗7945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从用铝杯表示敬意说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铝的用途〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一八二五年，丹麦物理学家艾尔斯忒德首次制得金属铝。初原生产出来的铝，象金和铂一样稀贵。那时候，只有时髦的巴黎富人，才能在自己的衣服上别着铝制的饰物。据说，英国皇家学会为了对俄国化学家门捷列夫表示崇敬，送给他一只铝杯；法国拿破仑第三特地把他军旗上的银鹰改成铝鹰；暹罗国王去参观国际博览会，带回的最有价值的纪念品，是一条铝制的表带。那时，只有最上层的统治阶级才有条件用铝制餐具，普通人连看都看不到。直到一八八六――一八八八年，法国的波里・耳鲁和美国的查里斯・霍尔发明了电解制铝法以后，铝才有可能大量生产，铝的价格一落千丈。
    在日常生活中，我们与铝制品打交道的地方太多了。吃喝用的锅、勺、壶、盒，食品工业的包装容器，可折叠的家具桌、椅和儿童玩具等，很多都是铝制品。
    在建筑工业上，铝不但能制造精美的装饰品，它还可以代替钢材。莫斯科的克里木大桥就是全部用铝合金建成的。铝还可以制成铝梁、空心壁板和美丽坚固的人造大理石，用来建造灿烂雄伟的高楼大厦。在交通运输战线上，铝可以用来制造高速度的机车，火车的车皮，油罐车的油罐，以及船舰和汽车中的某些零件，在电气工业中，铝是铜的得力助手，用它制成同等导电能力的电缆、电线，重量只有铜的一半，价格比铜便宜。在冶金工业中，铝能作为元素加入其它合金中组成高强度的合金。在炼钢中，它是良好的脱氧剂。含铝百分之一的特种合金钢，经过氮化处理，使其表面生成一层硬度极高的合金氮化物，就可以用来刻划玻璃，或制作发动机中最重要的大轴和缸套。在普通钢表面渗进一层铝，可以大大提高其抗蚀力，能够用来代替昂贵的不锈钢和电炉中的镍铬丝。把铝加热到熔融状态，加入一些能产生氢气的药物（如钛、锂的氢化物，它们遇热分解放出大量氢气，可产生许多气泡），经喷水冷却后，我们就能得到泡沫铝。这种泡沫铝的重量只有水的四分之一左右，比木材还轻，能浮在水面上。它有很高的隔音隔热能力，而且可以象木材那样加工，但不会象木材那样易燃烧、腐朽和被虫蛀，用来做飞机板壁等构件是非常合适的材料。
    粉末状的铝很容易燃烧，燃烧时能发出耀眼的亮光和大量的热。五彩缤纷的节日焰火中，就有铝粉的成分。铝粉的另一个用途是“铝热”。如果钢轨需要焊接，可在其接头上装一些铝粉和氧化铁粉，一经用镁条点燃，铝夺取氧化铁中的氧，生成氧化铝而放出大量的热，把温度升高到摄氏三千度左右，使接头烧红，同时熔融的铁水就会将它们焊在一起。这种办法也可用来焊补钢铁铸件的缺陷。近年来，铝粉还作为添加剂，掺在火箭的固体燃料中，来提高火箭的推力。
    不过，用铝最多的还要算航空工业。一架普通飞机约有百分之五十到八十的零件是铝制的。一架大型运输机，光是铆钉，就有一百多万颗。人造地球卫星的外壳，有的也是用铝制成的。难怪人们又把铝叫做“有翼的金属”。的确，铝的出现使飞机结构发生了一次革命，彻底淘汰了木材和蒙布，出现了流线型的铝制机身，使飞行速度一下子由每小时数十公里跃进到数百乃至数千公里。
    铝是银白色的，可是铝制品没用多久，表面就会变暗，这是铝生锈了。铝的表面与空气中的氧化合，生成一层薄薄的氧化膜――氧化铝。较纯的氧化铝，本身就是一种珍贵的材料，不仅熔点高，而且耐磨，仅仅比金刚石稍差一些。天然的纯净的氧化铝就是刚玉；含有微量的铬就是红宝石；含有微量的铁和钛就成蓝宝石。它们是高贵的饰物，也是理想的仪表轴承材料，还是最好的磨料，可用来做砂轮。现在，人们已经能够制造人造刚玉。高速切削用的“瓷刀”，就是用氧化铝烧结成的，比硬质合金更硬，还便宜。在未来的高强度材料中，有人预言氧化铝是理想的候选者之一。一旦研制成功，很可能象铝的出现时那样，飞行器的结构乃至喷气技术，又会发生一次革命。
    铝的足迹 牛明汉插图（图片）
〖-ZW/正文〗
