〖ZQ/总期〗7945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜造《一览表》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑波党中选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，已经很深了。副团长卜大才的住室仍然灯光如昼。灯下，只见他挥汗如雨，一会儿翻阅资料、书本，一会儿写写划划，并不时地默念着什么。他，正在绘制《苏军师以下编制装备攻防战术概念和数据一览表》。
    他为什么因画张表而“夜点明灯下苦功”呢？话还得从头说起。
    卜副团长是个“老政工”出身，四年前由副教导员改行当营长，去年九月又被提升为副团长。几年来，他刻苦学军事，写读书笔记二十五万多字，整理集纳了战例研究及有关演习资料七本，约有三十六万三千多字。他指挥能力虽有提高，但在外军研究上还欠功夫。一次，上级组织营团指挥员搞图上作业训练，由于他缺乏外军知识，一下子出了两个“洋相”：一是在部署营进攻的兵力时，把冲击出发阵地设在距敌前沿二百米处，从理论上讲虽然符合近战和缩短部队冲击距离的要求，但却不符合实战的具体情况，因为苏军防御阵地前沿四百米以内设有雷场、低列桩铁丝网等附防御物，这样部署容易造成重大伤亡；二是在充当苏军指挥员部署营防御时，把装甲车放在坦克以内，实际上，苏军防御时一般都把装甲车放在坦克阵地外二百米远的距离上。这两个“洋相”，使他心里特别不是滋味：如果在真枪实弹的战场上，将会给党和人民带来多么大的损失啊！
    从那以后，他开始在研究敌军上下功夫。星期天，别人邀他打扑克，他婉言谢绝；晚上，熄灯的号音响过了，他却还要按惯例再学习半个小时或者更多一些。就连外出开会也要带上《外军知识手册》抽空阅读。在他的读书笔记上，有关外军编制、装备、武器性能、攻防特点、战术思想等，记了不少。记呀，背呀，钻呀，下功夫不小，可有些数据，前边记、后边忘，加之许多数据分散在各有关军事资料里，要查一个数据往往翻箱倒柜费挺大劲才能找到，又麻烦又浪费时间。于是，他决定把关于外军资料的重要知识集纳在一起，用表格形式反映出来，既便于随身携带，又便于用时查找。
    经过一个多月的准备之后，卜副团长便选择了星期天发起“总攻”。他从清晨到午夜，翻资料，查数据，列草表，终于整出了个眉目。你看，从苏军摩托化步兵师的装备到坦克部队的战术特点，从苏军空降作战主要数据到防御战斗的正面和纵深，从战斗队形的编成到工程保障的设置，从火力配系到兵力部署，在草表上无一不有。
    草拟之后，该转入抄写了。
    盛夏的夜晚，气候闷热得象蒸笼。卜副团长的脸上、肩膀上，汗珠子一串接一串地直往下掉。疲劳也开始向他袭来，脑瓜子开始发胀，他喝了杯浓茶，到门外踱踱步，然后又坐下来继续干。当卜副团长填完最后一项“关于核爆炸对人员中等杀伤半径（公里）”的注记时，时针已指向凌晨两点。他轻轻地伸了伸腰，看着自己的劳动成果，睡意早跑光了。他用手指卡着钟表，又开始试验把这个表读一遍需要多长时间：“苏军师以下……”。
    试验结果，五分钟就可以读一遍。他高兴地自言自语：“往后带在身边，三五分钟就可以读一遍，方便多啦。”说着说着，又情不自禁地再次从头读起来……。
    郑波 党中选
〖-ZW/正文〗
