〖ZQ/总期〗7945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里迢迢下边防 热情服务暖心房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队派出服务队为边防战士服务深受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗墙师琼/邢来钊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/边防服务队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队党委派出的边防服务队，经过一个多月的时间，行程三千八百公里，深入二十三个边防连队，为干部战士补衣钉鞋，检修武器，防治疾病，照相，放映电影，圆满完成任务，于九月二十四日胜利归来。
    为了加强边防建设，解决边防连队的实际问题，八月十七日，边防服务队带着北京部队党委和领导机关对边防战士的关怀，奔赴千里边防线，深入边防连队哨卡，热情为边防战士服务。他们每到一地，不顾旅途疲劳，主动了解情况，很快开展工作。被装组的同志，一到连队就忙着收集干部战士的破衣烂鞋，到伙房寻找待修的炊具。有的战士刚下班回来，脱下鞋就给补。边防某团七连照明用的两台发电机，两个月没有发电了。汽车修理工鹿克明和李建云在工具少、没经验的情况下，一边看书学习、一边琢磨着修理，终于修好了这两台发电机。为了满足边防战士多看几部新影片的要求，电影组的同志常常一夜放映两三部影片，连续工作五六个小时不休息。负责摄影的陈绍球，为干部战士免费照相，平均为每个边防战士照两张以上。他不怕麻烦，认真拍摄，快冲快洗，第二天就把相片送到战士手里。医疗组的同志发现当地气候寒冷，夏秋季昼夜温差大，干部战士患腰腿痛病的比较多。他们就每到一个连队，都把本连的卫生人员叫到身边，一边治病，一边传授预防知识。这样既治了病，又带了徒弟。
    干部战士高兴地赞扬服务队说，千里迢迢来边防，热情服务暖心房，关怀化作千钧力，紧握钢枪保边疆。
    （墙师琼、邢来钊）
〖-ZW/正文〗
