〖ZQ/总期〗7945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踢了十三年的“皮球”进了门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队为基层解决影响训练的一个“老大难”问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金铸/沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北海舰队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国庆节前夕，北海舰队某导弹艇大队的修艇排架和滑道的抢修工作开始了。工厂车间里一派紧张繁忙景象。干部战士激动地说：踢了十三年的“皮球”，终于进了门。
    这种排架和滑道，是专门供舰艇定期上岸保养修理用的。这个导弹艇大队的修艇排架和滑道，在一九六七年轨道就坏了。他们曾多次请求舰队赶快修理，每次都在“研究研究”声中搁浅。由于长年失修，艇底海生物日益增多，艇体受侵蚀，航速减慢，耗油多，在航率减少，影响了战备训练。大队曾经写过七次报告，都不见效。装技部认为，他们是管装备的，排架滑道该由后勤港湾负责，推给了帆缆科。帆缆科认为排架滑道是专门为舰船修理服务的，不是码头设备，应由修理处管，又推回装技部。这件事踢来踢去，竟踢了十三年之久。
    今年九月，海军开展质量、技术、安全大检查，大队再次反映了这个“老大难”问题。检查团弄清了来龙去脉，当即向舰队作了汇报。司令员饶守坤于九月十八日召开落实会议，要大家转变作风，把这个“足球”变为“篮球”，不能再推了，并确定由装技部负责，具体由四八零八工厂抢修。经过半个月准备，终于开始动工。
    （金铸、沈顺根）
〖-ZW/正文〗
