〖ZQ/总期〗7945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练改革要抓主要课目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队空军某导弹营抗电子干扰训练取得好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队空军某导弹营国庆前夕传来了抗电子干扰打靶用手控操纵首发命中目标的好消息。这个训练成绩，是他们抓住主要课目大胆改革的结果。
    这个营党委在改革训练中，发现有些同志把着眼点放在一些次要课目上。比如眼睛只盯着装弹速度，忽视反电子干扰这一主要课目的改革。他们回顾本部队在一次作战中，由于未能有效地对付敌机施放的电子干扰而失去战机的教训，着眼未来战争电子技术广泛运用的现实，决心集中精力改革这一主要课目。
    为了练出对付电子干扰的作战本领，在改革中，他们认真吸取外军经验，进行抗干扰手控操纵训练。营里领导介绍了电子对抗的基本知识，电子干扰的种类、特点及对付的办法。手控操纵，精密度要求很高。开始练习时，左右偏差比较大，他们就请兄弟单位介绍经验，组织现场观摩学习，认真体会要领。
    改革中，他们还从未来战争需要出发，坚持从严训练部队。这个营的兵器上装备的模拟信号比较稳定，目标信号和干扰信号容易区别。为了提高操纵员在复杂情况下的识别能力，他们设法增加训练难度。如把反射体绑在气球底部带到空中，制作真实信号，这样，目标信号和干扰信号混杂在一起，忽隐忽现，时大时小，很逼真，对识别目标训练起到了较好的作用。 （金志福）
〖-ZW/正文〗
