〖ZQ/总期〗7945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行模拟器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗嵇钧生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行模拟器/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模拟驾驶舱的内部结构，是模仿真飞机设计制造的。它的大小和内部布置与真飞机完全一样，座椅、操纵机构、各种飞行仪表一应俱全。其中，部分采用真飞机的仪表，而多数则是外形相似的模拟仪表。这样当受训人员置身于驾驶舱内时，就宛如在真飞机中一样。
    当驾驶员操纵驾驶机构时，有关信息传给电子计算机，计算机根据一定的程序适时地解算出飞机运动方程，控制驾驶舱的运动系统使之作不同方向的运动，便可造成驾驶员的运动感。计算机还同时控制视景系统，使风挡外的视景随着不同的飞行状态连续进行变换，用来加强模拟的空间飞行感。某一瞬时的飞行状态由各种飞行仪表，如高度表、地平仪等指示出来，这些仪表也是受计算机控制的。
    视景系统通常是将地景及机场按比例地缩制成三维立体模型，然后用一种可做各种运动（如俯仰、偏航及横滚等）的独特的光学系统与模型作相对运动，摄取模型上的景象，以便模拟出不同飞行状态下的视景。这些视景通过闭路电视，用投影电视投射到大屏幕上，并通过虚象显示光学系统呈现在驾驶员的眼前，不但与真实景物相似，连距离、空间深度及透视关系都和真实状态一样。除了这种方式外，近年来还发展了计算机成象、激光全息成象、激光扫描成象等技术，使景象模拟技术得到进一步的发展。
    为了逼真地模拟出飞行情况，除模拟运动和视景外，还可以模拟出音响效果及力的感受等。
    模拟器有很多种。最常用的是起飞着陆飞行模拟器，用于起飞、着陆和航线飞行的训练。空战模拟器用于空战训练，两名受训的飞行员各“驾驶”一台模拟器，对方的“飞机”可显示在自己模拟器的风挡外，从而可以逼真地进行互相攻击、回避、空中格斗，直到“敌机”被打下为止。
    飞行模拟器综合运用了包括电子计算机在内的许多现代技术成就。在国外，已被广泛地用于训练驾驶员及新飞机的研制中。目前，在欧美等国家，几乎找不到一个没有经过飞行模拟器训练的驾驶员。同样，也几乎没有一架新型飞机的研制不经过模拟器的研究阶段。
    在训练中，应用模拟器的好处很多，主要是安全、经济和高效能。特别可贵的是，用它能设置数百种飞行环境及故障状态，来训练驾驶员的应急本领，而且无需担心真飞机训练中可能出现的风险。例如，能很方便地在室内模拟雾天飞行、海上迫降、某个发动机故障停车等。这些都是真飞机训练中很难做到的。经过模拟器训练的驾驶员，通常只需在真飞机上再进行三、五小时的过渡飞行，就能熟练地掌握驾驶技术。对于新机种，模拟器训练尤为重要。例如对航天飞机来说，不可能一开始就用真飞机试飞，这就得利用模拟器模拟出航天飞机的性能和飞行环境，设想出种种可能出现的情况，对未来的航天员进行有效的训练。至于经济上的效果，飞行模拟器的价格远低于飞机价格，仅为后者的十分之一左右。飞行模拟器每小时的训练费用，也只有飞机飞行费用的十到十五分之一。
    飞行模拟器应用的一个典型例子，是“阿波罗”飞船航天员的训练。在“阿波罗”计划中运用了多台模拟器，如登月舱飞行模拟器、月球着陆训练车及月球着陆研究设备。通过这些模拟器的系统训练，航天员获得了熟练的飞行技术，保证了登月任务的完成。
    飞行模拟器在国外已和风洞、研究机以及大容量电子数字计算机并列，成为四种最重要的航空研究工具。对于新飞机飞行特性的了解、新操纵方案的论证、空中交通管制程序的拟订等，它起了很大作用。
    在今日的航空事业和航空工业中，它的作用越来越大了。同时，类似的模拟技术在航海、地面交通工具的研制及人员训练中，也将得到广泛的应用。
    飞行模拟器（图片）
〖-ZW/正文〗
