〖ZQ/总期〗7945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国坦克战大演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军事演习/坦克战演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月一日到七日，法国在东部地区进行了从第二次世界大战以来规模最大的一次坦克作战演习。
    演习的代号是：“索恩一九七九”。参加演习的有法国陆军第六、第七装甲师和其他一些部队，共一万七千人。出动的车辆有五千二百辆，其中坦克九百辆。同时，战术空军出动了“美洲虎”式和“幻影3E”式飞机二百架。演习在五个省境内展开，筹备了近一年。这样大规模的军事演习在法国军事史上也是少见的。
    然而，这次军事演习所以受到各方面的重视，更是由于它举行的时机和意义。当前国际局势动荡，在欧洲地区的力量对比上，苏联及华沙条约集团无论在核武器或者常规力量方面，都超过西方，占了优势。人们对这种情势的忧虑，反映在最近法国国内对军事战略的辩论上，也反映在欧洲议会和法国国民议会的讲坛上。法国通过这次演习表明，它决心加强防务，保卫自己的安全和独立。吉斯卡尔・德斯坦总统亲自前往检阅。二十多个国家的武官和观察员以及各国记者应邀前往参观。
    两天的参观访问所见，不过是法国国防的一个侧面。面临当前的局势，不断加强防务是法国的既定政策。经过最近一个时期的辩论，从法国政府领导人的声明中可以看到，法国的防务政策要点仍然是：强调发展独立防务，同时加强同盟国的合作，保卫西欧；优先发展核威慑力量，同时不忽视加强常规力量；国防经费在国民生产总值中保持适当比例（一九七九年为后分之三点二六），每年要有所增加（一九八零年将增加到八百八十六亿法郎）；加强部队的训练和演习；重视国防科研，不断改进武器装备。
    有备才能无患。在参观这次演习中，一位法国空军军官对记者说，“我们的确面临着严重的威胁。”他虽然不认为战争马上就会爆发，但是他说：“我们必须作好准备。”
    新华社记者 姚云
〖-ZW/正文〗
