〖ZQ/总期〗7945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某团八二无后座力炮连在打坦克训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既练打的战术 也学防的本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元博/志勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/打坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团八二无后座力炮连，在打坦克训练中，既练打的战术，又学防的本领，提高了反坦克火器的防护能力。
    过去，这个连不重视提高反坦克火器防护能力的战术技术训练，有一次在参加步、坦对抗演习中，由于只注意消灭“敌”坦克，忽视了隐蔽自己，结果，“敌”炮火一个“浪头”，就使全连的反坦克火器损失了三分之一。通过演习，使他们提高了认识，决心摸索反坦克火器防护能力的有效办法。经过一个多月的训练，摸索出四条办法：
    快打。在作战中，敌坦克往往利用编组相互掩护，反坦克火器即使首发命中目标，也可能遭到其它坦克的袭击。他们根据敌坦克这一战术特点，苦练占领阵地快、瞄准射击快、转移阵地快的快打快撤本领。
    善藏。他们在反坦克阵地上修了防炮洞和掩蔽部，当遇敌炮火袭击时，人和武器可以迅速进洞隐蔽。他们还在每个发射阵地旁挖了猫耳洞，使完成射击后也能够迅速隐蔽。
    多变。他们在每门炮的正面、侧面构筑了三到四个预备发射阵地，打一炮换一个地方，做到射击位置多变。
    迷敌。他们采用施放烟幕、构筑假工事等方式，迷惑敌人，使敌人一时难以判定我真正的射击位置。
    这个连由于认真研究了既打又防的战术技术，有效地提高了作战技能。最近，他们再次配合步兵进行实兵阵地防御演习，施展了既打又防的武艺，火炮的防护能力有了明显提高。
    （元博、志勇）
〖-ZW/正文〗
