〖ZQ/总期〗7945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强盗装正经 霸主喊“反霸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在联大讲坛上，苏联外长葛罗米柯以攻为守，抛出了一个所谓“在国际关系中不允许霸权主义政策”的“新议题”；接着，莫斯科的报刊电台便掀起了一阵狂热的鼓噪，说什么有人“玩弄当今时髦的名词‘霸权主义’，企图搞张冠李戴”呀，又说什么有人“企图把‘霸权主义’的帽子扣在没有‘霸权主义’的地方”啦，颇有点“负屈含冤”的味道，而且指天发誓：苏联“反对霸权主义”。
    苏联当局自以为这样一来，便可将自己推行霸权主义的臭名洗刷干净，而且又能诿过他人，诬陷中国。用心可谓良苦矣，只是强盗装正经，横竖都不象。
    什么是“霸权主义”呢？勃列日涅夫集团也装模作样地作了一番解释，说霸权主义的实质就是“力争统治、支配其他国家和人民，甚至力争世界霸权”。好极了！姑以这样的“标准”来衡量，当今之世谁合该戴上“霸权主义”的帽子呢？苏联说，应是中国。然而，中国在国外既无一兵一卒，又未占领别国的一寸土地，更没有对别国发号施令，干涉人家的内部事务。所谓搞“张冠李戴”的鬼名堂，不恰恰是北极熊自己吗？！
    其实，每个尊重客观事实的人都不难发现：是谁出兵占领了捷克斯洛伐克？是谁插手非洲和中东，涉足阿富汗和南亚，侵占日本北方四岛？是谁支持越南控制了老挝，侵吞了柬埔寨，向中国猖狂挑衅？又是谁与另一个超级大国全面争夺，闹得世界不得安宁？所有这些，不是别人，正是苏联社会帝国主义！日本朝野人士纷纷指出：“新沙皇的对外侵略野心远远地超过了老沙皇”，因此“不能等闲视之”。英国国防大臣皮姆指出：苏联“对西欧利益的威胁是明显的”，应该认真加以对付。最近，更发现苏联的战斗旅进驻古巴，盘踞在美国的卧榻之旁，美国政府和加勒比海各国也深深感到“苏联的直接威胁”。象这样一个军费年年增加，武库天天膨胀，军舰游弋五洋，魔瓜四处伸张的侵略成性的国家，不是正在使尽浑身解数，“力争统治、支配其他国家和人民，甚至力争世界霸权”吗？试问冠之以“霸权主义”的帽子，又有何“冤枉”可言？！
    如果说，莫斯科这场闹剧还有什么值得一提的话，那就是它提醒了人们注意这样一个问题：以前，谁一提到反对霸权主义，就触动了克里姆林宫那根敏感的神经，引起他们暴跳如雷。今天，莫斯科为何又如此心急情切地反起“霸权主义”来呢？此中奥妙并不难解。世界上越来越多的国家已经对霸权主义“提出了大胆的挑战”，反霸斗争汇成的巨大潮流早已使他们惶惶不安，因此，才不得不摇身一变，接过别人的口号，招摇撞骗，以售其奸。可见，反对霸权主义并非出自苏联的真心，只不过是一种以“万变保不变”的阴谋诡计而已。鲁迅说过：丑态而蒙着公正的皮，这才催人呕吐。莫斯科上演这场霸主“反霸”的丑剧，只能进一步暴露它的阴险嘴脸，而更加引起世界人民的警惕！
〖-ZW/正文〗
