〖ZQ/总期〗7945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志才柳正琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上第一个活昆虫动物园
    在华盛顿的史密森自然历史博物馆里，有一个世界上第一个活昆虫动物园。这儿有数达千万个活的昆虫。它们分别被装在有机玻璃盒内，并再现了它们生活的自然环境。
    （本报通讯员）
    会下棋的机器人
    瑞士雷克东公司制造了一个名叫切斯・查林杰10型会下棋的机器人。它善于“思考”，精通棋艺。在它的记忆装置里，贮有象棋冠军们的高超棋法。你若与它下棋，总是以它取胜告终。如果你走棋犯规，机器上会发出红光提出警告。如果你嫌它的棋法太凶或太弱，你可以随意调节来适合你的需要。 （张志才译）
    袖珍电子翻译机
    很久以来，人们就幻想用机器代替人来从事翻译工作，并且希望能够携带方便。这一幻想终于实现了。去年，美国录相专家罗恩・戈登与两个法国人，共同试制成功了一种FA300型袖珍电子翻译机，并已成批投入生产。
    这种袖珍电子翻译机长十六厘米，宽九厘米，厚三厘米。翻译机内部装有电池和微型贮存器；外部有键盘和显示装置。根据需要，输入一种语言的某个词，立刻就会显示出另一种语言的相应的词。如果是多义词，还会依次显示出几个词供人们选择。
    目前，顾客可买到英、法、德、西、意、日六种语言的微型贮存器。FA300型袖珍电子翻译机可同时装入三个微型贮存器，也就是说，可同时利用三种语言互相翻译。 （柳正琛译）
〖-ZW/正文〗
