〖ZQ/总期〗7945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家马列党和组织祝贺我国庆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国庆三十周年/国外马列政党/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 一些国家的马列主义党和组织或领导人打电报或写信给中共中央或我党领导人，热烈祝贺中华人民共和国成立三十周年。
    发来贺电或贺信的有：阿根廷共产党（马列）；洪都拉斯马列主义共产党；委内瑞拉社会主义联盟全国委员会；斯里兰卡劳动人民党总书记卡拉维达；斯里兰卡共产党（马列）政治局委员、书记处成员卡西姆；意大利统一共产党中央委员会；意大利社会主义革命党；意大利争取社会主义劳动者运动；意大利马克思列宁主义党；英国革命共产主义同盟中央委员会；法国马克思列宁主义共产党总书记雅克・儒尔盖；西德共产主义联盟中央委员会书记汉斯―格哈特・施米勒尔；奥地利共产主义同盟中央委员会；西班牙劳动者党；葡萄牙马列主义共产党第一书记若热・罗沙和日本工人党中央委员会。
    意大利共产党中央委员会也发来了贺信。
〖-ZW/正文〗
