〖ZQ/总期〗7945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栽“花”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾兆东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在五六一七○部队修理连，一朵革新红花绽蕾吐艳――坦克电气设备综合试验台革新成功了！
    这种综合试验台是在坦克中修时，检查坦克上各种电气设备的一种综合仪器。它象一个技术高明的“百科医师”，可以准确地“诊断”坦克各种车型的所有电气设备的“健康状况”。根据它的报告“对症下药”，就可迅速治好坦克电气设备的各种“疾病”。这种坦克综合试验台，被干部战士誉为开在新长征路上的一朵绚丽红花。
    红花是怎样开起来的呢？这得从主要栽花人、修理连副连长邢全同志谈起。
    去年，全国科学大会的春风，吹遍了神州大地，也吹动了修理连电工技师邢全的心。那些日子里，除了工作外，他总是独自闷在屋里，琢磨着想试搞个坦克电气设备综合试验台。
    在党支部召开的会议上，邢技师详细地谈了自己的想法。支委们的态度明朗，一致认为这是好主意，要人给人，要物给物，一定大力支持。党支部当即决定，让电工李正军和膝新民给邢技师当助手，组成了一个三人革新小组。
    革新要有图纸，搞设计图纸，可是件困难的工作。但邢技师信心百倍地说：“怕困难，困难就会骑在你的头上；不怕困难，困难就会被你踩在脚下。”
    月圆月缺又重圆，邢技师和助手们经过反复研究，修改了十三次，在九月的一个深夜里，绘出了一份完整的图纸。看着这张用心血画出的图纸，邢技师消瘦的脸上出现了笑容。现在，只要经过实验，证明图纸可行，这项革新就胜利在望了。
    这天，邢技师带领两名助手开始了检验图纸的攻坚战。谁知，刚一试验，就把一块电流表烧了。回头细看图纸，在理论上又没发现什么破绽。毛病在哪呢？邢技师心里火烧火燎：难道几个月的心血白费了？他心潮起伏，往日的情景又来到眼前：党支部多次为这项革新召开支部会；战士们废寝忘食地赶制革新需要的零件；技术处处长亲自外出购买革新器材；部队党委把这项革新列为工作重点，及时帮助解决问题………这些支持，给他增添了力量，使他在挫折面前，毫不气馁。他和助手们下定决心，找不出原因绝不罢休！
    在有一百多个元件，二百多条线路，四百多个接点的图纸上找毛病，谈何容易！但是，难关挡不住攻关人。他们从前往后，从简到繁，一步一步地检查，一段电路一段电路地研究，终于找到了症结。失败是成功之母。邢技师第十四次修改图纸，在电控部分加了一个辅助继电器，又闯过了一关。
    功夫不负有心人。邢技师和李正军、膝新民经过十六个月的奋斗，献出了一朵用心血育出的革新红花。为表彰邢技师的攻关精神，部队党委给他记了三等功，提升他为副连长，并晋升一级。在胜利的喜悦和一片赞扬声中，邢副连长想的是什么呢？肖指导员告诉人们：邢副连长还准备对革新成功的坦克电气设备综合试验台再来一次革新，使电磁控制变成电子控制或遥控，缩小体积，减轻重量，使它由坐在房里等“病人”，变为“送医上门”，让革新红花更加鲜艳。
    张坤插图（图片）
〖-ZW/正文〗
