〖ZQ/总期〗7945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先联张录星朱争平/郑文海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淋浴车吸扬器
    过去，五一○○二部队防化连使用的淋浴车吸扬器，只能在五米内抽水。为适应战备需要，副连长陶有和根据水泵上扬下吸的原理，经过革新，使吸扬器吸水的深度提高到十二米，而且四季都可使用。 （刘先联）
    新型紫外线灯
    解放军总医院理疗科研制成功了一种新型紫外线灯，它可用于体表疾病和体腔疾病的治疗。这种紫外线灯，结构简单，耗电量小，体积和重量比国外同类型紫外线灯缩小了很多，全部机器装在箱内有二点五公斤。它对鼻炎、咽炎、外耳道炎、软组织感染等病症疗效显著，适合农村、厂矿和部队基层医疗单位使用。 （张录星）
    四○火箭筒射击修正量计算盘
    火箭筒射手掌握不同距离、风向、温度的射击修正量，是打坦克训练的一项重要内容。过去使用的光学瞄准镜，局限性大，精度差。八三○二三部队七连战士杨子江经过反复计算，研制出四○火箭筒射击修正量计算盘。用这种计算盘对任何环境、气候和不同风向、温度、距离进行提前量计算，在二、三秒钟内就可得出结果。经五次实弹检验，修正迅速，射击准确，深受部队欢迎。 （朱争平、郑文海）
    高射机枪压弹机
    五一一二六部队高射机枪连班长樊景林，在领导和同志们的帮助下，研制成功了一种高射机枪压弹机。这种压弹机，主要由动力、调弹、压弹、送弹四部分组成，使用很方便。把它装配到高射机枪工具箱上，可以自动供弹和接链，每分钟压弹慢速在三百发左右，快速可达五百发，比目前装备部队的简易压弹机速度提高了十二倍。为表彰樊景林取得的成绩，部队党委给他记了三等功。 （庞志侠、马志强）
    再创模拟氮氧饱和潜水实验深度新纪录
    海军医学研究所与交通部救捞科研院等单位相互协作，在上海市科委，海军和交通部等上级机关的支持下，于七月中旬，让六名潜水员在潜水实验舱中生活、工作了五昼夜，胜利完成了我国首次五十米氮氧饱和潜水模拟实验，接着减压七昼夜，安全出舱，再创我国模拟潜水实验深度新纪录。这项任务的完成，使我国潜水医学、生理学的研究水平向前跨进了一步，也为今后现场工作积累了宝贵资料，对我国潜水事业现代化作出了积极的贡献。 （龚锦涵）
    弹道摄影经纬仪
    某常规兵器试验基地与某光电研究所，共同研制成功了一种弹道摄影经纬仪。这种仪器，主要用于常规兵器和尖端武器的弹道测量。它能按预先编拟的拍摄程序，将炮弹、火箭、导弹、人造卫星等空中飞行目标以及星体背景拍摄下来，然后从底版上判读出座标，根据座标和定向角等参数，计算出飞行轨迹。此外，还可用于大地测量、拍照，鉴定中等精度的光测设备和有关科研项目的研究。自投入使用以来，性能稳定，精度高，某些方面达到了国外同类产品的先进水平。 （刘长德、马成翼）
    数码显示器
    雷达单体精度试验和雷达、指挥仪、高炮综合体射击试验，要求数据录取准确可靠。为提高测试水平，某常规兵器试验场数据录取室记录组，采用固体组件，安装调试成功了一台同步系统数码显示器。这种数码显示器轻便好用，性能稳定，对准确记忆每个飞行航次所拍摄的照片和观察同步相机工作是否正常，提供了重要依据，保证了试验质量。 （王秋皓）
〖-ZW/正文〗
