〖ZQ/总期〗7945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一起案件给人们的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺德田/孟祖眉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月九日上午，北京部队军事法院开庭审判了一起行凶杀人案件。被告张志民原是某部三营营部驭手。今年二月九日晚十时，张犯乘人不备，用铁器将同班驭手王学磊、吴永忠砸死，后畏罪潜逃，被逮捕归案。经调查核实，杀人证据确凿，张犯供认不讳。法庭按照法律程序对张犯提起公诉、审判，审判长当众宣布了对张犯处以死刑的判决。
    审判结束后，六百多名旁听者步出审判厅，人们在思考着……
    是该他倒霉吗？
    张志民行凶杀人并不是蓄谋已久，而是猝然突起。
    今年二月初，三营领导为了解决张志民同另外两名驭手的矛盾，决定让他回到原来的连队――三机连。九日下午，他打好了背包准备走，预定顺路来接他的大车还没有到，他就趁此机会去市里补了一双大头鞋。可是回来时，大车等他不及，已经返回连队了。他只好推迟到明天再走。
    晚饭后，他到一营马厩找战友话别。聊着聊着，有人问他：“怎么偏偏就叫你下连呢？”
    不提不起火，一句平平常常的话，使张志民狭隘的心胸里又增添了一把火：“他妈的，他们想合伙整我，我也不是好惹的！”
    他回到宿舍，同屋的两名驭手已经入睡了。他想洗脚，一看铁壶搁在地上，没有象平时那样烧上水，更来了气：“人走茶凉，我还没走，你们就给我吃冷糕！”
    机连指导员在他调来营部时对他说的一句话，今天反而象针一样刺痛他的心：“咱们连出去的人，不能叫人家赶回来 保āJZ/加重〗编者按：
    张志民把自己行凶杀人归结于客观原因，认为是该他倒霉。在审讯中他曾多次后悔莫及地说：“活该我倒霉，要是那天下午我坐上大车回连了，也就出不了这件事。”从张志民作案的经过来看，他行凶杀人好象有点偶然，似乎那天下午他要是走了就没事了。其实不然。很重要的一个原因是他头脑里没有法制观念。这就从反面告诉我们：知法才能守法。一个人头脑里没有法制观念，就不会用法律约束自己，甚至视人命为儿戏。象张志民，也许他今天没有机会，可以避免这种“倒霉事”，但明天到了另一个地方，还可能干出这种事来。
    能这样解决问题吗？
    张志民一九七七年入伍，和王学磊、吴永忠同在一个驭手班，王学磊是代理班长。平时张志民在性格、感情上和他俩有点合不来，加之节假日王学磊常叫张志民值班，连遛马也不愿跟他在一块，便逐渐产生了隔阂。但他们之间的矛盾激化，还是从去年十一月份开始的。
    一次，张志民向营里领导反映王学磊偷了公家一块毡子。领导经过调查，原来是老战士退伍时留下的，被王学磊锁在箱子里想占为己有。可是，事后领导并没处理，不到一个月，王学磊反倒入了党。张志民感到自己揭发检举不良倾向没人支持，王学磊私藏公物反受重用，心里愤愤不平。
    掠纸吁喽来=衲甓月六日晚，张志民洗完脚顺手把水泼到外屋，王学磊骂了他一句，张志民不服，两人越吵越凶M跹Ю诔谜胖久癫蛔⒁猓突然卡住对方的脖子扭打起来U饧事主要责任在王学磊，可是闹到营里，领导不分青红皂白，对两人都作了批评U胖久窬醯米约河性┪薮ι辏总吞不下这口窝囊气G≡谡馐保领导为了调整他们之间的矛盾，决定把张志民调回三机连#āJZ/加重〗编者按：
    法律既是我们行为的准则，又是保护我们自身合法权益的武器。我们只有以国家的法律作为自己行动的准则，自觉约束自己的行动，才能不走错路；同时，当自己的合法权益遭到非法侵犯时，要善于运用法律这个武器去斗争，谋求法律的保护。张志民心里有气，想不通，本来可以提出申诉，甚至逐级控告，相信问题是可以得到解决的。然而他并没有这样做，而是采取非法的报复行动，结果犯了杀人罪。
    领导没有责任吗？
    张志民杀人偿命，是罪有应得。但从领导上来检查，也不能说没有一点责任。在开庭审判中，辩护人曾经这样说：“张志民杀人行凶主观原因是主要的，完全应负法律责任。但客观上领导对问题处理不公平，思想工作薄弱，也不是没有责任有。……”
    张志民和王学磊、吴永忠早有矛盾，营的领导却很少做工作。藏毡子、打人这两件事明显是王学磊不对，可领导没作处理，却来个各打五十大板，就使得他俩的矛盾不但没有解决，反而越来越激化。营里决定叫张志民下连，但张志民虚荣心强，觉得回原来连队面子上不好看，再三向领导要求下到其他连队。可营里个别领导不同意，反倒向张志民发了火：“我做了几十年的政治工作，还没见过你这样刺毛的兵。”非叫他下三机连不可。这里，也是有教训可以总结的。 （贺德田、孟祖眉）
    读完这篇报道，会使人感到，罪犯张志民为这点事杀害同志，太离奇了；如果换了别的人，不会发生这种事。事件发生似乎有点偶然。实际上，偶然性之中有着必然性。同志之间发生了些矛盾，只要有点起码的法制观念，决不会采取行凶杀人的办法来解决。张志民却无所顾忌地连杀两人，足见他头脑里根本没有“法制”这两个字，这也正是他走上犯罪道路的必然原因。活生生的事实告诉我们，知法才能守法。一个人只有心中有“法”，才能自觉地用法律约束自己，遇事冷静处置，甚至在矛盾激化的情况下仍能坚持依法办事，通过组织解决问题。
    从这个案例可以看出，各级领导对部队加强法制教育多么重要。我们的干部不仅要带头知法守法，还要把教育战士增强法制观念作为自己应尽的责任。特别对于一些心胸狭窄、目光短浅的战士，更要注意做好耐心细致的思想工作，提高他们遵守法律的自觉性，防止和杜绝违法犯罪事件的发生。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
