〖ZQ/总期〗4772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭副主任帮助小胡解疙瘩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗野营训练好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练RW：郭本财/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跟着毛主席，万众一条心……，高举革命红旗，胜利向前进！”炮连指战员们高唱战歌，迎着朝阳，雄赳赳气昂昂地向前开进。这时，只见队伍中一个身穿褪色军装，背着一个大锣锅的老同志走得特别有劲。他就是政治处副主任郭本财同志。
    野营训练一开始，郭副主任就来到炮连，和战士们同吃、同住、同行军，战士们都说他“象个老战士”。一路上，他总是以自己的模范行动，带领着战士们前进！一天，部队路过某县城时，郭副主任发现炊事员胡采华背着锣锅不敢抬头，步子越迈越没劲。小胡的情绪引起了郭副主任的注意，他大步走到炊事班长跟前，一了解，才知道小胡认为背锣锅在城里走，脸上不光彩。
    郭副主任心想，野营训练主要是炼思想，野营路上是促进部队革命化最好课堂，我们要在这个课堂里用毛泽东思想教育人，帮助战士树立完全、彻底为人民服务的思想。他遵照毛主席关于“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的”教导，走到小胡身旁，把锣锅背在自己肩上，小胡抢了几次，也没抢去。郭副主任一边走，一边和小胡谈心，给他讲张思德完全、彻底为人民的故事。小胡看到郭副主任背着锣锅昂首阔步地走着，慢慢地认识到自己的想法错了，狠斗了自己的私心杂念，从此，他总是高高兴兴地背着锣锅，跑在队伍里面。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
