〖ZQ/总期〗4772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员应做一不怕苦二不怕死的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗六八五五部队政治部报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产党/模范带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我身上试验
    广州部队某医院党委为了更好地落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大战略思想，决定试制一种药源广，疗效高，制作简便，适应未来反侵略战争需要的灼伤药。共产党员、主治军医谢丽竹和共产党员、门诊所长王德斌带领大家日夜奋战，克服了重重困难，很快制成了，并在动物身上作了试验。但是，人和动物还不完全一样，要准确掌握药的疗效，必须临床试验。于是王德斌决定在自己身上作试验。
    同志们对他说：“你年纪大了，身体又不大好，在我们身上试验也一样。”“还是我来，这药的性能我熟悉。”说罢，他卷起左裤腿，把煮得滚烫的纱布贴在大腿上。顿时，只见皮肤立即变得赤红，但是还没有起泡。他想，现在只烫伤了一层皮，怎么能检验药物的效果呢？于是，要求同志们“再来一叠”！同志们看到所长咬紧牙关，头上冒出了汗珠，不忍心再试验下去，这时王所长便亲自动手，把滚烫的纱布又贴在大腿上，默念着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，一直到那块皮肤布满水泡为止。
    这次试验鉴定了灼伤药的良好效果，更鉴定了共产党员王德斌大无畏的革命精神。
    深水摸雷
    一天，侦察连的同志们冒着寒风进行手雷实弹训练。不知什么原因，有一颗手雷飞向目标后没有爆炸，顺着小木桥跳到一条小河里去了。为了避免给人民群众的生命带来危险，未爆炸的手雷必须排除掉。
    同志们纷纷争着报名下河摸雷。共产党员、副连长成绍康耳边响起了毛主席的教导：“我们的干部要关心每一个战士”。他大喊一声：“这危险，我来！”一面叫同志们隐蔽好，一面脱掉衣服跳进齐腰深的河里去摸雷。他知道，手雷的保险已经打开，因此，每前进一步都会有危险。然而，新党章中关于“誓为共产主义奋斗终身的中国共产党党员，要下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的论述，给他增添了无穷的力量。他想：现在正是考验自己的时候了，为了保护人民群众的生命安全，就是粉身碎骨也要把手雷摸上来。
    半个小时过去了，手雷还没摸着。岸上的同志们看到他冻得脸色苍白，要下河去换他。他谢绝了同志们的关怀，把寒冷和危险置之度外，时而用双脚摸雷，时而潜到水底用双手摸雷，经过近一小时的紧张战斗，终于在水下一块大石头旁摸着了手雷。同志们都夸奖副连长是一不怕苦、二不怕死的模范。
    （六八五五部队政治部报道组）
〖-ZW/正文〗
