〖ZQ/总期〗4772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某部八连在野营训练的休整期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用“两忆三查”的方法进行路线教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进一步巩固和发展了官兵之间、军民之间的团结〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗野营训练好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗路线教育/两忆三查/沈阳部队/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部八连，遵照伟大领袖毛主席关于“人民解放军用诉苦和三查方法进行了新式整军运动，将使自己无敌于天下”的教导，在野营训练的休整期间，运用“两忆三查”的方法，对干部战士进行思想和政治路线方面的教育，提高了大家的两条路线斗争觉悟，进一步增强了官兵团结、军民团结，促进了连队革命化、战斗化建设。
    八连在野营训练中，干部战士走一路受一路教育和锻炼，官兵之间、军民之间的团结，不断增强。到了休整阶段，政治思想工作应该抓什么？党支部回顾了连队创四好的实践：过去，八连几年没有评上四好，去年他们到一个比较后进的生产大队支农，干部战士和贫下中农一起开展“两忆三查”运动，有力地促进了干部战士的思想革命化，连队第一次评上四好，生产大队也一跃成为先进队。回忆了这一段实践，他们遵照毛主席有关新式整军运动的教导和林副主席有关“两忆三查”的指示，决定在野营训练休整期间运用“两忆三查”的方法，对部队进行思想和政治路线方面的教育，提高阶级斗争、两条路线斗争觉悟，巩固和发展官兵之间、军民之间的团结，进一步加强连队革命化，战斗化建设。
    党支部认为，野营驻地的贫下中农，在旧社会家家都有一部血泪史，解放后队队都有两条路线斗争的活教材，这些都是进行“两忆”的有利条件。于是，他们便请苦大仇深的老贫农和干部战士一起忆阶级苦、民族苦，介绍当地两条路线斗争史。同时，野营训练中，上级首长来到连队，请部队首长和复员军人讲我军尊干爱兵、拥政爱民的光荣传统。部队长河海云向大家介绍了八连在战争年代英勇作战，拥政爱民的事迹，老复员军人介绍了自己看到的在解放战争中，人民群众积极支援前线的生动事迹。这些活的教育，使大家更加明确地认识到，实行官兵团结、军民团结，是我军克敌制胜的法宝。
    在“两忆”和学传统的基础上，八连党支部学习了毛主席有关主要矛盾和主要矛盾方面等教导，在领导“三查”时，要求部队同志主动找地方同志，干部主动找战士，党员主动找群众，开展谈心活动，启发干部战士自觉革命。干部战士以地方干部和贫下中农的好思想、好作风对照检查自己，使“三查”的过程，成为斗私批修，改造世界观，提高两条路线斗争觉悟的过程。部队在某地宿营时，六班住在一个长期没人住的屋子里，有四户贫下中农看到了，热情地送来火炉和烟筒，给六班解决了取暖问题。“三查”时，六班长领着全班同志到这四户贫下中农家进行访问。到董大娘家，董大娘说：“你们住的屋冷，我睡的炕再热，也睡不着呀！”到马大娘家，马大娘说：“你们是工农子弟兵，咱贫下中农不关心谁关心！”战士们听了心里热呼呼的。访问回来，大家围坐在火炉旁，重温毛主席关于“军民一致”、“官兵一致”的教导，谈感想，找差距，认真向贫下中农学习。六班和机枪班有两个战士以前感情不够融洽，这次学习了贫下中农的好思想，双方都主动做了自我批评，加强了团结。
    为了巩固“两忆三查”成果，党支部召开了讲用会，组织各班同志与贫下中农一起，全连与生产队一起，大讲实行官兵团结、军民团结的重大意义，大讲在“两忆三查”中提高两条路线斗争觉悟的体会，大讲进一步搞好官兵团结、军民团结的决心。通过讲用，使毛主席的革命路线在干部战士的头脑里更加深深扎根，有力地促进了战备和四好的落实。同志们说：“‘两忆三查’办法好，互帮互学抓根本，路线觉悟大提高，军民、官兵团结紧，红色政权牢又牢。”
    这次教育虽然时间不长，收获却很大。大家归纳了三条好处：（一）经过“两忆三查”，干部战士、军民爱在一起，恨在一起，为实行官兵团结、军民团结打下了坚实的思想基础。（二）向地方同志学到了好思想、好作风。（三）“两忆三查”把阶级教育、传统教育、路线教育紧密地结合起来，既总结了前一段野营训练的经验，又为下一段的工作做了有力动员。
〖-ZW/正文〗
