〖ZQ/总期〗4772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和战士心贴心的好连长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗野营训练好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练/官兵关系RW：王运夫/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司号员诸文生是个新战士，以前在家很少走过远路，参加野营训练没走几天，脚上便打了泡，走起路来一瘸一拐的。但他仍然顽强地坚持着。这些都被王连长看见了，他走到小诸跟前，要小诸脱下胶鞋一看，发现他胶鞋不合适。王连长深深感到自己没有尽到责任，他连忙拿出自己的战备胶鞋给小诸穿上，并介绍了在行军中怎样走路、怎样休息的经验。
    队伍在前进，王连长耳边响着毛主席的教导：“我们的干部要关心每一个战士”，他看着小诸的胶鞋，深思着一个问题：为什么自己关心战士不够？想着想着，他不禁回忆起在战火中官兵亲密团结的情景。那是在中印边境自卫反击作战的时候，当时王连长还是战士。一天雨夜行军，他不小心一只脚踏进了泥坑，胶鞋也陷到淤泥里。为了赶队，他光着脚板就跑，老连长发觉后，心疼地把他拉到身边，硬把自己的一只胶鞋给他穿上……。对比之下，他感到很惭愧。心想：干部关心战士是我军的光荣传统，爱战士就是爱革命，就是执行毛主席无产阶级建军路线的具体行动。他决心学习老连长的榜样，发扬我军尊干爱兵的光荣传统，把一颗红心紧贴在战士身上。涞搅怂抻地，王连长安排好宿营工作，自己顾不得休息，就烧了一盆热水，端给小诸烫脚。小诸用连长送来的热水烫脚，热在身上，暖在心里。他激动地说：“连长，请放心吧，我一定坚持到胜利！”
    第二天，小诸穿着连长的胶鞋，迎着灿烂的朝阳，手握军号，英姿焕发地走在队伍的前面。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
