〖ZQ/总期〗4772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厄瓜多尔人民团结战斗保卫国家主权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各界人民、团体和政党接连举行反美集会和游行厄瓜多尔政府要美国驻厄军事使团滚蛋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗厄美关系/厄瓜多尔/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二日讯 瓜亚基尔消息：厄瓜多尔各界人民、群众团体和政党组织，最近接连举行集会、示威游行或发表声明和谈话，愤怒谴责美帝国主义侵犯厄瓜多尔领海主权，表示要加强团结，坚决为捍卫国家领海主权而斗争。
    自一月二十日以来，在厄瓜多尔首都基多、第二大城市瓜亚基尔和其他一些重要城市，成百成千的工人和学生不断举行反美示威游行，强烈抗议美帝国主义屡次侵犯厄瓜多尔领海。示威群众高呼“打倒美帝国主义”、“美国海盗从厄瓜多尔滚出去”、“团结起来，保卫国家主权”、“拉丁美洲反帝革命斗争万岁”等口号。
    二十三日，瓜亚基尔三千名工人、农民、学生和其他阶层人民举行群众大会，严厉谴责美国海盗渔船侵犯厄瓜多尔领海，要求“政府给予美帝国主义以强烈回答”。大会还呼吁全国人民“紧密团结起来，保卫国家的主权和资源”。大会结束后，群众举行了大规模的示威游行。
    在这次大会上，各界人民的代表发言强烈谴责“美帝国主义强盗”，指出美帝国主义是“全世界人民的主要敌人”，是“拉丁美洲的无耻侵略者”，是“亚、非、拉各国自然资源的顽固的掠夺者”。
    组织这次大会的瓜亚斯省工人联合会的总书记胡安・巴斯克斯在会上说：“我们进步的工人和知识分子团结一致，坚决回击帝国主义在各方面的侵略。”他说：“他们侵犯我们领海，我们就把他们抓起来；他们实行经济制裁，我们就拒绝；如果他们胆敢对我们实行军事侵略，我们就在全拉丁美洲人民的支持下，把他们埋葬在人民战争之中。”
    据新华社二日讯 华盛顿消息：厄瓜多尔政府二月一日要求美国撤出驻在厄瓜多尔的军事使团。
    厄瓜多尔外交部长何塞・玛丽亚・庞塞・耶佩斯二月一日在华盛顿举行的美洲国家组织外长会议上宣布了厄瓜多尔政府的这个决定。庞塞说，厄瓜多尔这一行动，是针对美国停止向厄瓜多尔出售军火这种“高压手段”而采取的。他说，厄瓜多尔扣押闯入其领海的美国渔船并课以罚款，是“行使合法主权的行动”，而美国却采取“高压手段”向厄瓜多尔进行报复。他指出，这种行动是“美国恶毒的帝国主义传统的特征”。他说，由于美国对厄瓜多尔这种“高压手段”尚未解除，“因此，厄瓜多尔政府要求美国撤走驻在我国的军事使团。它现在驻在那里是没有意义的。”
〖-ZW/正文〗
