〖ZQ/总期〗12056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会中会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：1月11日晚7点55分。
    全国双拥会日程表上并没有安排集体活动，第六小组会议室却是灯火通明。
    记者推门而入，一位操陕南口音的地方代表正侃侃而谈：“……别看这280多个问题已解决了90％，剩下的10％可要花90％以上的精力才能奏效呢……”
    “事情是这样的，”坐在记者邻座的兰州军区群工部范部长轻声对记者说：“听完典型发言，咱们西北5省区军地代表都坐不住了。大伙一商量，决定碰碰头，一起来做做本地区双拥的落实文章。”这位讲话的是陕西省副省长徐山林。
    原来如此！记者赶紧洗耳恭听――
    脸膛黑红、身板敦实的甘肃省副省长穆永吉，讲起话来有板有眼：“我们省上今年着重抓双拥的重点工程，一是要在‘八一’前把省里挂号的16起军地纠纷全部画句号；二是在年内再命名一批双拥模范城、县……”
    “好啊！”兰州军区政治部副主任蒋金锵插上了话，“咱军地两家一起制定个评定标准，到时候共同验收。”
    不谋而合，青海省副省长喇秉礼和宁夏回族自治区副主席李成玉的思路，竟都集中在如何将福州双拥示范点的经验“化为己有”。
    “我上过海拔5380米的喀喇昆仑哨卡，那儿最困难的时候一个班全天就只能吃到一棵白菜。现在春节快到了，我盘算最多的就是今年的慰问工作……”说话者为57岁的新疆维吾尔自治区民政厅副厅长岳全一，这是一位曾一口气在“雪线”以上冰山哨卡慰问了22天子弟兵的“老优抚”。
    不觉间，时针已指向10点，9名军队代表却言犹未尽，在请地方代表回房休息后又留下“续会”……
    榕城夜色宜人，会议室里的灯光依旧明亮……
〖-ZW/正文〗
