〖ZQ/总期〗12056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动报答党和人民的厚爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天来，在全国双拥工作会议上，记者听到许多地方政府和人民群众关心支持部队建设的先进事迹，深为他们对子弟兵的真情厚爱所感动。
    这几年，全国的拥军优属工作确实越来越好。国家和各地党委、政府和各族人民群众，满腔热情地关心和支持军队的建设和改革，做了大量富有成效的工作。从征兵退伍、转业和离退休干部安置、家属就业、子女入学入托，以至吃粮用电到演习训练、保护军事设施等，都给予了无微不至的关怀和照顾。无论是城市，还是乡村；无论是内地，还是边疆，部队指战员都能时时感受到拥军热的温暖。
    人民群众对子弟兵的真情厚爱，源于对和平时期军队的地位和作用的深切理解：“关心支持军队建设，决不仅仅是单向输出，同时会给经济建设带来长远的效益”；“驻军多不是负担，而是一种优势”；“军队驻守这里，不放一枪一炮，我们也有安全感”；“军队讲忍耐，人民要疼爱”……正因为人民群众从实践中亲身感受到了关心支持军队建设的深远意义，所以他们把关心支持军队建设不是看成负担，而是当作自己应尽的责任和义务。
    地方政府和人民群众热情关怀、积极支持子弟兵，是因为他们对经济建设和国防建设的关系有着正确的认识：“经济建设发展了，才能为军队建设提供雄厚的物质基础；军队建设搞好了，才能为经济建设提供可靠的安全保证”；“西方反动势力推行‘和平演变’战略，我们有人民民主专政的坚强柱石，就不怕”；“经济上落后要挨打，国防上落后也要挨打”。正因为有了这样的认识，国家和各地政府在集中力量搞经济建设的同时，总是兼顾到国防建设的需要。正因为有了这样的认识，广大人民群众在自己不大富裕的情况下，千方百计帮助部队解决各种实际困难。
    人民群众的深情厚爱，是我们军队建设前进的强大动力。怎样以实际行动报答党和人民的这种厚爱，不辜负党和人民的殷切期望呢？参加全国双拥工作会议的军队同志谈的比较多的，有以下几点：
    ――要履行好我军的根本职能，做到政治上合格，军事上过硬，充分发挥人民民主专政柱石的作用，保卫祖国，保卫人民的和平劳动。――大力支持国家和地方的经济建设，全力以赴地完成抢险救灾和其它急难险重任务。体谅国家的困难，发扬艰苦奋斗、勤俭建军的传统，树立过紧日子的思想，努力减轻国家和人民的负担。――尊重党政领导，热爱人民群众，切实遵守三大纪律八项注意和国家的政策、法令，做到仪表端庄、纪律严明，具有良好的道德风尚。群众越是关心厚爱军队，我们越要谦虚谨慎。――在拥政爱民工作中，虚心向地方学习，向人民群众学习，加深对四项基本原则和党的基本路线的理解，把人民群众的先进思想、高尚品德、优良作风，不断吸收到部队来；同时又通过拥政爱民的实践，把党培养军队形成的好传统，不断传播到社会上去。
〖-ZW/正文〗
