〖ZQ/总期〗12056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军上将巧治失眠症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育名将与体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国罕有的海军五星上将切斯特・威廉・尼米兹，是第二次世界大战、特别是太平洋战争中赫赫有名的人物，曾指挥美国海军打败了风靡一时的日本联合舰队，创造了海战史上的奇观。
    尼米兹毕生爱好体育，童年时就经常跟随祖父去游泳、钓鱼、打猎。母亲鼓励他坚持长跑锻炼，外出时能走路就绝不坐车，甚至到14英里外的叔叔家里去也不例外。因此，中学阶段他就成了有名的快跑者，练出了一副结实的体格。
    1901年尼米兹考入海军军官学校。在那里，他广泛参加游泳、田径和球类活动，尤其喜爱打网球，还被选进该校划船代表队，当上了指挥全船划桨速度的主要划桨手。
    珍珠港事件后，尼米兹在危难时刻接任美军太平洋舰队总司令的要职，由于过度紧张和繁忙，几乎每天晚上都失眠。尽管如此，他仍顽强地坚持清晨六点半钟起来做体操。重建太平洋舰队的工作稍有头绪，他又挤出时间打打网球，跑跑步。后来还在宿舍附近找了一块空地，利用工作之余与身边工作人员一起玩掷铁蹄游戏。借助这些体育活动，终于治好了令人头痛的失眠症。
    冈瑟・亨克在回忆他的堂弟尼米兹将军时说：切斯特小时候多次患肺炎，体质很弱，但体育使他变得强健而刚毅。没有任何困难能够阻止他坚持锻炼的决心。
〖-ZW/正文〗
