〖ZQ/总期〗12056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无敌还看红色连”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警广东边防五支队一中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛杨初银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/武警广东边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支曾在战争年代为共和国的诞生立下过卓越功勋的英雄连队。全国解放后，该连进驻深圳沙头角中英街我方一侧历时17年，在“一条街两种社会”的环境里，又写下了拒腐防变的光辉篇章。1964年，国防部命名他们为“红色前哨连”。
    1969年3月，“红色前哨连”移驻珠海拱北，在与澳门最近处只有10米的茂盛围前哨，担负着3300米长的边境线警戒任务。1983年，该连改编为武警广东边防五支队一中队。
    当年的荣誉已成为历史。值得称颂的是，在改革开放的新的历史条件下，“红色前哨连”依然保持着英雄本色。
    一中队在拱北与澳门的边境线上除担负警戒任务外，还负责出入境旅客的身份检查。一些不法分子为了达到非法出入境的目的，不择手段地对官兵进行腐蚀拉拢。但是，在种种诱惑面前，官兵们表现出了凛然正气。
    去年2月2日凌晨，战士李文浪、吴汉昌巡逻到关闸口一个阴暗地段时，发现有两个黑影从澳门方向窜入珠澳之间的缓冲地带我方一侧。其中一人来到铁丝网前，手里晃动着一叠钞票说：“阿sir（警察），这是一万元，求你们放我过去吧！”
    两战士即刻意识到，这两个家伙深夜内潜，出手就是万元，看来肯定是两条“大鲨鱼”。于是，灵机一动，将计就计，对铁丝网前的这个家伙予以放行。躲在缓冲区的那个人以为金钱发生了“魔力”，也从草丛里钻了出来。小李和小吴一边稳定住这两个家伙，一边把其引向岗楼。谁知这两个家伙老奸巨猾，乘机拔腿就逃，小李和小吴紧追不舍。其中一人见势不妙，朝李文浪又扔出一沓港元说：“小兄弟，这些钱够你们享用一辈子了，放我们一条生路吧。”小李不为所动，继续追捕。当这两个家伙越墙企图逃入市区时，小李在再三警告之后，果断开枪，将其中一人腿部击伤，两个家伙双双被擒。
    经查，被击伤的那个家伙是澳门警方侦缉已久的案犯。他曾潜入澳门高地街金贤阁一寓所，窃取两支左轮手枪和数万元现钞，数日后在赌场被警方抓住。不料5天后该犯从狱中逃走，澳门警方屡缉不获。当珠海市有关部门将该犯移交澳门警方时，澳门警方深表钦佩。
    事后，当李文浪胸前挂上一枚金光闪闪的二等功奖章时，他激动地说：“我作为红色前哨连的一名战士，要做党和人民放心的忠诚卫士。”
    还有一次，班长林孝新在执勤时，抓获了一名走私分子。这名走私分子正巧是林孝新的邻居，他满以为这一关很好过去，谁知林孝新铁面无私。这位邻居恼羞成怒地说：“你为什么连自己人也不放过，小心我整死你！”林孝新针锋相对地回答：“怕死就不在这里当兵！”林孝新的凛然正气，把气焰嚣张的走私犯震慑住了。
    几年来，一中队的官兵们在这与澳门咫尺相望的警戒线上，拒贿412人次，金额达28万元；抓获偷引渡分子数百人，擒获通缉要犯14名；查获走私物品价值达40多万元。
    中国作家访问团到该中队采风，为官兵们的事迹所感动，作诗抒怀：“屹立前哨震海天，硝烟散尽志犹坚；香风虽劲何堪虑，无敌还看红色连。”
〖-ZW/正文〗
