〖ZQ/总期〗12056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈围捕逃犯的战术手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江西总队三支队支队长谭洪初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗追捕逃犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追捕逃犯是机动部队的主要任务之一。笔者认为，机动部队在追捕逃犯时，主要应根据逃犯“逃、藏、拚”的行动规律，采取“围、堵、伏、搜、驱”五种战术手段。
    围
    “围”的目的在于在短时间内对罪犯实行有效控制，“围得住”是追捕战斗的基本要求。为了提高机动部队“围”的成功率，当目标不明确时，在兵力使用上不能“撒胡椒面”，应集中主要兵力于主要地区的主要方向，对外围实行有效控制，防止逃犯逃出包围圈。当目标明确时，应立即以“杀鸡用牛刀”之势，对罪犯迅速实施有效包围，在点上形成绝对优势。“围”的方法要适当。“两翼包抄，前后夹击”、“立体包围”、“围三缺一，虚留生路”等方法，都应根据不同情况而定。
    堵
    依据逃犯的行动规律，机动部队在堵截中可采取两种方法：一是定点堵截与机动堵截相结合，以机动堵截为主。定点堵截就是以一定的兵力在逃犯可能通过的主要交通枢纽设卡堵截。机动堵截就是在目标基本明确的情况下，以相当的兵力，快速机动，在罪犯逃跑的方向上实施堵截。二是“弹性堵截”。主要是在一线堵截兵力单薄，易被罪犯闯卡过关的情况下增设二至三道堵截线。在堵截点的前方和后方适当位置分别设秘密阻截哨，配备临时机动障碍物，增强堵截能力，使罪犯陷入前后夹击、插翅难飞的境地。
    伏
    “伏”似“守株待兔”，即贯彻以静制动的思想。“伏”，应解决好两个问题：一是要选好、选准伏击点。伏击点通常应选在逃犯可能通过的视界良好、便于隐蔽观察和兵力、武器容易展开的地点。二是“伏”的方法要灵活。伏的时间大可不必象“蹲坑”那样久候一地。伏的方向是正面设伏，还是一翼设伏或两翼设伏，要根据任务、地形而定。
    搜
    “搜”的目的在于直接发现目标。搜索逃犯时一要掌握好“搜”的时机。搜早了，易“打草惊蛇”；搜晚了，易给逃窜之敌以喘息之机。对目标已明确的地区实行搜索，指挥员切忌优柔寡断，应果断实行严密搜索，防止坐失战机；当目标不明确时，指挥员应慎重从事，掌握足够的机动兵力，以应付突然发生的复杂情况。在具体实施搜索中，可依据地形、敌情适时变换搜索队形，将“拉网式”搜索、“向心式搜索”等方法结合使用。
    驱
    “驱”，其目的在于迫其离开“原地”。在追捕逃犯的战斗中，时常遇到逃犯占据有利地形，甚至挟持人质负隅顽抗的情况。为了减少不必要的伤亡和损失，对罪犯实行“驱赶”，迫其离开原地，尔后伺机捕捉，乃不失为上策。“驱”的方法要机动灵活，对占据坚固地形的逃犯，对占据沟壕、洞穴负隅顽抗的逃犯，对混入城镇人群之中不便于捕捉的逃犯等等，都应视不同情况实施不同的驱赶手段，迫其离开原地，待其到达预伏地域实施捕捉。
〖-ZW/正文〗
