〖ZQ/总期〗12056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涌泉相报爱民情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防警官蔡志狮因公牺牲一年后，驻地群众仍然深切怀念他，热情关心照顾他的眷属〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡志狮生前在福建晋江一带边防线上担负着维护社会治安的任务。30多年来，他为人民做了数不清的好事。管辖区内有一条小河没有桥，每逢雨季河水陡涨，孩子们上学很危险。他主动组织人力，垫上自己多年的积蓄，专门修了一座石拱桥。老蔡为群众办事慷慨解囊，可自己家里却过着紧日子。家里除了一台14英寸的黑白电视机外，再没有什么值钱的东西。三间瓦房年久失修，雨天漏雨不止。去年初，他在一次执行任务中因公牺牲，噩耗传开，周围群众异常悲痛。许多人看到这位为群众办了这么多好事的人家里竟如此清寒，感动得掉下了眼泪。从那时起，他的妻子柯锦霞就不断收到不知姓名的人们以各种方式捐赠的现金和物品。有天晚上，柯锦霞正准备休息，忽然从窗外飞进一个牛皮纸包，她打开一看，是一叠人民币。她赶紧开门找人，可已不见人影。前些日子，附近生产队的农民阿憨带人来到她家，要帮助修房子。阿憨说：“我那年腿上长了毒疮，要不是老蔡设法从香港给我买来药，我早就没命了。老蔡是世上的好人，我一辈子也忘不了他！”
〖-ZW/正文〗
