〖ZQ/总期〗12056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省军区机关要真正成为民兵工作机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈省军区的主要任务是领导民兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗《中国民兵》评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既然省军区的主要任务是领导、指挥民兵，那么毫无疑问，省军区机关就应该成为民兵工作机关。
    这个问题目前并没有解决好。“说起来是民兵工作机关，做起来只是少数部门管民兵”的现象仍有一定的普遍性。因此，省军区机关要真正成为民兵工作机关，就必须强调机关的各个业务处室都要做民兵工作。对于每个业务处室来讲，要把主要精力、主要力量放在民兵工作上，还要有明确的分工，具体的职责，工权要有量化标准和质量要求。
    省军区机关要真正成为民兵工作机关，就要有同民兵工作相适应的工作方法和工作作风。民兵工作有着自身的规律，各地又有不同的情况，因此，对于上级军事机关部署的工作，提出的要求，不能照抄照转，要从民兵工作要求和本地的实际出发，制定出具体的落实措施；要时刻不忘民兵既是民又是兵这个特点，紧紧围绕“四化”大业开展工作；要学会“弹钢琴”，科学安排工作，跳出事务圈子，克服应付忙乱现象，保证将主要措力、主要力量集中到民兵工作上；民兵工作点多、面广，高度分散，更需要有艰苦深入的工作作风和认真细致，狠抓落实的革命精神。
    省军区机关要真正成为民兵工作机关，还要不断提高机关干部的业务素质。要根据民兵工作的需要选拔、引进人才，认真解决省军区、军分区机关干部“青黄不接”的问题。要利用人武干部学校、教导队、训练中心，加强对新干部和从野战部队调进干部的业务培训。要采取蹲点、代职等各种措施，促使机关干部深入基层，接触实际，向“老武装”学习，努力提高做好民兵工作的本领。要提倡在职学习，开展岗位练兵，培养民兵工作的“专门家”和“业务尖子”。
〖-ZW/正文〗
