〖ZQ/总期〗12056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请给我压点担子吧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长王士彬〖HH/换行〗DW：51030部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长、指导员：
    时间过得可真快呵，我来咱连当排长已有两个年头了。忘不了两年前，你们和全连战士用热烈的掌声欢迎我的情景，当时我心里只有一个想法：在连队干出一番事业来。后来，当我看到你们每天两眼一睁、忙到熄灯，为连队工作操碎了心，我更是有一个强烈的愿望：多为连长、指导员分担些担子。
    但在连队生活了一段时间后，我渐渐地发现，自己的想法似乎还没有得到你们的理解。平时，有些本应布置给排长的工作，你们却没有交代给我，而是一杆子捅到底；有些问题，本应由排长出面去处理，你们却越俎代庖，直接作了处理；还有些事情，本来可以先听听排长的意见，你们没有找我就匆匆做出了决定。我倒不是埋怨你们不把我这个排长放在眼里，而是觉得一来这样你们太辛苦，再者对连队建设也不利。还记得吗，那次要派几个公差去团里搬运物资，你们没有找我，便直接派我们排一名班长带几个战士去了，结果，由于这位班长的粗心而出了事故。事情出在我们排，我这个当排长的心里自然不是滋味。我想，如果派公差时能跟我打个招呼，由于我平时与战士接触更直接，对他们的脾气也摸得更透点，我会安排一个更细心的同志带队，或给去的同志多交代几句，也许事故就不会发生了。不知你们注意到没有，有些战士看到我这个当排长的时常被晾在一边，似乎觉得排长处理不了啥问题，所以，有些芝麻大的小事也要捅到连里，直接找你们解决。你们是连队的当家人，什么事都要亲自去管，哪还能集中精力抓好连队的大事呢？
    也许，你们觉得排长是干部，不如使唤班长、战士方便，或者感到有些事情自己辛苦一点处理一下就完了，何必再找排长。但你们想过没有，多给我们肩上压点担子，也是给我们多提供一些锻炼的机会呀。别忘了，将来的连长、指导员就要从我们这些排长中产生，不让我们多摔打摔打怎么行呢？
    我讲这些，并不是向你们要权、要地位，只是想说说我的心里话，希望这能有助于增进我们连、排干部之间的理解，以便在今后的工作中更好地配合，使连队建设这盘“棋”真正活起来。
    51030部队排长 王士彬
〖-ZW/正文〗
