〖ZQ/总期〗12056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆会见香港中华总商会访问团时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对外开放政策不变对香港政策不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港问题/香港政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆对客人们来访表示欢迎。他说，几十年来，在座的各位对国家的经济建设，香港的繁荣稳定，发展香港同内地的关系，促进香港与内地的相互了解，都做了大量工作，在此，向大家表示感谢。
    杨尚昆指出，尽快使中华民族振兴、富强起来，这是海内外所有炎黄子孙的共同的目标，也是近百年来孙中山先生等先辈为之奋斗的理想。新中国40年来，特别是改革开放的十多年里，中国发生了深刻的变化，这是举世公认的。
    杨尚昆在向客人们介绍了当前的国内形势时指出，经历了“六四”风波后，中国政府在保持稳定的前提下，克服了国内外的困难，整个形势正在向好的方面发展。他重申，我国的改革开放政策不变，要进一步改革，实行更加开放的政策。
    在谈到对香港的政策时，杨尚昆说，我们对香港的政策不变。因为，这一政策有利于香港的繁荣，而香港的繁荣也有利于大陆的经济发展，反过来也是一样，二者是相辅相成的。他希望香港与内地的同胞共同努力，把祖国建设得繁荣富强。
    香港中华总商会会长霍英东请杨尚昆主席转达对邓小平的问候。
〖-ZW/正文〗
