〖ZQ/总期〗12056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实《纲要》抓好基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警在福建总队召开现场会杨白冰会见与会代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央、国务院、中央军委对这次会议十分重视。乔石同志指示要把会议开好，并预祝会议圆满成功。正在福州参加全国双拥工作会议的军委秘书长杨白冰听取了武警总部领导的汇报，会见了与会代表。参加会见和出席开幕式的还有党政军有关方面负责同志曾庆红、李昌安、胡之光、陈光毅、贾庆林、徐惠滋、李伦、固辉、史玉孝等。武警部队司令员周玉书、政委徐寿增主持会议并讲话。
    武警召开的这次落实《纲要》现场会，旨在以《军队基层建设纲要》为依据，认真分析近几年来武警部队基层建设的形势，推广福建总队落实《纲要》的试点经验，结合武警特点研究部署今后一个时期贯彻落实《纲要》的工作，在抓基层上狠下功夫，使部队具有坚强的战斗力，在任何情况下都能胜利完成保卫国家安全、维护社会稳定的光荣任务。
    总政治部副主任周文元在会上讲话。他说，根据解放军这几年的经验，抓好《纲要》的落实，要用《纲要》规范抓基层、打基础的活动，要抓好党支部建设这个根本。还要坚持从实际出发，在《纲要》总原则、总精神指导下，实行分类指导，不搞“一刀切”。贯彻《纲要》要坚持党委统一领导，军政首长共同负责，机关部门协调一致，扎扎实实抓落实。
〖-ZW/正文〗
