〖ZQ/总期〗12056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位刚退伍的孤儿战士发自肺腑的心声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗幸福泪洒我的从军路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗退伍战士陶学元〖HH/换行〗DW：35207部队炮一连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我离开梦魂萦绕的军营已经一个多月了。今天，我再也忍不住了，我要向你倾诉一个孤儿战士心中的话。
    我是1985年11月从云南省景谷县入伍的。去年12月初，当我带着部队首长和战友们为我购置的锅、碗、瓢、盆等生活用品，即将走出军营的时候，面对一双双父兄般关切的目光，我止不住哭了，哭倒在哺育我成长的这片热土上。
    列车就要开动了，是谁紧握着我的手？握得那么紧，那么有力。是父亲吗？父亲临终的时候，也是这样紧握我手，默默传递着百般的期望与嘱咐。不，这不是我父亲的手，这手发烫啊！我眼前又出现了两年以前的那一幕。服役期满了，一些同年入伍的战友都在准备着退伍回家。或许我也该回家了，可家在哪里？那一夜，风雨交加，我喝了些酒，踉跄着走进了雨夜。为找我，连长捂着隐隐作痛的胃部，领着全连战友在雨夜中呼唤我的名字。那夜之后，连长高烧达摄氏40度。后来我才知道，为了给我联系退伍后的工作，连长已悄悄地四处奔波过。后经多方考虑，连里已决定我暂不退伍。我愧对连长啊！好象起雾了，好大好大的雾，我感觉到眼前一片迷蒙，在那片雾中，已与父亲离别了6年的我，惊奇地发现，父亲好象又站在我的面前。
    “小陶，回去后要学会自力更生过日子，不要辜负了战友们的期望！”是谁在对我说话，是母亲吗？记得5年前，母亲用马车将胸戴红花的我送到县城的时候，也是这样亲切地叮嘱我：“孩子，到部队后听领导的话，好好干，别给妈丢脸。”是的，这是我母亲的声音，是母亲留给我最后的叮嘱。1987年9月的一天，我带领全班在上级组织的野炊考核中取得优秀成绩。当我带着这一好消息奔进指导员郭平的宿舍时，我愣住了，一向笑口常开的指导员怎么哭了？我看见，他手上紧握着一张电报纸。准是那个叫什么丽、什么娜的姑娘与他吹了。当我愤愤地抢过电报纸想得到证实时，得到的却是我日夜思念的母亲离我而去的噩耗。刹时，留在我脑内的是一片空白。痛苦中，我吞下了不少安眠药。是指导员发现了，及时送我到医院，才挽回了我22岁的生命。人生，追求，指导员循循善诱；煎药，洗衣，乃至洗脚，指导员日夜守护。当他喂我吃药时，当他半夜为我掖被角时，感激的泪水常常湿润我的眼角。母爱并未离我远去，母爱仍然伴随着我！我身体恢复后，指导员又将我暂时调到连部，在工作上鞭策我，在生活上无微不至地关心我。面对日渐消瘦的指导员，我曾多少次地想：他那慈祥与温暖，多么象我的妈妈！
    5年多的军营生活里，我并没有给部队做过什么突出的贡献，却享受到了人间最宝贵、最温暖的情与爱。幸福的泪水，洒满我从军的旅程。当我这个没有家的孤儿即将离开军营的时候，毛胜富教导员为我买来了毛毯，老指导员郭平为我送来了安家的费用，连队战友自动捐款为我购置了生活用品……
    虽然，我再不能为军营出力了，也很难再看到那些熟悉的身影了，但我深深相信，即使我走到天涯海角，那双双父兄般关切的目光，会永远倾注在我这个孤儿的身上。
    编辑同志，拜托您向一切关心、爱护我的首长和战友们，转达我一个孤儿发自肺腑的感谢！拜托了，编辑同志！
    35207部队炮一连退伍战士 陶学元
〖-ZW/正文〗
