〖ZQ/总期〗12056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队服务津贴可否计为离休退休费基数？
    最近有些读者来信询问：军队服务津贴可否计为离休退休费基数？根据有关政策规定，现答复如下：
    经国家和军队有关部门批准，从1991年1月1日起，军队服务津贴可以作为计发离休退休费的基数。具体办法是：
    一、在军队机关、事业单位服务时间累计满20年的职工，离休退休时，享受的军队服务津贴可与本人的基础工资、职务（岗位）工资、工龄津贴、地区工资补贴合并作为计发离休退休费的基数。符合上述条件的军队离休退休职工，已经移交地方的，应发的军队服务津贴，由民政部门计发；尚未移交地方的，由军队原单位计发。
    二、虽在军队机关、事业单位服务累计满20年，但离休退休时已不在执行军队服务津贴的单位工作，离休退休时，不能将曾经享受的军队服务津贴作为计发离休退休费的基数。
    总后司令部职工管理处 高杰军
    出公差给个人干活受伤致残能否评残？
    我们在评残工作中遇到这样一个问题：一战士被连队派去给机关某干部干私活受伤，伤情符合评残条件。象这种情况是否可以评残？
    227医院 胡恩本 梁桂苓
    根据国家有关政策规定，军人在执行公务中致残，经医疗终结，符合评残条件的，可以评残。如信中所反映的情况属实，确系连队领导派出的公差，而不是因个人关系去干私活，经团以上政治机关证明，驻军医院以上医院残情鉴定小组鉴定，符合评残条件的，可以由单位申请办理评残手续。
    ――编者
    战士在服役期间患慢性病未治愈能否办理退伍？
    83236部队张文华同志来信所提出的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    关于战士在服役期间患慢性病未治愈能否办理退伍的问题，国务院、中央军委《关于做好部队退伍义务兵伤病残战士安置工作的通知》（国发<1979>161号文件）第三条有明确规定，即：“对患慢性病的义务兵，应当是基本治愈，才能办理退伍。决定办理退伍的义务兵慢性病员，在医疗终结后，完全丧失劳动力或丧失大部劳动力，符合二等乙级以上（包括二等乙级在内）残废等级的，应当按有关规定，由部队负责评定残废等级。”你反映的问题，可参照上述规定办理。
    ――编者
    逢少数民族节日，对少数民族士兵改善伙食有何照顾？
    51364部队回智军、杨国林同志来信所询问的问题，经向总后军需部有关部门了解，现答复如下：
    按照给养标准制度规定，少数民族节日，如古尔邦节、劳塞日节、火把节、肉孜节、燃灯节、俄罗斯春节等，少数民族士兵（含同餐的其他民族的少数士兵），每节按500克牛肉或羊肉折款供给，供连队为少数民族士兵改善伙食。如果一天遇两个节日，只按一个节日供给。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
