〖ZQ/总期〗12056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展军事科学服务国防建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦骅/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设/军事科学学会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军军事科学会议召开 中国军事科学学会成立
    江泽民邓小平杨尚昆等题词勉励繁荣军事科研
    刘华清任学会名誉会长并作重要讲话 秦基伟迟浩田赵南起等出席
    本报北京1月12日讯 秦骅、记者黄华敏报道：从1月10日开始的全军军事科学研究工作会议，今天在军事科学院落下帷幕，中国军事科学学会宣告成立。
    在近30年来第一次召开的这次承前启后的会议上，100多名高级将领和100多名专家、学者，欣喜地回顾了全军“七五”期间军事科研工作取得的丰硕成果，认真讨论了“八五”军事科研工作规划，决心坚定不移地以马列主义、毛泽东思想为指导，坚持党的一切从实际出发、实事求是的思想路线，面向现代化、面向世界、面向未来，开展马列主义和毛泽东军事思想的研究，国防理论和军事战略的研究，战役战术和军队指挥的研究，军事法理论和军事法规的研究，军队建设理论与实践的研究，军事史学理论与军事历史的研究，国际战略环境和外国军事研究等，并为实现发展目标制订了措施。
    中央军委领导十分重视军事科研工作，先后作过重要指示，并亲笔题词。邓小平主席的题词是：“继承毛泽东军事思想，研究现代条件下人民战争，发展我国军事科学。”江泽民主席的题词是：“坚持马列主义、毛泽东思想，发展无产阶级军事科学，为国防建设和未来反侵略战争服务。”杨尚昆副主席的题词是：“发挥军事理论的先导作用为国防现代化建设和未来反侵略战争服务。”刘华清副主席的题词是：“运筹帷幄之中，决胜千里之外。”这些指示和题词指明了军事科学的发展方向。
    军委副主席刘华清、军委委员秦基伟、迟浩田、赵南起出席了今天的闭幕式。刘副主席首先代表江主席、杨副主席、杨秘书长向会议表示祝贺，并作了重要讲话。他说，无产阶级军事理论是军队战斗力的重要组成部分，是我军建设和作战的先导。军队工作优劣、成败乃至战争的胜负，无不取决于领导决策的正确与否，而正确的决策离不开对客观规律的认识和科学理论的指导。在相对稳定的和平时期，各级领导、职能部门应该努力提高理论水平，并吸收科研机构参与决策活动。军事科学院要真正成为全军军事科研的中心，军委和总部的“智囊团”与“思想库”。军事科学工作者任重道远，应该奋发图强，积极探索，勇于创新，刻苦攻关，有所作为，以第一流的科研成果为国防建设和军队建设服务。
    新成立的我军第一个全军性群众学术团体――中国军事科学学会，其宗旨是联络、团结军内外军事科研力量，广泛开展群众性军事学术研究，组织国内外学术交流，促进我国军事科学事业的繁荣和发展，为建立和完善具有中国特色的军事科学体系，为国防和军队建设服务。刘华清任名誉会长，蒋顺学任会长，王平、王诚汉、伍修权、肖克、杨成武、杨得志、余秋里、李德生、张震、郑文翰、洪学智、郭化若、郭林祥、梁必业（以姓氏笔划为序）为学会高级顾问。
    出席今天会议的还有韩怀智、李继耐、李九龙、张震、杨永斌、李际均等领导同志。中宣部、国家计委、国务院国际问题研究中心、外交部和中国社会科学院等有关负责同志也参加了会议。
    发挥军事科学的先导作用
    全军军事科学研究工作会议的召开和中国军事科学学会的成立，对发展我国军事科学事业，对我国国防建设和军队建设，都将起重要的作用，我们表示热烈的祝贺！
    军事科学理论，是过去军事实践的总结，是今天军事实践的指导。军委杨副主席指出：“现代军事理论，是军队现代化建设的先导。没有现代军事理论的指导，军队建设的盲目性就难以避免。”无产阶级军事理论是我军战斗力的重要组成部分。从1991年到2000年，是我军革命化、现代化、正规化建设历史进程中的关键时期，国防建设、军队建设和未来反侵略战争面临着许多新的重大问题，都需要从理论上进行研究、探讨和回答。因此，加强对军事理论的研究，有着极为重要的意义。
    繁荣我军的军事科学，不仅需要建设一支稳定的又红又专的无产阶级军事理论队伍，同样需要开展群众性的军事学术研究工作。中国军事科学学会将会成为联系广大专业和业余科研人员的桥梁和纽带，为建设具有中国特色的军事科学体系和推动部队现代化建设，作出卓有成效的贡献。
〖-ZW/正文〗
