〖ZQ/总期〗12056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振兴京剧艺术弘扬民族文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念徽班进京200周年，振兴京剧观摩研讨大会闭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵建武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京剧/京剧观摩研讨大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    370位老中青京剧艺术工作者今晚合演一台“京剧名家演唱会”，把这次活动推向高潮。
    李瑞环、李铁映、宋任穷、刘华清、李德生、洪学智、谷牧、王光英和有关方面负责人出席了今天的闭幕式。
    历时24天的纪念活动好戏连台，名家毕集，观众踊跃，高潮迭起。来自中直，各省、市、自治区和港台的近4000名演职人员，共演出50台剧目166场戏。其中观摩公演132场，给工厂、农村、学校和其他有关部门送戏34场，观众人数达17万余人次，当中有海外观众1700余人次。
    江泽民、李鹏、万里、乔石、宋平、李瑞环、李铁映、杨汝岱、丁关根等领导同志多次观看了各地院团的演出。李瑞环同志在学术讨论会上作了长篇重要讲话。
    徽班进京200周年纪念委员会主任高占祥在接受记者采访时说：这次纪念活动可以说是领导满意、观众满意，贵宾满意，出现了从中央到地方、从京剧界到戏剧界乃至文化界团结奋斗、群情激奋、振兴京剧、弘扬民族文化的好势头。这次活动不仅对于繁荣京剧艺术起推动作用，而且有利于繁荣民族戏剧、振奋民族精神、增强民族团结、激发爱国主义精神。
〖-ZW/正文〗
