〖ZQ/总期〗12056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备役部队怎样抓好基层？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――扬州预备役师有四条经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁斌董文林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扬州预备役师针对基层营、连分散性、群众性和地方性的特点，采取有效措施，抓好基层建设，取得四条经验：
    ――落实营、连政治教育。这个师制定的《预备役部队政治教育大纲》，明确规定营、连政治教育的指导思想、目标、内容、时间、方法和组织领导等，促使基层政治教育摆脱零碎、重复的状况，走上规范化、系统化和制度化的轨道；其次，他们建立了政治教育四级负责制，即师负责拟制全年计划、编印补充教材；团负责季度安排，培训教学骨干；营负责组织备课，检查考评；连负责组织实施，考试补课。
    ――加强基层党组织建设，充分发挥共产党员的先锋模范作用。
    ――加强营、连部规范化建设，从抓点、普及到巩固、提高，两年多时间，这个师反复抓了三个回合，在全师所有营、连都建立了营、连部，做到了有固定用房，有办公用具，有档案资料橱柜。同时，各营、连部普遍建立起活动制度、例会制度、请销假制度和战备值班制度。
    ――推行岗位目标责任制。这个预备役师根据上级有关指示精神，结合预备役部队基层实际，先后拟订下发了《预备役部队基层建设三年规划》、《基层干部队伍建设三年目标》、《预备役干部岗位责任制》和《贯彻落实军队基层建设〈纲要〉达标细则》，积极推行基层干部岗位目标责任制，做到有年度工作目标，有检查评比方法，有具体奖惩措施。几年来，全师预任干部中先后有295人受到各种奖励，3人受到处分，从而有效地增强了营、连干部献身国防后备力量建设的光荣感和责任感，促进了基层建设的全面发展。
〖-ZW/正文〗
