〖ZQ/总期〗12056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同呼吸共命运心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军地领导话双拥〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省副省长张岳琦：双拥工作关系到国家的稳定与发展，必须高度重视。会后，我们要认真贯彻会议精神，全省各级政府将进一步加强对拥军优属工作的领导，扎扎实实为部队和优抚对象排忧解难，多办实事。我们还要把解决影响军政军民关系中各种问题的措施，把拥军优属的好经验、好做法，用法规和制度确定下来，用法制来保证搞好拥军优属工作。
    四川省副省长罗通达：我省近几年双拥工作虽然取得了较大成绩，但对照党中央、国务院和中央军委的要求还有差距，仍然需要继续巩固、完善。我们要在全川广大干部和群众中，大力开展拥军优属宣传教育，博采兄弟省、市、自治区的宝贵经验，尽快建立和完善全省县级双拥协调机构，使双拥工作进一步社会化、制度化、法制化。
    江苏省副省长凌启鸿：改革开放以来，我省已初步形成了拥军优属的新格局。今后，要使拥军优属工作进一步向群众化和制度化发展。要通过广泛持久的国防教育，提高群众拥军优属意识，并使一些好的拥军优属形式逐步成为广大群众的习惯。我们要继续指导社会各界开展“后方政治部”活动，协助部队做好战士的思想工作，把拥军优属工作提高到一个新水平。
    安徽省政府秘书长陈基余：激发群众爱国拥军热情，就要宣传人民解放军的丰功伟绩，宣传人民军队在和平时期的重要地位和作用，宣传驻皖部队支援地方建设所做出的贡献。拥军优属是全社会的共同任务，各级政府要做好组织协调工作，各部门要密切配合，共同把拥军优属工作抓细抓实。
    湖南省政府特邀顾问杨汇泉：几年来，我们省坚持不懈地进行全民国防教育，对双拥工作起到了很大推动作用。双拥工作不能热一阵，冷一阵。我们今后要继续用国防教育促双拥工作，用双拥工作检验国防教育的成果。
    海南省副省长王越丰：我们海南省是经济大特区，又地处南海前哨，繁荣经济，巩固海疆，都离不开坚强的军民团结。我们要学习福建省的经验，军民一致，振兴海南。
    海军政治部副主任杨怀庆：海军是技术密集型的军种，海军的发展依赖于国家综合国力和科学技术的发展。我国有18000多公里陆地海岸线、几百万平方公里的海洋国土和辽阔的海洋专属经济区。为了捍卫国家主权和保卫祖国海洋权益，必须筑起坚不可摧的“海上长城”，而军民团结就是固我海上长城之本。
    沈阳军区政治部副主任白文仲：东北地区这几年双拥工作势头不错，一个重要原因，就是军地领导重视抓，带头做。我们军区党委和首长要求部队坚持“五主动”，即主动拥护政府，主动支援驻地两个文明建设，主动为驻地排忧解难，主动征求地方意见，主动和地方交朋友。这些做法，对促进军政军民团结起到了积极作用。
    成都军区政治部主任郑贤斌：我区部队地处的大西南，聚居了36个少数民族，有7000多公里长的边防线，战略地位十分重要，做好双拥工作具有战略意义。我区部队在作战和平时建设中，深深体会到，军队打胜仗，人民是靠山，也总结了一些这方面经验，但与先进单位比，我区的双拥工作还要进一步鼓劲，深化发展，做到部队和各族人民同呼吸、共命运、心连心。
    国防科工委政治部副主任李自强：我国国防科技工业的发展和所取得的各项重大成就，无一不是军民团结奋斗的结果。我们部队利用科研设备先进、技术力量雄厚的优势，为国家的繁荣富强，为驻地人民特别是老、少、边、穷地区的人民群众治穷致富做了一些力所能及的工作。今后我们要努力把以科技助民为主要内容的拥政爱民工作做得更好。
    （本报福州1月12日电记者卢天义整理）
〖-ZW/正文〗
