〖ZQ/总期〗12056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本是一家人，何说两家话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗太平姚建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军直言快语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，在人武部门“娘家”（省军区、军分区）与“婆家”（地方党委、政府）之说比较流行。笔者认为这种说法欠妥。人武部既是省军区、军分区的基层工作单位，又是地方党委、政府的军事部门，从军队序列归属地方建制，其性质、职能和任务丝毫没变。另外，上级有明文规定，对人武部仍然坚持军队和地方的双重领导制度，不存在“娘家”、“婆家”之分。
    “娘家”、“婆家”之说也不利于开展工作。试想，如果省军区、军分区真以“娘家”自居，自然就容易把人武部看成是“嫁出门的闺女泼出去的水”，工作好坏与己无关；地方党委、政府再把自己当成“婆家”呢，也会觉得对“过门的新媳妇”不好说三道四，工作深不得浅不得。这样，势必有损于对他们的领导和管理，弄不好还会影响相互的关系和感情。
    常言道：言为心声。本是一家人，干嘛要说两家话？
〖-ZW/正文〗
