〖ZQ/总期〗12056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撤军期限临近海湾战云密布和平斡旋活动频繁紧张进行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社1月12日电 1月1I日星期五――距联合国规定伊拉克撤军最后期限只剩下4天。各方仍在为和平解决海湾危机作最后努力。但伊拉克拒不从科威特撤军，战争迫在眉睫，事态严峻。
    联合国秘书长抵巴格达
    联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔12日下午抵达巴格达，以期通过最后努力促使伊拉克撤出科威特。
    伊拉克外长阿齐兹前往机场迎接德奎利亚尔。
    德奎利亚尔11日在从日内瓦抵达安曼时否认他随身带着一项具体的和平计划，但是他说，如果伊拉克撤出科威特，他将建议由联合国维持和平部队取代集结在海湾的多国部队。
    德奎利亚尔在前往巴格达前，在巴黎和日内瓦作了短暂停留，分别同法国总统密特朗和欧共体外长进行了磋商。
    美同日苏领导人热线通话
    11日，美国总统布什与苏联总统戈尔巴乔夫通了电话。布什说，双方在处理海湾形势问题上“保持同步”。他说，戈尔巴乔夫提出了避免海湾战争的“新主意”，他认为，这些主意有创见，但拒绝透露其内容。日本首相海部俊树和美国总统布什11日晚就海湾局势举行电话会谈，双方表示要为和平解决海湾危机作最后的努力。
    贝克宣称15日午夜跨过战争边缘
    美国国会关于宣战权问题的辩论已达到白热化。由于美伊外长会谈破裂，国会两院支持授予布什总统宣战权的势力在增大。据西方观察家估计，国会近日通过表决可能会授予布什这一权力。
    与此同时，贝克在沙特视察美军时向伊拉克发出强烈警告：伊拉克如不撤军，美军将于15日午夜“跨过战争的边缘”。美国白宫发言人菲茨沃特说，如果可能爆发的海湾战争切断石油供应，美国将动用战略储备石油。美国目前的战略石油储备量为5.9亿桶。
    美国公民将撤离以色列
    美国国务院11日发出通知，要求美国公民尽快撤离以色列和巴勒斯坦被占领土，以防止可能爆发的海湾战争。
    国务院要求美国公民撤离的地区还包括沙特阿拉伯东部、巴林、卡塔尔和阿拉伯联合酋长国。
    目前在以色列和巴勒斯坦被占领土上的美国人约有7万至10万人。
    留守在伊拉克的6名美国外交官12日全部撤离这个国家。
    萨达姆宣称将使用化学武器
    伊拉克总统萨达姆・侯赛因11日再次重申，如巴勒斯坦问题得不到解决，他就拒绝从科威特撤军。
    萨达姆在巴格达举行的一次有500名穆斯林学者参加的声援伊拉克的大会上说，“如果美国人想解决海湾问题，他们必须先考虑巴勒斯坦问题”。
    萨达姆说，伊拉克决心履行联合国的所有决议，但必须从关于巴勒斯坦问题的决议开始。
    萨达姆还宣称，一旦爆发战争，伊拉克将使用所有武器，包括国际上禁止使用的化学武器。
    萨达姆还说，他已动员了60个师，60至70万军队准备迎战。
〖-ZW/正文〗
