〖ZQ/总期〗12056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如他是情报探子……〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队保密教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年11月24日，笔者在某连碰到一位来营区服务的照相个体户，下面是我们的一段对话。
    笔者：你常来部队照相吗？
    师傅：我给部队战士照相已5年了，眼下这段时间生意不怎么样。不过，下月初你们部队×××名老兵退伍，到那时我的生意就好了；老兵走后，又有×××名新兵要来，新兵喜欢照相，这是我赚钱的最好时机。唉，这毕竟比不上部队改编前，那时每年光新兵就有××××名，新兵走后又有班长骨干集训，那照相的人才多呢！
    笔者：你每天都来吗？
    师傅：不一定，前段时间部队到山上搞野外拉练，连队没几个兵，我就没再来。
    笔者：你对部队的情况好熟啊？
    师傅：那当然，不是吹牛，你们部队的领导叫什么名字、多大年龄，全部队有多少人，有哪些武器装备，我都知道！
    这件事深深地震撼着笔者的心，我想假如这位照相个体户是一个情报探子，该多么危险啊！呼吁有关部门提高对和平时期保密工作重要性的认识，对部队加强保密教育，防止因泄密给国家和军队造成损失。
    56036部队 周永良
〖-ZW/正文〗
