〖ZQ/总期〗12056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年我国通过法律和决定二十件
    1、中华人民共和国军事设施保护法；
    2、第七届全国人民代表大会第三次会议选举和决定任免办法；
    3、第七届全国人民代表大会第三次会议关于《中华人民共和国香港特别行政区基本法（草案）》的审议程序和表决办法；
    4、全国人民代表大会关于设立香港特别行政区的决定；
    5、中华人民共和国香港特别行政区基本法；
    附件一：香港特别行政区行政长官的产生办法；
    附件二：香港特别行政区立法会的产生办法和表决程序；
    附件三：在香港特别行政区实施的全国性法律；
    6、全国人民代表大会关于《中华人民共和国香港特别行政区基本法》的决定；
    7、全国人民代表大会关于香港特别行政区第一届政府和立法会产生办法的决定；
    8、全国人民代表大会关于批准香港特别行政区基本法起草委员会关于设立全国人民代表大会常务委员会香港特别行政区基本法委员会的建议的决定；
    9、全国人民代表大会关于修改中外合资经营企业法的决定；
    10、中华人民共和国国旗法；
    11、全国人民代表大会常务委员会关于惩治侮辱中华人民共和国国旗国徽罪的决定；
    12、全国人民代表大会常务委员会关于《中华人民共和国香港特别行政区基本法》英文本的决定；
    13、中华人民共和国著作权法；
    14、中华人民共和国铁路法；
    15、中华人民共和国归侨侨眷权益法；
    16、中华人民共和国领事特权与豁免条例；
    17、中华人民共和国残疾人保障法；
    18、中华人民共和国缔结条约程序法；
    19、全国人民代表大会常务委员会关于禁毒的决定；
    20、全国人民代表大会常务委员会关于惩治走私、制作、贩卖、传播淫秽物品的犯罪分子的决定。
    （《法制日报》1991.1.4）
    21世纪的科技
    一直是科幻作品描述对象的21世纪，距离我们只有10年了。美国的《美国人口统计》和《未来学家》杂志对21世纪的科技作出如下展望：
    微型机器人可以进入腹中，在患者的体内施行手术。
    多用途机器人将取代人工的大部分劳动，工人们的劳动时间大大缩短。
    农业工人的概念将逐步消失，水果和谷物将在生物技术工厂生产。
    款式新颖的帽子和围巾不但能播放音乐和新闻，还能使人免受烟尘和紫外线辐射之害。
    计算机可以逼真地模拟地点和历史事件，使人们“身临其境”。
    电视机事先便知道人们所希望看的节目。只要一打开，总是出现期待的节目。
    药瓶在服药时将发出音响提醒服药者，并自动记录所服的药量和时间。
    （《世界科技译报》1990.12.26）
    第三世界国家外债达1.096万亿美元
    美国中央情报局的报告说：1990年第三世界国家的外债总额为1.096万亿美元，而1989年是1.051万亿美元。
    在113个债务国家中，巴西是负债额最多的国家，1990年为1153.41亿美先，巴西1989年的外债为1121.5亿美元，巴西1990年还债101亿美元，而1989年还债119亿美元，1988年还债161亿美元。
    （《经济参考报》1991.1.4）
    无声的杀手――激光炮
    激光炮是种高能激光武器。1975年，苏联用激光炮打“瞎”了美国在印度洋上空监视苏联导弹发射的预警卫星和通信卫星，仅仅数秒钟，两颗卫星就报废了。所以，激光炮一经出现，便显示出了它独特的优势。可以认为，激光炮将成为未来武器库中的一个极重要的组成部分。
    用普通枪炮射击，若目标是运动的，必须计算瞄准目标的“提前量”。而激光炮所发射的“光弹”以光速飞行，这比普通的炮弹发行速度快40万倍，比导弹的飞行速度快10万倍。显然，“光弹”射击目标不需要“提前量”。一个距离激光炮6公里、以每小时3600公里的速度飞行的目标，“光弹”从射击到击中，仅仅需要队0.00002秒的时间，在这段时间内，该目标仅移动2厘米，与目标本身相比可忽略不计。因此，一旦发现目标，立即开“炮”射击，就能做到光闪而目标落。
    此外，由于光束基本上没有质量，所以激光炮在射击时没有普通枪炮射击时出现的巨大后座力和声音，因而既提高了射击的命中率又便于隐蔽。激光炮的机动性能好，使用方便、灵活，并可利用光学反射镜，任意改变“光弹”的射击方向，随时射击目标。
    （《中国广播报》1990.12.11）
    “方位”一词的来历
    东西南北这些方位名词，在我国古代则是以青龙、朱雀、白虎、玄武来代表的。
    青龙：以一条腾龙为图案。传说龙是东方之神，所以用青龙来代表东方。如我国东海之滨的青龙镇，表示它位于东方。
    朱雀：以一只飞鸟为图案。它是南方之神，代表南方。我国有许多古城南门均以朱雀冠名的。
    白虎：以一只跃虎为图案。它是西方之神，代表西方。古人因（白虎）含有贬义所以很少用白虎作地名用。
    玄武：以一条蛇缠着乌龟为图案。它是北方之神，代表北方。南京的玄武湖就是因位于钟山之北而得名的。
    （《战旗报》1990.12.29）
    日本获取信息的速度
    5――60秒钟即可获得世界各地金融市场行情。
    1――3分钟可查询到日本与世界各地进出口贸易商品种类和规格的资料。
    3――5分钟可查到国内外一万家重点公司的各年度生产经营情况。
    5――10分钟可查到政府规定的各种法律、法令和国会记录。
    5分钟可利用数量经济模型和计算机拟画出国内外经济变化可能带来影响的变动图和曲线。
    （《武汉晚报》1990.12.24）
    七千年前的人手印
    7000年前古人制作陶罐时留下来的手纹痕迹和2000年前制俑艺人的麻草鞋印至今依然清晰可见，它们已被列为国家重点文物予以收藏。
    在西安兵马俑博物馆，中国刑事警察学院痕迹检验专家赵成文副教授意外地发现秦陵兵马俑坑的一个兵俑下股脚基板上有一只麻草鞋印，经考证，认定是焙烧兵俑工匠在焙烧前踩在脚基板上留下来的，距今约2000年。这引起他的兴趣，因为目前人们知道有关古代人手印的记载最早为1700年前，这只麻草鞋印的发现会不会意味着还能发现最早的人手印呢？带着这个问题，他再次赴西安考察。
    1988年4月，经过仔细观察和潜心研究，终于发现了距今约7000年以前制陶艺人的手拇指印。手指纹印是在已被打碎的半坡人提水罐底部内侧发现的，可能是制陶人在做罐的毛坯时手伸入罐内按压所留，后经焙烧得以固定。
    赵成文说：“这个指纹特征与现代人一样，没有差异，是世界迄今为止发现的人类最早的指纹印痕。”这一发现在世界考古史上也是罕见的。
    （《农民日报》1991.1.5）
    奇怪的植物
    能治癌的植物：北美洲生长的一种名叫“鬼臼”的植物，柴拉基几印第安人利用他治耳聋和寄生虫有效果，最近科学家用它作主要成分制成了一种治睾丸癌新药。无独有偶，国立亚马逊大学的学者从当地一种叫“猫草”的植物中提炼出一种物质能控制早期癌症。
    能避孕的植物：秘鲁在亚马逊森林中发现一种叫“贝卡藤”的植物，具有避孕功能，当地土著人也用它来控制生育。
    能使心脏停止跳动的植物：伦敦圣巴塞洛缪医院的一位生化学家在亚马逊河发现一种能使心脏停止跳动但并不损伤心肌的植物。外科医生利用它，在手术完毕后使病人心脏重新恢复跳动。
    能预报降雪的植物：湖南黔阳县有三棵被人称为“雪花树”的珍贵树种。这三棵树每年都在下雪前的一星期左右，开出满枝的大白花。一年下几次雪，它们就开几次花。当地人们根据该树开花的情况，就可以预报大雪将来临，积极做好防冻准备。
    （《生活环境报》1990.12.29）
    苏联中小学的“分钟体育”
    苏联列宁格勒体院教育学博士维德林教授日前在上海讲学时介绍，课间“分钟体育”活动正在苏联学校方兴未艾。
    所谓“分钟体育”即在每堂课进行到20分钟左右，教师突然叫口令让学生坐正，把手平放桌上，有放松、抬踵、抖动腿、起立、深呼吸、向左右转，最后坐下。整个过程约一至二分钟，加上动作结束后短时间（约一至二分钟）的笑闹，总共占用四至五分钟。维德林教授认为，这是一项很有意义的活动，因为15岁以下的孩子注意力高度集中只能持续20分钟，在这以后进行“分钟体育”活动，能使孩子得到短暂的休息和放松，情绪得到改善，以保证下半堂课有充沛的精力。
    （《现代人报》1990.12.18）
〖-ZW/正文〗
