〖ZQ/总期〗12056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议研究一下人武干部管理问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――编辑与郑州市二七区人武部姚友谊部长通话录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军热线电话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，“热线电话”与读者见面了。开辟这个栏目的目的，在于进一步密切编辑部与人武战线上基层同志的联系，经常进行工作思想的交流。希望“热线电话”铃声不断。
    ――编者
    编辑：新的一年开始了，请姚部长谈谈有什么希望和要求。
    姚部长：我最大希望是对人武干部管理作出统一规定，最好能有个规范性文件。
    编辑：你认为当前人武干部管理中存在的主要问题是什么？
    姚部长：从郑州的情况看，大致表现在三个方面：一是交流渠道不畅通，出困难，进也困难；二是使用政策不统一，交流出去的人武干部基本上都是平职或降职使用，而其他干部调动大都是提职至少是平职使用；三是管人管事脱节，工作由军队管，使用由地方定，两者很难挂起钩来。因此，有的同志反映说，现在的人武干部是“提升没有份，交流没有位，再干也如此”。
    编辑：这些问题在人武干部思想上产生了哪些影响？
    姚部长：首先是影响安心工作，现在不少人武干部有改行的念头；其次是影响干部上进心，觉得干好干坏一个样。有的同志感到，人武干部的素质并不比别人差，为何在提拔使用上不能一视同仁？因此，尽快产生人武干部管理的规范性文件可以说是大家的共同心愿。
    编辑：据我们了解，也有些地方对人武干部进出问题解决得比较好，仅就河南来说，新野县前年就解决了这个问题。开封县人武部长被群众选为县长。当然，如果上面有个文件，就可以使人武干部的管理实现规范化。我们一定将你的希望和要求向上级有关部门反映。
〖-ZW/正文〗
