〖ZQ/总期〗12056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国林跃和他的体操世家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天寒地冻，松花江封江了。
    在江畔哈尔滨市体委的宿舍区内，一间普普通通的小平房里，却漾着永恒的春意。
    那春意来自装点小屋举目皆是的一座座奖杯、一枚枚奖牌和一面面奖状。
    这是个罕见的体操世家。全家8口人，包括刚刚扬名的国林跃在内，个个都是体操健将，其中有亚运会冠军头衔的，竟达5人。由于家族姓国，便得了个“国家”体操队的美名。据不完全统计，一家人在国内外重大比赛中，共夺得包括40多枚金牌在内的150余枚奖牌。
    小屋的墙上，还悬挂着八一体工大队原大队长鲁挺书赠的条幅：“誉满军营功在国家”。这里的“国家”，一语双关。
    体操世家的奠基人国书增，是1959年全国男子、体操全能冠军，他的妻子索惠琪则在60年代初连续两年获平衡木全国亚军。两人结婚后，总觉得没练够，没赛够。他们把全部精力投入到体操教学中，并相继把4个孩子全部送到八一体操队，终于使昔日的冠军梦在自己的子女身上得以延续。
    除女儿国林红因八一女子体操队解散而回到哈尔滨任教外，国书增的大儿子国林生、二儿子国林显和小儿子国林跃，先后都从八一队走进了国家队，而且一个比一个出息大。林生获得的是亚运会团体冠军；林显除同样头衔外，还多了个团体世界亚军；而林跃，去年刚满18岁，便相继夺得世界友好运动会双杠金牌和北京亚运会团体、鞍马、双杠3枚金牌以及全能银牌。
    说来也奇，近几年这家人增人添丁，新成员竟还是体操圈里人：林生娶的何秀敏，林显的妻子王惠莹，都是原中国女子体操队的战将，亚运金牌得主。
    “三代遗传，我们家出神童了。”已经当上奶奶的索惠琪开心地说：“林生的儿子才1岁多，居然能在单杠上双手悬垂腿成直角吊30秒钟！”
    国书增笑了：“别的咱不敢吹，要吹体操世家，咱敢！全国甚至全世界，一家子都从事一个运动项目，而且都达到相当高的水平，哪儿还有？！”
〖-ZW/正文〗
