〖ZQ/总期〗12056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地双方应多办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访天津市副市长宋平顺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国双拥会专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：宋平顺/天津市副市长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津市副市长宋平顺到福建参加全国双拥工作会议格外地忙，接受记者采访也是快节奏：“我带来了天津双拥工作办实事的一些资料，你看看，我谈几点体会。”
    （资料：1983年，天津驻军在造福人民的引滦入津工程中，创造了闻名中外的高速优质工程，受到中央表彰。此后，又出动6万多兵力，2000多台次车辆、机械，参加了修建天津中环线、外环线、煤气化以及平房改造等16项工程……）
    宋副市长：近几年，天津市的双拥工作有一个重要特点，就是军地双方互相多办实事。这个工作思路，我看很好。军地之间是鱼水关系，谁都难免有个困难需要互相照应。每年军地之间都能相互办几件实事，密切军政军民关系就不怕落不到实处。
    （资料：1986年，驻津某部执行紧急任务急需800条毛毡，天津市场又没有货源，市政府当即指派有关部门连夜去外地采购。部队出发前，800条毛毡如数送到军营……）
    宋副市长：我们军地双方办实事，常讲这句话：能出十分力，不用九分九。但在国家财力比较困难的情况下，军地双方办实事的能力终究有限。因此，就特别应该注意相互知情知心，把实事办在点子上，这样，才能真正收到事半功倍的效果。
    （资料：1983年，市政府作出规定，每年定期组织有关部门到驻津部队走访，登门解决实际问题。这一制度一直坚持至今。仅1989年2月，市政府有关部门就在半个月之内为驻军解决了68个急需解决的问题……）
    宋副市长：双拥办实事，军地双方都要有一股急对方所急的迫切感，有一种把困难留给自己，把方便和温暖送给对方的高风格。这样，实事才能越办越主动。记得那次市里决定以义务劳动的形式赶修外环线，部队正忙着训练考核、老兵退伍和抢收万亩水稻，但部队党委坚决表示，我们时间再紧也要参加。那一次，驻津各部队一下子就抽调了近万名官兵投入施工，繁重艰巨的任务提前15天就完成了。
    宋副市长最后对记者说：真正把实事办在点子上，就要多在影响全局的关键环节上下功夫。天津军地双方已形成一个共识：搞好部队建设是社会稳定的保证，发展经济是社会稳定的基础；围绕稳定抓双拥、办实事，是军地双方工作中共同的大主题！
    （本报福州1月12日电）
〖-ZW/正文〗
