〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下苦功夫下实功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏兵站部扎木大站抓基层注重打基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德丰/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗高标准落实江主席“五句话”总要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张德丰、刘道国报道：川藏兵站部扎木大站党委克服靠“突击式”整顿抓基层的做法，注重下细功夫，下苦功夫，下实功夫，扎扎实实打好基础。日前，上级机关推广了他们的经验。
    这个大站曾一度把“突击式”整顿作为抓基层的“法宝”，哪里出了问题，工作组就急如星火地赶去整顿。有个兵站一个月三进工作组，但由于没有从根本上解决问题，战士私自离队、打架等违纪现象仍时有发生。大站党委对此进行了认真反思，感到只有扎扎实实打基础，才能真正把基层建设搞好。为此，他们注重做到，一是下细功夫。工作组下到基层蹲点不像过去那样住几天就走，而是认真搞调查研究，找出薄弱环节，制定改进措施。二是下苦功夫。这个大站在基层兵站两个中心地段设立了首长机关长年蹲点督导组，党委8名常委每月轮流担任组长。同时还建立了首长机关蹲点代职制度，每人每年分片包干一个点，定期自带背包碗筷，吃住在兵站。然乌兵站去年一度问题较多，为帮助他们抓好兵站建设，大站站长倪世华蹲点30多天，找出了兵站工作中存在的近10个问题，然后逐个帮助解决，使兵站发生了显著变化。三是下实功夫。为了增强基层干部的事业心和责任感，大站党委还满腔热情地帮助基层干部解决实际困难。春节刚过，他们就先后派出4人次走访干部家属和地方政府，为12名家住城镇的干部解决了小孩入托、入学问题。大站还通过多种渠道使21名随军家属及下岗家属得到妥善安置。
〖-ZW/正文〗
