〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某大队与海空军部队密切协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联手探索作战新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/桂兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾凤山、桂兵报道：截至4月初，沈阳军区某大队与空军某运输团联合训练达两千余架次，与海军某潜水队共同训练140余次，在实践中积累了不少训练经验和数据。
    这个大队为了练就立体侦察作战硬功，在上级的组织协调下，积极与海军某潜水队、空军某运输团及某集团军直升机大队建立协作训练关系。大队每年都组织干部骨干到这些单位见学取经，学到了书本上难以学到的潜水和伞、机降技能。在该大队开展伞、机降训练和潜水训练课目时，海、空军有关单位积极提供装备和训练场地，并派出训练行家进行辅导。他们还共同研究陆海、陆空联合作战训练新课题，先后探索出高技术条件下夜间和复杂地形伞机降、伞机降破袭敌纵深要点等多种战法，使各方实现了优势互补，装备共享，立体侦察作战能力显著提高。
〖-ZW/正文〗
