〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳出光环〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院‘98之春的改革话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洪矛/姚春雨/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解放军总医院’98之春的改革话题
    ●张洪矛姚春雨本报记者高艾苏
    要发展就要有目标。’98之春，借参加我国首次开展的“全国百佳医院”评比活动，在国内外享有很高知名度的解放军总医院，从种种荣誉光环中走出，从研究新时期军队建设特点和规律入手，聚准他们改革和发展的“新焦点”……
    “医院大”不是优势；编制大小都要求“精”――
    科学编组出医疗精兵
    解放军总医院是全军最大的综合性医院，各学科分类齐全。但医疗上也有学科交叉现象，比如肝癌，内外科和4个辅助诊室都研究，显“肿”而不“精”。
    院党委认为，新时期军队建设要走精兵之路，大医院不能靠“大”吃饭。编制大小都要求“精”，而追求精兵效益不能忽视科学编组的作用。于是，医院以改革精神成立了由知名专家牵头的若干医疗“协作中心”，让相关学科形成合力，避免叠床架屋。“影像中心”成立后，CT、放疗、核磁、同位素、超声等所有影像医学力量“集中火力攻关”，当年就有全军医疗成果二等奖诞生。近年来，总医院新组建的神经病学等3个新学科的研究所，都不增编制，“一兵多用”。全军设在总医院的6个医疗中心，全部和临床科室融为一体。
    总医院不仅在全院范围讲求医疗体制编成的科学合理，也要求各专科的医疗科研有“一个顶俩”的精兵效益。比如治糖尿病，需要多学科诊治。内分泌科在改革中，就采取了集神经内科、眼科、营养科等相关学科实施“一条龙”治疗的方式。开一个门诊，能完成多个科室的工作。到去年底，总医院发表的科研论文已连续7年在全国排名第一。
    “装备新”未必领先；装备新旧都不能等靠――
    观念和装备同步更新
    总医院的医疗装备在全军全国都称得上最齐全，不少都是国际上最先进的。但有了新装备，医院建设是不是就会自然进入现代化？
    他们剖析了这样一件“小事”：去年院里决定用承包方式引进世界先进的“宝洁公司”清洁设备，有同志就想不开，“难道打扫卫生的事我们还不会做吗？”但真的一比吓一跳：过去打扫医院卫生，一块抹布到处擦，表面干净污染多；再看新的清洁方式，不仅各种墩布抹布分类，连清洁剂都分不同型号，清洁工必须经过专业培训。大家由此顿悟：“新装备没有新观念开路，也实现不了人和武器的最佳结合。”
    院党委看到新时期军队现代化建设“硬件”、“软件”都要过硬的道理，用改革精神更新装备，也用改革精神促进医务人员思想观念的更新。博士选科研课题，医院实行“开题报告制”，给经费、上设备，先考核思想观念的新旧。新观念引路，改革天地宽。到今年初，全院取得的国家和军队科技进步奖已达147项，其中二等奖以上52项，在全军名列前茅。
    “表扬多”不是标准；成就大小要比比世界――
    医疗质量瞄向新世纪
    总医院去年年门诊量达80万人次，高居全军医院之首；医疗质量获军委、总部首长和基层官兵的表扬也多。但院党委谈工作，很少说我们比国内军内医院强什么，而总是说世界上的医院又在干什么。
    那年国外传媒报道俄罗斯总统叶利钦做“心脏搭桥术”，是从美国请的顾问。院领导随即问心外科：“这手术，我们行不行？”回答是“还不行。”看到不行马上赶。去年一年，心外科以新的科研坐标调整攻关选题，首次开展这种“心脏搭桥”手术，做了30例，成功率100％。去年，北京市把治疗世界性医学难题的“肌病诊疗中心”设在了总医院，他们不为自己的医疗技术沾沾自喜，而是改革封闭式的诊治手段，建立全球性的“ISDN综合通讯数据信息网”。重要病例，都通过网上可视电话和各种资料扫描设备请全球专家会诊，交流来自全世界最领先的技术。
    总医院党委出台改革措施时一直认为：党中央和中央军委在思考新时期军队建设发展方向时，总是把目标放到新世纪。我们推进军队的建设和改革，不能总是自己和自己的过去比。多比比世界，质量建设才能有一个真正的高标准。
〖-ZW/正文〗
