〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲辞“官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶泽寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲辞“官”
    ●饶泽寿
    去年底，父亲打来电话说，他准备辞掉村民小组长的职务，一心一意搞塑料大棚种蔬菜赚点钱。父亲当村民小组长（以前叫生产队长）已二十多年。我家乡人均只有八分地，村里没有任何企业，各类收费摊派又比较多，开展工作难度确实很大。
    由父亲的辞“官”电话，联想到日前新闻媒体披露的湖南某地某村，因长期无人愿意担任村民小组长，村干部只好抓阄儿产生，由村民轮流坐庄，村民组的工作无法正常开展。于是，我给父亲写了一封长信，劝他说，村民小组长职务虽低，或者说根本算不上什么官，但这个“兵头将尾”总得有人当，大伙的事总得有人张罗。再说你是一个有近三十年党龄的老党员，自身形象好，在群众中威信高，正当年富力强的时候，辞去村民小组长的职务，显然有撂挑子之嫌。工作难度越大，报酬越低，越能反映出共产党员的本色。父亲很快给我回信说：“你的信我看了好几遍，道理我也懂，我一面继续干着，一面向村里提出另找人选，如若有人接替，我就不干了。”看了回信，我仍不放心，趁着当兵的弟弟回老家探亲之机，又让弟弟想办法做父亲的工作。
    前不久，弟弟归队后告诉我，村里没有人愿意接替这个职务，父亲也想通了，仍然当他的“兵头将尾”，春节还组织了一场像模像样的游艺晚会呢。
〖-ZW/正文〗
