〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书迷荐书〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书迷荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民志愿军人物志》江苏人民出版社出版
    书中介绍的人物包括志愿军司令员、政治委员，各级指挥、参谋人员，政治工作、后勤工作人员，英勇奋战的志愿军战士、支前的民工及其他为抗美援朝战争的胜利做出杰出贡献的代表人物。
    书中对每个人的光辉一生都作了概述，重点反映了他们在抗美援朝战争中的杰出贡献。
    陆军指挥学院 王伟丁宝明
    《黑色马六甲》沉石著海潮出版社出版
    这是一部反映国际航海业生活的长篇小说，作者为了获取马六甲海峡真实素材，曾多次深入西沙、南沙等海域体验生活，丰富了小说的创作。作品向读者展示的是20世纪即将过去的今天，全球航海最繁忙的马六甲海峡，世界航海业面临的种种危机与不安，为日后开发的海洋空间提出了一个警世的思考议题。作品故事情节曲折，人物形象鲜明，有一定的知识性和可读性。
    ――海军政治部 崔树森
    《启明星》王友明著山西人民出版社出版
    也许是作者长期生活在火热军营的缘故，该书给人最深的感触就是“兵味浓”、“情意浓”。其间蕴含的“母子情”、“父女情”、“夫妻情”、“战友情”、“军旅情”，读来令人荡气回肠，催人泪下。作者以真挚无瑕的情感，朴实无华的语言，细腻入微的笔触，将当代军人生活的苦辣酸甜，倾诉得淋漓尽致。
    山西侯马第289医院 冯飞文雨
〖-ZW/正文〗
