〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿树成荫的五月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗裘山山和她的散文集《五月的树》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书与人
    绿树成荫的五月
    ――裘山山和她的散文集《五月的树》
    ●余青
    对于部队青年女作家裘山山的名字，我们并不陌生。多年来，她以自己卓然不群的才情和勤奋创作的热情，以她好看的小说，也以她耐读的散文，赢得了广大读者的喜爱。
    如果说，她的第一本散文集《女人心情》是她用女人的步履跋涉如流的岁月，用一支女人多情多彩的笔写下的女人心里的话，那么，她的第二本散文集《五月的树》（北方文艺出版社出版）则少了些自我回忆与身边事，多了些更广泛的社会背景，多了些理念评说，她把自己对生活的感悟和对社会的体察溶入了作品。其中有的是作为军人的真切感悟，有的是世事人情的洞明练达，有的是山川河流的哲理灵性，字里行间清丽温馨，韵致不凡，有着浓郁的生活气息，也有独到自成的艺术境界，其作品更趋于完善和成熟。
    和许多女作家一样，裘山山喜欢写散文，她把散文比作从心里长出来的树。她说：“这树也许是很久以前落入心田的一件往事，一种情怀，一幕景象，当它有了合适的气候和水分时，就破土而出了。”因此，在她的散文集《五月的树》中，她以自然流畅、优美细腻的笔触，真实地、朴素地揭示了生活的哲理，向往一种自然之境，时时显露出她的机敏和智慧。一篇篇散文就如同一棵棵五月的树，散发着勃勃生机。
    读她的散文是一种享受，她那活跃的思维、诙谐幽默的智慧、生动机巧的谈锋，常让你忍俊不禁或者怦然心动。作为军人作家的裘山山，在部队当过通信兵、文化教员、编辑，长期的军营生活和案头工作，使她的作品比之一般的女性散文少一些脂粉气和儿女情长，多一些书卷气和开朗豁达，自然而真实地为读者带去一片可意的绿荫。
    除散文外，中、短篇小说的创作也是裘山山所钟爱的。近年来她发表了大量的小说作品，其中有不少是反映军营生活的。她以其独到的视角来描写歌赞今天的军人，作品曾多次获奖。《裘山山小说精选》已于去年秋天出版发行了。在纯文学受到冲击的今天，裘山山仍一如既往地给自己营造一个宁静的创作心态，用她那饱满激越而又细腻温婉的情感，抒写着一部部感人的作品，充分显示出了一位成熟作家的魅力。她曾在散文中这样写到：“人生是路，我们总在路上。你不能指望鲜花开道，但你可以祈求――一路有树。”这，大概就是裘山山的追求吧。
〖-ZW/正文〗
