〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师党委抓工作落实坚持高标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在解决难点问题中求政绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余强/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯余强、杨鸿报道：北京军区某师党委在落实江主席“五句话”总要求的过程中，树立工作的高标准，迎难而上抓落实，努力在解决制约部队建设的疑难问题中求政绩，部队全面建设出现了稳步发展的良好势头。两年来，该师的干部队伍管理、随军家属就业、“菜篮子”工程等10多项工作受到总部和军区肯定。
    这个师驻在经济欠发达地区，部队居住分散，装备设施相对较差，给基层建设带来一定难度。但是，师党委一班人在落实江主席“五句话”总要求上没有被不利因素和眼前困难捆住手脚，始终坚持不等不靠、迎难而上抓落实，在解决制约部队建设的疑难问题上求政绩。党委常委分工负责抓各种难点问题的解决，每季度都要集中分析一次落实情况，常委个人述职报告要重点汇报治理疑难问题方面的情况。
    他们解决疑难问题舍得下苦功夫，有一股不见成效不撒手的韧劲。该师正规化管理一直是困扰部队建设的难题。为解决这个“老大难”，师领导经常走到哪里抓到哪里。如有的单位对小散远单位集中居住、集中管理的制度落实不够好，师里反反复复抓了几个回合，终于使这个问题得到较好解决。部队管理工作出现纪律严明、正规有序的良好局面。
    对于一些上面没有明确政策规定，又无经验可循的疑难问题，他们充分发挥主观能动性，不等不靠，主动探寻对策，创造性地抓好工作落实。全师有一半的干部随军家属没工作，牵扯各级领导精力，也影响干部安心服役。师党委从内部挖潜，分类整治家属工厂，增强安置能力，鼓励和扶持随军家属自谋职业，使全师116名随军家属全部得到安置。部队驻在塞外严寒地区，无霜期短，风沙大，对发展农副业生产不利。他们发扬南泥湾精神，扩大“菜篮子”基地，建起了集约化养猪场和保温塑料大棚。去年，他们靠农副业生产和开源节流，使4个团的家底扭亏为盈。
〖-ZW/正文〗
