〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部、中宣部等作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召科技工作者向蒋新松学习〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月12日电中组部、中宣部、科技部党组、中科院党组、中国工程院党组近日作出决定，号召全国科技工作者向蒋新松同志学习。
    蒋新松是中国共产党党员、中国工程院院士、国家“863计划”自动化领域首席科学家、中国科学院沈阳自动化研究所原所长，因突发心脏病，经全力抢救无效，于1997年3月30日逝世。
    决定说，蒋新松同志几十年来献身于我国的科技事业，在自动控制、人工智能、机器人等多方面有颇多建树，受到国内外同行的尊敬和称赞。1986年以来他为“863计划”的制定及自动化领域发展战略的确立和调整，为我国CIMS（计算机集成制造系统）的研究和应用进入世界先进行列并开始在我国企业实施推广，为我国机器人事业的发展，特别是为6000米水下自治机器人的研制成功，做出了杰出的贡献，创立了不朽的业绩。
    决定说，为了使我国的“863计划”能为国有大中型企业摆脱困境做出贡献，蒋新松近年来不辞辛劳，四处奔走，勤于调查研究，在收集大量第一手资料的基础上，写出了一篇篇有战略价值的调研报告，为国家献计献策，为企业排忧解难。他为新时期的科技工作者树立了杰出的榜样。
    决定号召全国的科技工作者以蒋新松同志为榜样，学习他敬业爱国、从战略高度思考和实践科学技术巨大作用的博大胸怀；学习他追求真理、勇于开拓和兢兢业业的工作态度；学习他生命不息工作不止的奋斗精神。让我们与全国人民一道，在十五大精神的鼓舞下，高举邓小平理论伟大旗帜，为提高我国国民经济的实力和科技水平，以更大的业绩迎接21世纪而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
