〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外商依然看好我国沿海市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴骥程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据记者调查，去年以来，尽管发生了东南亚金融危机，但世界各国对我国沿海地区进行投资的热情依然不减。其间，像埃克森和BP公司这样的跨国公司更显得步履坚定。
    目前我国经济保持着高增长低通胀的态势，各项改革逐步到位。另外，今年元旦开始，我国政府又出台了一系列旨在促进外商投资鼓励类项目的优惠政策。因而可以预计，今年外商对我国尤其是沿海地区的投资会进一步升温。
    从去年下半年爆发东南亚金融危机以来，我国沿海地区引进外资的良好势头并没有因此受到遏制。据记者从有关方面了解，去年宁波市实际利用外资8・7亿美元，比上年增长四成多；广州实际利用外资比上年增长百分之十一；厦门实际利用外资13・78亿美元，实际到资率达到百分之六十五以上。近年来到我国投资的外国公司更多地立足于长远利益，在投资项目选择上也把我国的经济热点作为一种取向，因而投资基础设施的外商越来越多。
〖-ZW/正文〗
