〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军嫂白玉清用生命保护国家财产享誉呼伦贝尔大草原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连中三弹不松手巾帼本色自英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红太/盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张红太、特约通讯员盛正洪报道：3月上旬，沈阳军区某部党委作出了“向好军嫂白玉清学习”的决定。内蒙古呼盟政法委书记于永甲、海拉尔市政法委书记陈立新来到医院看望了白玉清，并对她为保护国家财产，连中3弹仍同歹徒进行搏斗的壮举给予了高度评价。
    2月27日上午8点多钟，内蒙古呼伦贝尔日报社财会科出纳员白玉清到市工商银行为单位取5万元工资款。办完提款手续后，她把这笔款装进自己的包里便往回返。
    9时10分左右，突然从后边窜上来一名持枪男子，一把将白玉清推了个趔趄，并冲上前去抢她手里装钱的包。“有人抢钱！”当白玉清意识到这一点之后，抱紧了手中的包，并大声高喊：“抓歹徒啊！”惊慌的歹徒怕她继续呼叫，便扣动了扳机，第一枪击中白玉清的下颌处。痛苦的白玉清张了张嘴，虽然喊不出声了，但眼中那愤怒的目光似乎在告诉歹徒：休想把包抢走！并与歹徒展开了殊死搏斗。穷凶极恶的歹徒又照白玉清的颈部开了第二枪。不知是哪里来的力量，白玉清死死地抱住装钱的包，还把包的背带缠在了手腕上。此时，已经红了眼的歹徒又第三次扣动扳机，子弹击中了白玉清的右胸部，这时，她因失血过多而昏迷过去。
    当被枪声惊动的人们赶到现场时，歹徒已经逃走了。人们发现倒在血泊中人事不省的白玉清后，立刻把她送到了呼盟医院进行抢救，并向公安机关报案。同时，报社组织人员朝歹徒逃跑的方向追去。经过近两个小时的追捕，他们和公安人员一道将歹徒抓获。
    连中3弹的白玉清被送到医院后，经过近6个小时的手术，基本脱离了危险。
    25岁的白玉清是沈阳军区驻海拉尔某部蒙古族军官吉亚图的妻子。她的英雄壮举在当地引起了强烈反响，各族群众自发地到医院慰问，以多种方式表达对这位军嫂的崇敬。
〖-ZW/正文〗
