〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“官邸”到“私邸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区探索干部住房制度改革路子的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向深化改革要保障力征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“官邸”到“私邸”
    ――兰州军区探索干部住房制度改革路子的调查
    ●本报记者马三成
    近几年，在西安、兰州和乌鲁木齐市的驻军单位，开始出现军官从营区内“官邸”逐渐搬迁到地方住宅区“私邸”的现象。这是兰州军区根据总部的有关部署，实施国家安居工程，探索军队干部住房制度改革路子的有益尝试。
    告别“官邸”买“私邸”是大势所趋
    兰州军区进行干部住房制度改革，鼓励支持军官购买“私邸”，有两个方面的重要原因：
    其一，是由难以调和的供需矛盾决定的。大机关、小住房，这是许多干部头疼的事情。兰州军区驻城市部队，这几年也没少建干部住房，但机关住房依然紧张。主要原因不是机关干部增加了，而是干部流动性较大，普遍存在二次安家问题。营区三分之一左右，有的甚至超过一半的在职干部住房，被大量滞留在营区的转业干部、转业军士长和专业军士以及退休职工挤占，许多院落成了“大杂院”。有的单位干部在外面租房临时居住，而“老百姓”却在营区长久安家。越是大城市，越是大单位，这种军队办“社会”的包袱就越重。这既影响部队正规化建设，又造成大量经费超支。导致这种供需矛盾的主要症结，在于干部住房的传统体制。兰州军区后勤部樊根深部长对记者说，我军干部职工一直实行的是“军队包、低租金、高福利、实物分配”的保障模式，排斥了价值规律的作用，造成资金只投入无产出、人员只迁入不搬出的恶性循环，使住房保障负担越来越沉重。
    其二，是国家房改形势逼出来的。随着城镇住房制度改革进一步深化，国家已将住宅建设作为推动经济发展的新增长点，全国面临取消福利住房，进入住房分配货币化、供应市场化、管理社会化的新体制阶段。党中央提出，到本世纪末，城镇居民人均居住面积要达到8平方米以上，而我军在职人员目前无房或未住够标准的还有10多万，其中人均居住面积在4平方米以下的住房困难户仍有数万。驻艰苦地区的干部和基层干部，许多家属已批准随军，却无固定住房。干部转业的后顾之忧，首当其冲也是安身之处。
    因此，兰州军区进行干部住房制度改革，首先从转变观念开始。他们结合《国务院关于深化城镇住房制度改革的决定》、《国家安居工程实施方案》和军委颁发的《深化军队住房制度改革方案》等有关文件精神，教育广大干部职工解放思想，转变低房租、分配制是社会主义制度优越性的福利观念，住房是政治待遇的等级观念，把住房排除在个人消费之外的供给观念，强化住房商品化意识，提倡干部花钱买私房。
    “私邸”，要能买得起住得好
    1996年，兰州军区结合全区干部职工的分布、流动、缺房情况和住房公积金的集存量，制定了实施国家安居工程5年规划：在兰州、西安、乌鲁木齐建立3个安居工程基地，每年提供建房总量的70％作为安居房售给干部和职工；各建设基地逐年扩大实施规模，到2000年基本满足全区干部对安居住房的需求。安居工程涉及到的军地单位比较多，为使各项工作落到实处，他们特别注意处理好军地各方的关系，因而在立项、征地、规划、拆迁、贷款等方面，都得到了有关部门的大力支持和积极配合。兰后营房部部长李明信告诉记者，负责实施安居工程的房地产开发公司，都是军区自办的企业，具有较强的经济实力、良好的整体素质和丰富的实践经验，因而施工进度快，工程质量好。
    兰州军区建设安居工程，有别于搞房地产开发，不仅对内不赚钱，而且还通过多种途径节省费用，补贴买房的军官，尽量使他们买得起，住得好。为了降低房屋造价，他们在用足国家安居工程的优惠政策上狠下功夫。建设用地，采取向地方人民政府申请行政划拨、军队内部挖潜解决，避免了买高价地皮；建设资金，主要贷用军队住房公积金，加上房改售房经费解决，避免了花高利息的贷款；建设计划，列入国家专项，享受减免配套费用等优惠政策，不再花冤枉钱。记者在已经竣工的西安“兰泰花园”小区看到，水电暖和卫生设施齐全的97平方米的师职房、85平方米的团职房，房价仅是当地房价的50％，也就是10万元左右；每户每月交35元物业管理费，由住宅区专设机构负责管理和维修。白色的高层住宅群，全部安装了宝石兰推拉玻璃窗。商业网点、学校、幼儿园、银行、邮电局、公园、医院、图书馆、影剧院、游乐场等社会保障单位和福利单位以及文化娱乐、休憩场所，遍布其中与周围。还在该工程尚未结束时，第一批496户住房的钥匙就各归其主了。
    兰州军区在兰州、西安和乌鲁木齐市完成了12万平方米的安居工程建设任务后，又同驻西安市的陆军、空军、第二炮兵等单位，联建占地80亩、可建1000套住房的全军第一个“安居工程示范小区”兰天花园。到目前，这个工程建设的立项、征地、拆迁、设计等一系列前期准备工作全部完成，第一期开工建设的4万平方米住宅今年底交付使用，整个工程分三期于2000年全部竣工。该示范小区由总后勤部协调，兰州军区牵头，不同隶属单位参加，统一征地、统一规划、统一建设、统一销售、统一管理，形成了规模，上了档次，是我军军官住房向三军联勤、社会化保障的重大突破，对全军住房制度改革有很强的政策指导性和操作示范性。
    建“私邸”一举多得
    兰州军区实施国家安居工程，给军官建“私邸”，取得了明显的军事、社会和经济效益。
    在区域化保障上出成绩。他们打破单位界限，建设跨单位、跨军兵种，由驻城市陆、海、空三军统售统管的军官住宅基地，实施规模化、专业化、社会化生产，把部队从分散建设、内部分配、自行管理的体制中解脱出来，从根本上解决了建房生产中“小而全”的问题，节省了大量的人力、财力，较好地克服了只讲投入不讲产出、技术力量分散薄弱、房产效益低下、给部队管理和长远建设带来困难等问题，使部队领导能集中精力抓部队建设。
    在规划设计上出新意。他们积极应用新技术、新工艺、新材料，使住宅小区的军官“私邸”的规划设计跟上了社会发展步伐，与城市建设风格相协调，达到了用地不多环境美、面积不大功能全、造价不高质量好的目的。住宅区和商业区配套，并且能够以商补管；同时小区的卫生有人管、治安有人抓、污染有人治、房子有人修、信件有人送，住户买得放心、住得舒心。
    在实现良性循环上出成果。他们按照市场经济的特点和规律组织建房和售房，用好政策，讲究质量，降低造价，缩短工期，吸引住户，使军官早住房、住好房，保证了贷款按期返还，建设资金良性循环，滚动发展。
    在社会化管理上出经验。他们建设的军官“私邸”，住宅区和商业区配套，实施物业管理，军队不再背包袱。他们实施国家安居工程的经验，被总后吸收到《军队实施国家安居工程管理暂行办法》中，颁发全军；他们已经建成的兰天花园、兰泰花园、新兴花园、新兴住宅小区4个安居工程，准备竞争国家的“模范住宅小区”。
    杨运芳摄
〖-ZW/正文〗
