〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为特困干部家庭搭起“幸福桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻振嵩/夏宗长/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为特困干部家庭搭起“幸福桥”
    ●喻振嵩夏宗长本报记者刘明学
    □1992年春节，干事吴树海探家，竟凑不齐下岗的妻子患病住院花去的120元治疗费，他悄悄换上便装，去镇上火车站扛了两天麻包，才还清医院的欠款，买上归队的车票。据调查，某师千余干部中，欠债的占有相当大的比例。
    □济南军区建立“基层干部特困基金”，走出一条弥补干部福利费不足、解决新形势下基层军官家庭生活困难的有效路子。可谓“积小钱，办大事，暖人心，鼓斗志”。
    一份牵挂人心的报告
    1992年6月，济南军区干部部收到一份来自基层的情况报告，记述了一位普通基层干部的家事――
    某团政治处副连职干事吴树海，妻子因单位减员被优化下岗，在家带看两岁的孩子；父亲因车祸不能干重活，一家4口人全靠他每月218元的工资维持生活。加之当年家里遭受水灾，日子过得很拮据。这年春节，吴树海探亲回家，妻子患病住院花去治疗费120元。在与医院结账时，吴树海竟没有凑齐这笔钱。无奈，他悄悄换上便装，到镇上火车站扛了两天麻包，才还清医院欠款，买上了归队的车票。
    干部部领导为这位基层干部的家庭困难揪心不已：干部背着如此沉重的包袱工作，我们领导机关寝食不安啊！没过几天，干部部就派工作组对基层干部实际困难进行专题调查。在对某师1119名干部的调查中，因干部本人或家属患疑难病症、婚恋开支、家属下岗、家遭自然灾害等原因，欠债的占25％。以前，农村籍干部家庭困难多一些、大一些，如今，家属在城镇的反而多了起来。他们的突出困难主要表现在两个方面：一是家属无住房。这个师爱人在城镇的干部869名，无住房的占30％，其家属只好长年租房或寄住在娘家。二是家属下岗待业。被调查的869名城镇家属中，有280人下岗待业，无经济来源。某团已婚的78名连排职干部中，背债的占41名。某炮旅一个连队7名干部，竟有5人负债。
    军区党委对此非常重视。当时军区一位主要领导看完调查报告后，满含热泪给军区其他领导写了一封长信：“我们的基层干部多好啊！我们的部队就是靠着无数个像吴树海这样的干部，默默地承受着家庭的重负，完成了党和人民赋予的神圣使命……我们应当举一反三，想想目前干部特别是基层干部还有哪些特殊困难需要解决？我们在关怀爱护干部方面还有哪些工作需要改进？”军区常委专门听了汇报，指出特困干部的问题必须尽快解决，要通过建立制度保障，帮助更多像吴树海一样的干部家庭渡过难关。
    一项鼓舞人心的制度
    基层干部家庭实际问题和困难是客观存在的，军区政治部领导要求干部部用最快的速度拿出方案。
    在军区首长的支持下，干部部从军区福利费和机动费中很快筹措了100万元资金，存入军区军队资金调剂中心。当年7月中旬，军区“特困干部救济基金”正式启动并发挥作用。
    为了解决“僧多粥少”的矛盾，让更多特困干部得到救济，干部部不满足现有的基金，又以军区的名义统一部署全区军、师两级从家底费和农副业生产收入中筹资设立特困干部救济基金。两个月后，军、师两级特困干部救济基金相继建立，328.5万元又先后存入军队资金调剂中心。
    为保证“基金”正常运作，军区成立了由干部部牵头的领导小组，制定了有关“基金”管理使用条款。据介绍，军区特困干部救济基金采取定期救济和随机救济两种形式，一般情况下，每年由团级政治机关上报一次特困干部情况，军区和军、师三级分别实施救济；特殊情况下，如干部家庭遇天灾人祸，各级可随时借助基金送去组织的温暖和关怀。
    这个被称为“积小钱、办大事”的救济特困干部制度一出台，立即赢得了广大干部的欢迎，被亲切地誉为“暖心工程”。
    一串暖人心扉的故事
    为了让有限的“基金”最大限度发挥效益，这几年，军区以特困干部救济基金为载体，定期派人检查军区下拨救济专款的使用情况，广泛开展为基层干部“送温暖、办实事、解难题”活动。全区各级先后派出2000多个为特困干部送温暖小组，建立了3500多名特困干部家庭档案，走访慰问了3000多户干部家庭，下拨了388.5万元救济费，救济了4200多名特困干部。仅今年元旦、春节，全区团以上部队就派出走访慰问小组184个，走访慰问特困干部家属1068户，发送救济金73.6万元，帮助解决实际问题1986件。某师陈副师长去年春节回江苏老家探亲时，主动利用假期走访慰问本部一名特困干部家庭。当他绕道数百公里把救济金送到这户特困干部家中时，这位已下岗两年多的上尉军官家属流着感激的泪水说：“组织对我们这样关心，再苦再难我也顶着，决不拖孩子他爸的后腿。”陈副师长被这位贤惠淳朴的家属感动了，一连几天，他跑当地政府有关部门协商，终于帮助这位干部家属解决了再就业。
    许多领导同志和基层干部都感慨地说，特困干部救济基金不仅帮助干部缓解了经济困难，而且成了激励和鼓舞干部建功军营的“动力源”。每当这些干部捧到组织的救济金时，也感到肩上增添了一份责任。
    第一个特困干部救济基金的受益者，原某团政治处副连职干部吴树海，几年如一日，把组织的关怀化为爱岗敬业的动力，连年被评为优秀机关干部，荣立了三等功，并被军区树为先进个人，今年初被提升为教导员。两年前，被集团军树为基层干部标兵的某炮兵团原指导员马敬华，接连失去了3位亲人，自己又被诊断为颅底肿瘤，家庭生活十分困难。军区送温暖小组先后从救济基金中拿出5000元给予救济。马敬华感激地说，在我最困难的时候，是各级党组织帮我渡过了难关，给我增添了战胜困难、疾病的勇气和力量。后来，他因工作成绩突出又被破格提升。
    “特困基金”显示出的暖心效应，受到部队上上下下的欢迎。军区干部部部长刘勇用这样一句话概括了它的作用：“特困基金”是一项利国利军利兵的有益举措。为此，他们将进一步发挥其效能，军区和军、师三级将再设法筹措一部分资金，增加救济基金底金数额，为更多的特困干部家庭搭起“幸福桥”，让“特困基金”在部队建设中发挥更大作用。
〖-ZW/正文〗
