〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克师瞄准强手展开模拟训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁甲对抗硬碰硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜延波/张维佳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜延波、张维佳报道：某坦克师紧紧抓住坦克分队实兵对抗训练落实难的问题，全力攻关，取得了突破性进展。日前，沈阳军区推广了他们的经验。
    由于受客观条件的制约，坦克分队实兵对抗训练难开展，一些单位即使搞起来也往往流于形式，影响训练质量的提高。为解决这些难题，该坦克师按照讲究实际、土洋结合、简便易行的原则，狠抓了实兵战术对抗训练的落实。他们下功夫培养一支过硬的“蓝军”分队。各团挑选训练尖子连队担任“蓝军”分队，选拔军事素质最好的连长充当“蓝军”分队长，并建立外军专修室，组织他们学习外军知识，引导大家在研究对手、搞透对手、当好对手上动脑筋、想招法，围绕“演真、演像、演全、演活”反复进行模拟训练。在组训方法上，先理论后沙盘，先徒手后实车，先分段后连贯，分步细训，逐步升级；在对抗方式上，根据部队现有条件，坚持实兵简易对抗与激光模拟对抗相结合，逐步创造条件向激光模拟对抗发展。
〖-ZW/正文〗
