〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国铜业的“大哥大”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敏/祝街友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国铜业的“大哥大”
    ●李敏祝街友
    2月1日，农历虎年初五。江西省有色金属总公司贵溪冶炼厂全体职工欢度春节时又逢喜讯：该厂二期工程的核心项目闪速炉改造顺利竣工，标志该厂的冶炼技术从此达到了世界一流水平。
    贵溪冶炼厂坐落在江西鹰潭市信江河畔，是我国第一家采用当今世界最先进的富氧闪速冶炼技术的企业。1986年建成投产后，使我国的铜年产量一举增加了36％。当时，国务院贺电称该厂的建成投产，是我国社会主义建设取得的一个重大成就。由于该厂从投产以来，铜年产量一直位居国内铜业企业之首，因此被称为我国铜业的“大哥大”。
    面对种种赞誉，贵冶人更感肩负责任的重大。为不辜负国家和人民的期望，贵冶确立了“团结、勤奋、创新、高效”的八字企业精神。全体职工不断自我加压，铜产量连年都超该厂一期工程的设计能力。近3年来，在国际国内市场铜价连续滑坡的情况下，该厂吸取国内外企业管理的先进经验，创立了贵溪“五四”管理模式。即：抓好员工岗位培训、加强班组建设、严格原料消耗定额、降低采购成本、精简定员；强化企业程序、生产环境、设备泄漏、机械老化管理。这个管理办法实施3年，使企业节省开支、降低生产成本2亿多元，受到国家计委、冶金部和国家有色金属总公司的肯定，并被全国总工会命名为“全国管理先进企业”。
    贵溪冶炼厂在加强企业管理的同时，把科技兴厂作为重中之重来抓。近几年来，他们瞄准世界先进生产技术和为解决我国国民经济建设中急需的短线原材料，组织精兵强将进行技术攻关，相继取得了重大科技成果108项，为企业增加产值达16.7亿元。其中闪速炉自动控制系统、高冰铜品位冶炼，有关部门鉴定认为其技术水平已跨入世界一流的行列。该厂生产的“贵冶”牌电解铜于1996年4月被世界有色金属产品质量权威组织――英国伦敦金属交易所铜金属委员会认定为A级产品。
    进入虎年，贵溪冶炼厂二期工程的核心项目闪速炉顺利改造成功，将使该厂今年A级电解铜的产量增至20万吨，从而进一步确立它在我国铜冶炼业的“大哥大”地位。
    图为贵冶厂区一角。
〖-ZW/正文〗
