〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防团四连前哨排哨长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“残脚勇士”：龚勇兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雪山哨长风采录⑥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “残脚勇士”：龚勇兵
    ●本报记者刘励华
    他只有半个脚掌。准确地说，他的双脚掌只有常人的三分之一。尽管穿一双特制的旅游鞋，却很难有矫健的步伐。望着那趔趄的步履，摇晃的身影，记者的心在颤抖。
    他叫龚勇兵，是某边防团四连前哨排哨长。
    赴边防团采访，团政委杨明新含泪向记者讲了这样两件事：
    1995年11月9日，四连被大雪围困，连队派龚勇兵一行8人到团里背运物资。在返回途中，他们突遇暴风雪，龚勇兵主动留下来担负救护任务。是夜，格金拉山风雪呼啸，奇寒难耐。龚勇兵搀扶着战士在与风雪搏斗10个小时后，终因体力不支，倒在了雪地上。次日，赶来救援的战友从雪窝里将他救出来时，他的双脚早已冻成了“冰砣”。送到医院，医生只好将他肌肉已冻坏死的双脚掌截去三分之二。面对沉重的打击，龚勇兵没有掉一滴泪。
    前年6月，龚勇兵拄着拐杖回到团里，考虑到他伤势未痊愈，行走不便，团领导决定留他在团政治处工作。没想到，他坚决不同意，理由是自己不是干机关工作的料，更不能因身体有残疾就心安理得接受组织照顾。第二天，天空飞着雪花，他拄着拐杖，步行40多公里，硬是深一脚浅一脚走回了哨所。
    记者第一次见到龚勇兵时，他刚从医院返回哨所，一双截掉三分之二的脚掌还留着手术线的痕迹，伤口仍血红血红的，稍一碰，钻心般疼痛。本来，医院安排他回内地疗养，可他牵挂哨所，于是出院后改变了路线。
    四连驻在海拔4700米雪山之巅。深夜，记者陪龚勇兵守哨，寒夜很静，静得能听见微风拨动毛发的声音，龚勇兵不断搓手驱逐寒冷。他说，作为边防军人，祖国把自己放到哪里，就要在哪里站得直，挺得住。
    在连队，记者了解到龚勇兵的许多事：连队开展军事训练，不能摸爬滚打的他就主动协助连队编写教案。如今，由他编写的《阵地练兵十法》已在全团推广；连队缺乏文艺骨干，他主动承担培训任务，带出一批广播员、板报员、教歌员、裁判员；为改善阵地环境，他还组织战士用罐头盒、石头垒建了“祖国在我心中”等20多幅各类图案，哨所形同花园。
    龚勇兵为边防失去了健全的双脚，在别人看来是不幸的，而他却认为，自己能在战友的关怀下重返哨位，是十分幸运的。说来也巧，就在记者上哨所的第二天，龚勇兵的未婚妻也从千里之外的天府之国“飞”上哨所。在简朴而喜庆的哨所婚礼上，记者认识了“新娘”。她叫何秀容，来自四川泸州。据说，一个月前，她得知心上人因公致残，一夜间泪水打湿了半条枕巾。为了表达自己忠贞不渝的爱情，她不顾亲人阻拦，毅然上高原与龚勇兵成亲。在战友们的祝贺声中，她搀扶着“新郎”吐露了心声：“他虽然为边防失去了双脚，但依然是我心目中最可爱的人，我要用健全的双脚陪他走过一生！”
    龚勇兵脚下的路还很长，他的故事也将会延续下去。记者相信，在戍边征途上，龚勇兵一定能用伤残的双脚书写出更壮丽的人生。
    插图：袁正阳
〖-ZW/正文〗
