〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“请鸭嘴兽原谅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福泉/郑延坡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“请鸭嘴兽原谅”
    ●陈福泉郑延坡
    鸭嘴兽产于澳大利亚南部，是现存最原始的哺乳动物，通常每次产两卵，由雌兽孵化。过去教科书上都说哺乳动物是胎生，不会下蛋，恩格斯也曾对此深信不疑。但他1895年了解鸭嘴兽下蛋的事实之后，在给朋友的一封信中坦诚地写道：“1843年我在曼彻斯特看见过鸭嘴兽的蛋，并且傲慢无知地嘲笑过哺乳动物会下蛋这种愚蠢之见，而现在这却被证实了！因此，但愿您对价值概念不要做我事后不得不请求鸭嘴兽原谅的那种事情吧！”恩格斯这种严谨的治学精神值得我们学习。
    人的认识是客观世界在大脑中的反映，客观世界的复杂性决定人的认识只能循序渐进，逐步深入。任何人的认识能力都是有限的，人们对真理的认识和掌握，只能是相对的。过去认为是正确的意见，现在看就不一定全面，有些甚至是错误的；过去认为是错误的东西，现在也可能是正确的。这就要求我们既要学习本本，又不能拘泥于本本，必须不断学习新知识，了解新事物，思想观念要随着时代的发展而发展。对新情况、新事物，不能简单化、绝对化，必须把实践作为检验真理的唯一标准。如果不深入调查研究，因循守旧，固步自封，就可能闹出否定鸭嘴兽会下蛋的笑话。
    我们正处在一个日新月异的时代。落实军委新时期军事战略方针，实现军队建设“两个根本性转变”，也对军人的知识结构提出了更高的要求。如何使自己的知识水平跟上时代的发展，已成为每个军人面临的紧迫课题。而许多同志恰恰在这一点上认识不清，总是满足于现有的知识，缺乏进一步学习提高的紧迫感；有的同志虽然也认识到了自己知识的匮乏，但就是静不下心来学习，缺乏刻苦钻研的“钉子”精神。要提高认识水平，没有其它途径可走，唯一的办法就是“学习学习再学习”。只要我们不断地向书本学习，向社会实践学习，就一定能够深刻揭示客观事物的发展规律，逐步进入认识的自由王国，切实掌握住工作的主动权，增强工作的预见性和有效性。
〖-ZW/正文〗
