〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳检察机关反腐败从自身做起
    自3月初以来，沈阳市检察机关走出机关大院，在人民群众的广泛参与中开展了一次“百人参加、千人访谈、万人问卷”的检察官形象社会调查活动，恳请社会各界“号脉、确诊”。针对群众反映的问题，沈阳市检察机关出台了十条铁的纪律和严格执法的七项制度。
    合资企业董事长获国防教育“十佳”
    中外合资的陕西宝鸡毅武食品有限责任公司董事长兼总经理王录让日前获得了陕西省国防教育委员会授予的“十佳先进个人”奖杯和荣誉证书。这家中外合资公司依照《国防法》和《民兵工作条例》，在西北地区合资企业中第一个成立了民兵组织，定期进行民兵训练，成绩显著。（刘有文）
    一泰国客机抵沪着陆时冲出跑道
    一架泰国航空公司的MD-11客机，12日下午在飞抵上海虹桥国际机场时冲出跑道。机上旅客无一伤亡。据悉，这架泰航客机下降时，上海正下着大雨，但能见度超过800米，达到起降要求。为确保安全，虹桥机场从下午4时起暂时关闭。
    非洲鸵鸟在青藏高原安家落户
    7只原产南部非洲的鸵鸟日前在青海省大通县杰森特种养殖场安家落户，从而结束了青藏高原无鸵鸟养殖的历史。有关专家说，青海省的气候环境等自然条件与原产地的南部非洲比较相似，很符合鸵鸟生活的要求。杰森特种养殖场将在青海建立一个鸵鸟庄园，并使它成为青海鸵鸟的种群繁养基地。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
