〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山西总队适应市场经济发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立社会化物资保障网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个总队一直沿袭相对封闭的“自给自足”式的保障体制。但随着市场经济的发展，他们认识到这种保障体制已不完全适应现代执勤“处突”的需要。1995年，总队给养部门率先与太原大营盘商场、太原军供站等单位建立军地联供关系，进行试点后，逐级与地方相应的物资供应单位建立起物资联供保障关系。为确保各类物资能及时对部队进行遂行保障，他们又逐级建立了物资联供保障分队，全部实行部队统筹、军地联供，使物资供应与市场流通有机结合起来，既减少周转环节，又提高物资保障效益。去年11月，驻太原地区武警部队进行“处突”演练，部队到达哪里，物资就及时保障到哪里。物资保障的高效益，极大地支援了部队的快速开进，受到了武警总部有关部门的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
