〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进“牧羊之乡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受珀斯风情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳大利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进“牧羊之乡”
    ●滕晓东
    感受珀斯风情
    新年伊始，笔者有幸飞越赤道，踏上了素有“牧羊之乡”美称的澳洲大陆。在世界上，澳大利亚的养羊业一直享有盛誉，其羊毛产量和质量始终位居第一，所以它的另一个人所共知的名字叫做“骑在羊背上的国家”。
    俗话说：“百闻不如一见”。走进“牧羊之乡”的最初感受，是那有趣的季节变换。
    1月份，地处南半球的澳大利亚与隆冬的北京恰好相反，正值盛夏。离开北京的时候，最低气温达零下10摄氏度，而乘飞机到达目的地珀斯之后，气温却高达40多摄氏度，一步出机场，滚滚热浪就迎面袭来，让我们这些前来采访世界游泳锦标赛的记者们，也真想跳进游泳池里去避避暑。
    珀斯是西澳大利亚州的首府和重要港口，夏季干旱少雨，今年据说是西澳地区7年来最热的一个夏天。热归热，珀斯的风景还是“这边独好”。与澳洲东南部相比，西澳大利亚州的居民要稀少得多，偌大一个地盘，人口仅有300多万，与悉尼差不多。或许是“人少好发展”的缘故，丰富的矿产资源和良好的环保意识，不仅带给了居民较高的物质生活水平，也使这里的自然环境优美，成为一块难得的“净土”。
    澳大利亚是一个由外国移民及其后裔占大多数的多元民族的国家。或许是外来移民长期混居的缘故，珀斯人豪爽与矜持共存，待人接物热情礼貌，颇具“绅士”风度。在公共场所，听不到有人大声喧哗；公共汽车里，人们礼让三分，站着的往往是青壮年；会场、商场、饭店的服务人员更是彬彬有礼，“CanIhelpYou？”（需要帮忙吗？）之声不绝于耳；即使在偏僻的地方迎面遇到一个陌生人，他也会向你点头微笑。
    有一次，在新闻中心发完稿已是夜里11点多，大会安排的最后一趟回城班车早已开走，正当我们几个同行焦急之际，两个志愿者，一个叫苏珊，一个名杰克森，伸出了他们的援助之手，宁肯绕路，一直把我们送到旅馆。
    当然，也不是每一个珀斯人都是古道热肠。我们居住的旅馆不在班车经过的路线上，每天去赛场都要走到一个路口去“截”车。一般情况下，只要举起组委会颁发的记者证，搭车是不成问题的。但有时也会遇上“视而不见”的司机，我们只好望车兴叹。不过，一而再，再而三，终究会搭上“热情之车”。
    （连载一）
    图为珀斯风光。滕晓东摄
〖-ZW/正文〗
