〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨不动安如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某军械仓库加强安全管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉龙/何建武/程关生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李玉龙何建武本报特约记者程关生
    地处大别山腹地的南京军区某军械仓库拥有优美的环境：青葱叠翠，茂林修竹，花妍蝶飞。一到夏日，十万白鹭栖居忘返。
    这又是一处艰苦的所在：百名官兵远离都市驻深山，出门就爬山，站岗守库房，押运走四方，销毁废弹药，终年与风险相伴。
    仓库领导带兵有道，管理有方，连续48年无刑事案件和行政责任事故。南京军区和总政治部先后推广了他们抓安全管理的经验。
    “抓住人头，管好弹头，安全管理就扭住了龙头”
    在某仓库，从领导到士兵，人人脑子里都有根弦：抓管理促安全，安全管理是重中之重。
    从一枚“空心手榴弹”的故事，可见仓库安全管理力度有多大。一天，勤务队驾驶员张平在宿舍墙角发现一枚手榴弹，他不敢懈怠，当即报告。仓库领导迅速组织调查，原来这枚手榴弹已掏空了雷管、引信和装药，是一名押运兵私下从销毁场带出来，在押运途中用于防身的，后来又将它当锤子用。有同志觉得，这虽说违反规定，但毕竟是“空心手榴弹”，就不必较真了。仓库领导则认为，这反映了一些官兵安全管理意识淡薄，根据《废品枪弹、手榴弹管理规定》，决定给当事人以行政警告处分，通报全库官兵。
    仓库领导普遍有这样一种心理：库区一天不转心里不踏实，要害部位一天不查心里不踏实，收发销毁弹药一次不到场心里不踏实。对接收的废弹品种、数量不查清不放过，分解后的引信不清点不放过，销毁后的弹体、废渣不清理不放过。这不，前不久销毁场分解一批8万多枚引信，临收摊发现少了一只雷管。要从堆积如山的销毁品中找出一只雷管，简直是大海里捞针。“就是不吃饭不睡觉，也要找出来！”在场的业务处长徐子平领着销毁站官兵一刻不停，把处理后的8万多枚引信体、药管和雷管重新“筛”了一遍，从下午4点一直忙乎到夜里11点半，终于从引信箱中找到了这只雷管。
    “咱们仓库担负着各类弹药的保管、收发、押运、销毁任务，只要抓住人头，管好弹头，安全管理就扭住了龙头。”据仓库政委张长汉介绍，仓库领导心里都有两本帐：一本“人头帐”，一本“库房帐”。军区后勤部宫政委去年来仓库检查工作，当场考核他们对基层官兵、库存弹药掌握情况，两名主官应答如流，将军赞不绝口：“当领导的就要具备这等功夫！”
    “把内部关系搞纯洁，安全管理就有个好环境”
    山外是多彩的世界，库区是闭塞的空间。奇怪的是，一茬又一茬官兵在大山深处心静如水，忠于职守，许多战士还恋上了这山沟沟。仓库主任张德然一语释谜团：“我们仓库是个大家庭，只要建好仓库这个家，善待手下这群人，把内部关系搞纯洁，安全管理就有个好环境。”
    两年前，张德然来仓库任职时，发现山顶哨所都是破旧的窝棚，夏天酷热，冬天奇冷，雨雪天吃饭、换哨还得走近一公里泥泞小路。他建议投资16万元用于哨所建设，被党委采纳。如今，库部与四个哨所间的水泥路铺好了，拆了窝棚建起平房，室内安装了电扇、电话，配发了彩电。经过一茬茬官兵艰苦创业，仓库建设已达到安全设施配套、肉菜自给有余、娱乐项目齐全、文体活动经常。
    仓库之所以能拴心留人，更重要的在于领导处事公道，内部关系纯洁。近5年间，仓库有3名战士破格提干，7名战士改转专业军士，54名战士入党，58名战士学技术，都是在公开、公道、公正原则下公平竞争的结果。
    在这个仓库，干部的心总是为战士悬着。工程师陈德芹从事“与死神打交道”的弹药销毁工作29载，处险历惊百十回。一次用TNT炸药引爆废弹头，他命令销毁班战士全部撤到150米以外，亲自把火点着，然后迅速藏到40米外一土堆后。“轰隆！”爆炸声如雷贯耳，掀起的气浪将一块巨石翻了几个滚，泥土夹着碎石飞上天空，一个小石头不偏不倚落在陈德芹头顶。他当即头晕目眩，诊断结果：脑震荡加左耳膜震穿。
    正是由于有陈德芹这样的好干部，把战士放心上，遇危险抢着上，仓库才会创出奇迹：销毁废弹150多种，共2.3万吨，无一亡人。
    “各人按照职责分工做好自个的事，安全管理就不会有事”
    8月正是高温季节，班长张志军和一名新战士押运弹药到西北某兵工厂。烈日烤得车厢如蒸笼，他俩坐在闷罐车里，顿顿啃方便面，喝自来水。列车时走时停，经过18昼夜颠簸，又在一个小编组站停靠数日，张志军染上了痢疾，上吐下泻，高烧不退。
    小站无医无药，怎么办？“班长，你不能硬撑了，我想法找辆车，把你送到附近医院去！”“不行，押运这么多弹药，我怎么能随便离开车厢呢？”张志军严肃地说。新战士只好到附近村里小诊所请来一个医生，看张志军病成这模样还坚守岗位，医生被感动了，冒着酷暑在车上连续守护两昼夜为他输液。张志军的病治好了，但体重掉了6公斤，归队时战友们都不敢认他。
    多年来，仓库担负着军区部队80％的弹药押运任务，官兵们东到宁波西至乌鲁木齐，南到湛江北至丹东，足迹踏遍全国22个省区。押运途中，不时碰上麻烦事，或身患疾病，或遇拦车抢劫……官兵们始终恪尽职守，没有丢失过一枪一弹，没有出现过一次交接差错，没有发生过人员伤亡，没有违反过纪律规定。
    仓库副主任任水尧说得好：“仓库的事就是大伙的事，各人按照职责分工做好自个的事，安全管理就不会有事。”销毁班长朱开明把排除险情作为一门学问来研究，《弹药专业知识》、《火炸药》等书籍他“嚼”了个透。近4年间，弹药销毁中遇到险情十多次，次次他都手到险除。
    官兵们高度的主人翁责任感，为仓库领导那句“当一任领导，保一方平安”的座右铭作了最好的注脚。
    图为被评为全军园林式营院的某仓库营区一角。刘双岭摄
〖-ZW/正文〗
