〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强人格的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大报告中强调指出：“领导干部首先是高级干部要以身作则，模范地遵纪守法，自觉接受监督，抵制腐朽思想的侵蚀，做艰苦奋斗、廉洁奉公的表率，带领群众坚决同腐败现象作斗争。”各级领导干部要真正把上述要求落到实处，见诸行动，至为重要的一点是必须努力增强自身人格的力量。
    所谓人格力量，是指由个人品德、操守、才能、学识等素质凝聚起来的一种能够影响、改变人们心理与行为的能力。这种能力是权力影响所无法企及的。高尚的人格，蕴含着高山仰止的力量，令人折服。高尚的人格应该人人追求。对领导干部来说，则尤为重要。这是由领导干部所处的地位、担负的职责和所起的作用决定的。领导地位越高影响面越大，不论好的方面，还是坏的方面，凡是言论行为所及，都会为人们所关注、乃至效仿。领导干部只有以身作则，廉洁自律，忠于职守，带头实践自己提倡的道德标准和价值观念，才能真正赢得人民群众的敬佩和信赖。如果言行不一，讲与做脱节，教育别人廉洁奉公，自己却私下里以权谋私；要求别人勤俭节约，自己却沉溺于酒绿灯红；号召别人淡泊名利，自己却想方设法跑官要官；倡导别人实事求是，自己却热衷于做表面文章、搞花架子，那么，不论他职位多高、多么能言善辩，都不会让群众信服，反而会使群众对这样的领导所宣传的东西产生怀疑，从而给工作带来阻力和困难。
    领导者高尚的人格力量是自身道德修养、能力学识、思想作风的体现，不是先天就有的，也不可能随着职务的升迁而增长，而是通过正确对待生死、善恶、名利、荣辱等一个个具体行动，逐渐地锻炼、积聚、显现出来的。作为一名领导干部，要不断地加强党性修养，以高度的自觉性和顽强的毅力，认真地对照党章中提出的党员八条标准和党中央提出的领导干部的七条要求，进行反思和自我解剖，改造自身，净化自身，确立起无产阶级的世界观、人生观、价值观。
    需要指出的是，这种旨在培养高尚人格的改造世界观的过程不是单纯的面壁冥思，而是一种实践性很强的活动。因此，要把改造世界观贯穿到领导工作的实践之中，用自己的模范行动去影响群众，让群众从自己的实际行动中看到领导干部是如何对待改革过程中的利益调整，怎样发扬艰苦奋斗的优良传统，怎样模范地遵守党纪国法和各项政策规定等现实问题的。相反，如果一个领导干部言而不行，说而不做，或者当面一套，背后一套，口头一套，行动一套，甚至嘴上反对的、谴责的行为，恰恰正是其本人暗中迷恋或悄悄干的行为，就不可能有什么人格力量，就会“台上他说，台下说他”，受到群众的鄙视。因此，一个好的领导者，一个具有高尚人格力量的领导者，必然是说到做到，“言必信，行必果”，时时处处为群众做出好样子。
    当然，强调领导干部增强人格的力量，不能仅仅满足于独善其身。在做好表率、认真履行领导职责的同时，还要管好亲属和身边人，带头搞廉政建设。这样，就一定能真正取得群众的拥护和信任，在工作中不断开创出新的局面。
〖-ZW/正文〗
