〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报上稿靠质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶世安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得去年我刚学写稿时，许多战友提醒我：现在报刊发稿，凭的是关系，关系不硬，再好的稿件也见不了报。几个月时间里，我向军报邮寄300余份稿件，都犹如石沉海底。我琢磨：莫非真如战友所言。
    迷茫之际，我没有放下手中的笔，并认真阅读军报上发表的文章，改进自己的写作。不久，我采写的新闻稿件《某部对官兵进行尊干爱兵法制专题教育》终于被军报采用，实现了零的突破。随后，我又采写了一篇地方开展拥军活动的稿件《某部喜得精神食粮》，在前一篇被采用不足15天的时间里又被军报刊用。去年年终，我针对以往出现的老实人在评功评奖中吃亏的现象，写了一篇《评奖，别让老实人吃亏》的言论稿，很快又被军报采用。一年来，我先后在《解放军报》等报刊上稿百余篇，受到了部队首长的称赞，并立了三等功。欣喜之余，深感军报用稿并非传言所称“关系第一”，而是“质量第一”。即使是像我这样的无名小卒，只要稿件质量过硬，在军报上也会有一席之地。
〖-ZW/正文〗
