〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭示将帅的奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林治波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新书扫描XINSHUSAONIAO
    揭示将帅的奥秘
    ●林治波
    关于将帅理论的各种论述与观点虽然十分丰富，也不乏精辟之见，但散布于各种典籍和书目之中，无人作过系统的总结。《将帅论》对古今中外将帅理论的萌芽、形成、发展、成熟的纵向历史进行了梳理，使将帅理论的发展脉络变得清晰可见；同时又横向地归纳和探讨了将帅的本质、地位、作用和成长规律。举凡将帅理论的方方面面，书中均设章立节，纵阐横论，环环相扣，严谨而全面。
    《将帅论》在总结前人论述的基础上，提出了许多不乏新意的见解。书中用“知天、知地、知人、知器”八个字作为将帅知识论的主标题，可谓概括得宜，相当精辟。在将帅思维论中，作者特别强调要站在对手的立场上去思考问题。具体地说，就是用敌人的军事思想去判断敌人的行动，用敌人的思路研究我之行动将导致的反行动，同时还要在摸透敌将性格上下功夫。这不仅是对将帅思维的提炼总结，也体现了作者本人的真知灼见。
    注重理论与实践的相互结合是《将帅论》的一个显著特色。由实践的阐述中总结出理论观点，在理论的阐述中又含夹着将帅们丰富生动的实践性的事例，这就使得书中见人见事、趣味横生而没有空泛枯燥之感。由于论述的充分和资料的丰富，书中荟萃了古今中外将帅的大量经验教训，处处闪烁着智慧的光彩，由此也使人倍感本书的丰实厚重和强大说服力。
〖-ZW/正文〗
