〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的好朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作家与书
    我的好朋友
    ●周大新
    在我经常见面的“期刊朋友”中，《译林》是我最看重最亲密的朋友之一。她及时地告诉了我许多世界文坛的信息，使我对世界文坛的动态有了大致的了解。世界文坛的五光十色尽入眼中，各国作家的喧哗之声收进耳里，让我这个不懂外语的作家看见了窗外的精彩世界。
    她把许多精彩的中短篇小说摊放到了我的案头，让我窥见了各国作家在中、短篇小说领域辛勤耕耘后的收获。这些中短篇小说有的出自威廉・福克纳、海因里希・伯尔这些文坛大家之手，有的则是尚未在国际上知名的作家的作品，但在艺术上都有欣赏、借鉴价值。阿尔及利亚作家的作品我过去从未读过，原以为这样的小国不会出好小说，但读了发在《译林》一九九七年六期上该国作家阿里・加乃姆的《给儿子娶个媳妇》之后，才明白什么样的土地都可能成为优秀文学作品诞生的母土，小国照样出优美的小说。作为主要评介外国畅销小说的刊物，《译林》所刊载的中短篇小说都很有品位，可说是专为纯文学作家另辟的一个小窗口。
    我在读严肃书籍读累了的时候，是很想读一点通俗小说消遣的，《译林》上评介的通俗长篇刚好适合了我的这种要求。这些小说一方面用它很强的故事性让我忘记了身体的疲劳，另一方面用它所展现的社会生活景观让我大开了眼界。每读一部长篇，都等于坐飞机去外国旅游看了异国社会生活的一个方面。我一直认为，中国的通俗小说与外国的通俗小说相比，后者给读者的阅读快感要更多一些，外国通俗小说作家值得中国通俗小说家学习的地方很多，《译林》上评介的外国通俗小说，给中国通俗小说家们创造了学习的机会。
    双语运动在中国还没有充分推开，大多数中国人和中国作家还都只懂汉语而不具备直接阅读外国作品的能力，在此情况下，有几家评介外国文学作品的刊物就显得十分必要。《译林》在这类刊物中虽不数年长的，但它锐意革新，精心选择所译作品，匠心设置栏目的努力很为读者称道，也为我所深深喜欢。我相信，凭着《译林》编辑部这股一切为读者着想的劲头，她会办得更好更引人注目。
    《译林》，我的朋友，祝愿你的面目永远娇美。
〖-ZW/正文〗
