〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“换位”补课相互帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅着力提高主官全面素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵长城〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “换位”补课相互帮带
    某高炮旅着力提高主官全面素质
    本报讯特约通讯员邵长城报道：3月6日，济南军区某高炮旅来自基层连队的22名主官，分别参加了由司政机关组织的军政理论、实际操作等综合性考核，11名军事主官拿到了政治主官合格证，11名政治主官拿到了军事主官合格证。这是该旅采取“换位”补课措施，着力提高基层主官全面素质带来的喜人景象。
    去年初，一位连长外出学习后，连队工作由指导员负责。这期间旅领导陪同上级领导到连队检查工作，让指导员组织连队进行一次军事训练表演，不料这位指导员连训练中的基本程序都不懂。旅党委就此事进行调查，发现连队90％的主官只会抓自己分管的工作。他们通过分析原因认为，连队主官头脑中存在着依靠思想，军事主官总认为搞教育是指导员的事，而政治主官又认为抓训练是连长的事，从而导致了上教育课连长不到位，搞训练指导员不到场。“症结”找到后，旅党委决定对连队主官进行“换位”补课，尽快提高连长、指导员的全面素质。他们采取定期让连长当指导员、指导员当连长的方法，使连队主官在实践中得到锻炼和提高；旅里还每年分期分批举办“连队主官补课班”，请优秀基层主官和优秀机关干部上课，传授经验。补课时成立“模拟连”，人人换位任主官，补课后统一组织考核，从而有效地提高了该旅基层连队主官的全面素质。
〖-ZW/正文〗
