〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1377期
    我国经济类型重新界定
    国家统计局和国家工商行政管理局最近发布的《关于经济类型划分的暂行规定》，将我国的经济分为以下几种类型：
    国有经济：指生产资料归国家所有的经济类型。
    集体经济：指生产资料归公民集体所有的经济类型。
    私营经济：指生产资料归公民私人所有，以雇佣劳动力为基础的经济类型。
    个体经济：指生产资料归劳动者个人所有，以个体劳动为基础，劳动成果归劳动者个人占有支配的经济类型。
    联营经济：指不同所有制性质的企业之间或企业、事业单位之间共同投资组成新的经济实体的一种经济类型。
    股份制经济：全部注册资本由全体股东共同出资，并以股份制形式投资开办企业而形成的经济类型。
    外商投资经济：指外国投资者根据我国有关涉外法律、法规，以合资合作或独资的形式，在中国境内开办企业形成的经济类型。
    港、澳、台投资经济：指港、澳、台地区投资者参照我国有关涉外经济的法律、法规，以合资、合作或独资的形式开办企业而形成的经济类型。
    （《文汇报》1998.3.8）
    伟人戒烟趣闻
    马克思童年就有吸烟的嗜好，后来烟瘾越来越大，几乎手不离雪茄。他的女婿拉法格说过这样一句话：“《资本论》的稿酬甚至还不够支付写作时所吸的雪茄烟钱。”马克思在流亡巴黎和伦敦时靠典当度日，但雪茄却是他的必需品。为了早日完成《资本论》的写作，马克思夜以继日地工作，过度的劳累和吸烟，极大地损害了他的身体健康。为此，医生建议他必须戒烟。为了革命事业，马克思听从了医生的劝告，以极大的毅力戒掉了心爱的雪茄。
    恩格斯也是从少年时代开始吸烟的，他曾说过：“在春光明媚的早晨坐在花园里，嘴里含着一支烟斗，让太阳晒着脊背，没有比在这种情况下读书更愉快的了。”恩格斯同马克思一样，晚年深深感到吸烟损害了自己的身体健康。为了恢复健康，他多次对家人和友人说：“我不得不戒烟，因为吸烟对于神经，特别对于心脏都有很坏的影响。”理智终于使他战胜了吸烟的恶习。恩格斯高兴地对朋友说：“其实戒烟和戒其它恶习一样，只要有充分的理由说明必须这样做，对于我来说并不是什么很大的牺牲。”
    列宁在年轻时也染上了吸烟的坏习惯，但列宁是个孝子，对母亲玛丽娅特别尊重，母亲劝他戒烟，他毅然戒掉了。十月革命胜利以后，列宁倡导苏维埃政府机关工作人员戒烟。在他的办公室内，列宁亲自写了一张“请勿吸烟”条幅贴在墙上。在他的带领下，许多政府工作人员先后都戒了烟。有一天，列宁在他的办公室召开会议时，有位“瘾君子”悄悄点燃了大烟斗，房间里立刻烟雾弥漫，烟气熏人。会后，列宁把这位同志留下，专门向他讲了戒烟的好处和戒烟的做法，第二天这位“瘾君子”就告别了大烟斗。
    邓小平同志是位出生入死的硬汉，早年在艰苦奋斗环境中开始吸烟，数十年不变。后来发生了一个遐尔闻名的劝告故事。那是1988年4月8日，来自全国的2883名全国人大代表上午在人民大会堂选举党和国家领导人。邓小平投完票后，回到自己的位子上点燃了一支烟吸了起来。台下一位代表见邓小平在台上吸烟，出于对敬爱的领袖身体健康的关怀，便写了一张纸条传递到主席台。一位中央领导打开一看是劝小平同志戒烟的条子，便笑着递给了小平同志。小平看后连连点头，并立即将烟熄掉，那位领导笑着对小平同志说：“代表们一片好意关心您的身体，吸烟有害健康。”小平又笑着点了点头。
    不知是因为那位代表的劝告，还是医生和家人的忠告，会后，小平同志慢慢开始了戒烟。令人惊喜的是1989年，小平同志彻底戒了烟。
    （《解放日报》1998.2.8丹阳文）
    克服嫉妒心理
    心理学家将嫉妒描述为：嫉妒是一种在狭隘和极端的自私心、名利心、虚荣心基础上产生的变态心理，它怀有恶意的憎恨、仇视在容貌、才能、地位、生活等方面超过自己的人，通过暗地里攻击、损害、破坏所嫉妒的对象，以平均化的要求贬抑他人之美德、才能和成就，使之与自己相齐，进而抚慰自己失去平衡的变态心理。
    由于嫉妒是一种不健康的心态，人一旦产生了嫉妒心理，内心就会感到失望、懊恼、悲愤、痛苦和抑郁，有的人甚至陷入绝望中难以自拔。所以，我们应通过加强自身的道德修养和自我控制能力，来改善或克服嫉妒心理。
    一、使自己有一种竞争意识。应把别人的长处作为激励自己奋发向上的积极因素，通过自强不息的努力来超越别人。二、要看到自己的长处。成功的途径和价值取向虽各有不同，但通过自己的努力总是可以达到的。以己之长取胜，这是消除自卑感和嫉妒心理的有效方法。三、人们都有得到精神支持的期待，所以当你对一个人产生嫉妒时，不妨站在对方的立场上，诚恳地肯定他，使人在感情上接纳你。信任和友谊会使你得到充实，这样别人取得成绩时，你就不会产生嫉妒了。
    （《新民晚报》1998.2.8袁浩龙文）
    衣服快干有诀窍
    风扇助干衣很多人以为没有太阳，衣服难干，其实最主要是因为通风的原因。在晾衣服的地方要保持空气流通，衣物之间也要留有空隙。而借助风扇就是保持通风的一个很好的方法，尽管是在空气湿度很大、衣服很难干的日子，用风扇也是比用电熨斗更省钱的干衣方法。
    用热水烫衣后再甩干在甩干衣服前，加入大约60度左右的热水，热水的蒸发效果会使干衣时间缩短。方法是将热水浸透衣物，甩干后，要尽快将衣物晾起。因此如果衣物凉了下来后，加了的热水就完全没效用了，所以要在衣物还是暖的时候晾开。
    倒吊牛仔裤牛仔裤最难干的部分是腰部及口袋部分，因此用四方形衣架使裤脚张开，倒吊来晾干会使裤子更通风，干得更快。
    利用衣夹和衣架加强通风衬衫的衣袋特别容易黏在衣物上，放一个胶质衣夹到袋中，就使通风度提高，袋子干得更快。但不宜用木质的夹子。另外，用大衣架来晾儿童衣物可以使衣袖挺直，胁下的布分开来，就可以干得更快了。
    晾衣前用熨斗想在一两小时之内弄干衣物来穿著，最有效的方法是在晾干前先用熨斗或者风筒将水分清除一部分。
    这样处理过后，干衣所需的时间就会缩短很多。如果衣物的两面都以熨斗处理，效果就更加好，而且因为已经烫过，干后可以免除再烫的手续。不过，如果想用熨斗来令衣物全干，会太费时、费事、费电。
    （《羊城晚报》1998.3.20雪莉文）
〖-ZW/正文〗
