〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及培育出多色蔬菜等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★埃及培育出多色蔬菜
    ●埃及农业研究中心主任赛阿德・纳萨尔9日宣布，经过多年坚持不懈的努力，该中心已经成功地培育出多种颜色的蔬菜。纳萨尔说，研究中心培育出的西红柿已不再只是红色的，还有玫瑰色和黄色的。辣椒的颜色更是丰富多彩，除通常的绿色外，还有黄色、橙色和紫罗兰色等。此外，新培育出的莴苣、胡萝卜、萝卜和茄子等蔬菜也各有不同色彩。
    ★日本研制出手表型电脑
    ●日本精工仪器公司最近研制出一种“手表型电脑”，为那些仍嫌笔记本型电脑分量重，又嫌从提包里取出来太麻烦的顾客提供了如意的产品。据日本报纸报道，这种“手表型电脑”的重量只有67克，看起来比真正的手表略重。不过，麻雀虽小却五脏俱全，它同真正的电脑一样，里面也有中央运算器和存储器，最大存储容量可达到2兆位。
    ★美军研制出新型隐形材料
    ●据美国最新一期《防务新闻》报道，美国军方正在用一种廉价的、能够吸收雷达信号的新型隐形材料对其武器装备进行隐形处理。这种材料是由位于北卡罗来纳州的光谱动力系统公司5年前发现的，由于其具有独特的隐形能力而且造价低廉，立即被美国国防部列为秘密项目加以保护。这种材料能以涂料、隐蔽网、纤维、塑料盖层、薄膜和填料等形式加以利用，可明显地减少坦克、车辆、导弹及人体被雷达和红外线探测器发现的可能性。
    ★食醋有抑制血糖值升高作用
    ●日本名古屋大学的科学家最近通过试验证实，食醋具有抑制血糖值升高的作用。据日本报纸报道，当人运动过后摄取糖分，可补充体内能量的消耗，有助于消除疲劳，但是另一方面它又会导致体内血糖值的急剧升高，发生促使体内过多分泌胰岛素的危险。而食醋就具有抑制这一危险的作用。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
