〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽责没尽责你说大家说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军开展“一述双评”活动强化干部训练职责意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张妙奇/王尹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军开展“一述双评”活动强化干部训练职责意识
    本报沈阳4月10日电张妙奇、王尹报道：沈阳军区某机械化集团军采取“一述双评”的办法，强化职能意识，促进各级干部尽职尽责地抓好自身和部队的军事训练。目前，他们的这一做法正在沈阳军区推广，总政有关部门也转发了他们的经验。
    所谓“一述”，就是各职各类干部按照《军事训练条例》、《军事训练等级评定暂行规定》等有关法规对军官职责的要求进行述职。当众说说自己的职能意识强不强，军事素质和应知应会的高科技知识精不精，参加、组织和指导训练好不好，部队整体战斗力提高的幅度大不大。“双评”，就是提交群众评议和上一级领导讲评。为把“一述双评”开展得扎实有效，这个集团军各级领导干部带头述职，开好“第一腔”。同时一级抓一级，搞好检查监督。旅团党委机关搞“一述双评”，集团军、师派常委进行指导；营连搞“一述双评”，旅团派常委参加。集团军还专门派出两个工作组，对旅团的“一述双评”情况进行检查，并向部队通报。他们要求军官述职时，要实事求是，敢于正视问题；评议时，要敢唱“黑脸”；讲评时，做到直呼其名，直点其事，不搞“问题普遍有，责任无人担”。某团二连连长任现职4年，连队训练成绩一直处于中游。他述职讲问题时却轻描淡写，一带而过。全连官兵毫不客气地对他进行了批评帮助，战士张坤一气儿提了7条意见，指出他在训练中不注意发扬民主，抓骨干队伍建设不力等，直讲得连长脸红心跳身上冒汗。据统计，全集团军有198名干部第一次述职没达到要求，只好进行二次述职。各级干部也根据“一述双评”中提出的问题，采取措施认真改进。某团领导针对基层官兵指出的“团队为了保安全，一炮连、二炮连和导弹连的实弹射击一直没搞”的问题，进行了认真剖析，从党委工作指导思想、训练作风等方面总结教训，重新组织这3个连队进行了严格的实弹考核。活动开展以来，各单位已补上漏训漏考的课目42项。
〖-ZW/正文〗
