〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功的版面可喜的尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评三月二十三日军报第三版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报/作品评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当《解放军报》向读者征集“新闻改革献一计”时，3月23日军报第三版以实际行动向读者展示出改革的新恣态和新成果。该版整版的篇幅只发了一条“焦点报道”（专栏），堪称是近来军报所少见的图文综合性报道，从策划到实效都很成功，也是一次可喜的改革尝试。其成功之处在于：
    一、主题抓得好。报道反映的是同样曾是学雷锋标兵的战士丁振华与陈向阳，退伍后在接受市场经济的选择中遇到的截然不同的境况。通过对丁振华、陈向阳退伍前后的表现、创业艰辛、成功与失意历程生动而翔实的追踪报道，提出了“在新形势下如何弘扬雷锋精神”这一充满时代特征的命题，以生动的事实说明了在部队要刻苦学习，努力钻研，全面提高自身素质，退伍后方能在社会主义市场经济的大潮中迎风搏浪，再创辉煌的道理，对教育官兵服从大局，转变观念，解除思想困惑十分有益。这个问题触及了当前部队亟须解决的现实思想问题，谓之“焦点”，名副其实。
    二、手法用得妙。整版采用对比的手法，两个人物、两种境况、两种结果，殊途同归，得出共识：弘扬雷锋精神，不能只停留在做几件好事上，更重要的是提高素质，掌握本领，更好地为人民服务。报道既纵向比，比较各自在退伍前后的变化；又横向比，比较两人的不同境况，不但吸引了读者的视线，而且大大增强了新闻事实的说服力。
    三、版面设计匠心独具。虽只有一则报道，由于有血有肉，并不枯燥干瘪，反而显得十分丰满，足见编者在创意上的功夫。报道图文并茂，内容厚实。标题位于中央竖排，十分醒目。对图片作了突出处理，共有9幅，另配2篇文字报道、1篇言论，既说事又析理，既入眼又入脑，既有“干货”，又有视觉上的冲击力，浑然一体，相得益彰。
    版面也是一种宣传手段。有时，精心策划一个好版面其效果会胜过十篇平庸的稿子。军报3月23日第三版的成功，让我们对军报新闻改革的前景更加充满信心。
〖-ZW/正文〗
