〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央国务院关怀高原子弟兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏43个县人武部喜迁新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏43个县人武部喜迁新居
    新华社拉萨4月12日电（记者岳林才）国家和西藏自治区拨专款为西藏72个县人武部实施的“安居工程”首战告捷：先期投入营建的43个县人武部官兵已全部喜迁新居。第二期29个县人武部的营房建设今天起全面开工。
    西藏自治区72个县人武部驻地平均海拔4000米以上，其中百分之八十分布在人烟稀少、环境恶劣地区。经党中央、国务院批准，从去年5月开始，决定由国家投资4500万元、西藏自治区投资1000万元，用两年时间对西藏所有县人武部营房设施进行一次全面建设。
    据介绍，首批完成的43个县人武部新建和改建营房工程，以及与之配套的饮水工程、洗澡工程、取暖工程全部合格，先期搬入新居的官兵的居住、工作条件，得到了根本改善。
    据悉，第二期29个县人武部的“安居工程”将于今年底前告竣。届时，西藏全区人武部官兵将全部住上焕然一新的制式营房。
〖-ZW/正文〗
