〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队缺少的是自信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在石家庄赛场访中国队英籍主教练霍顿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午2点45分左右，当鲍比・霍顿从徐徐停在石家庄体育中心门前的一辆轿车上走下来时，立即有球迷认出了这位中国足球队的英籍主教练，向他致意的小喇叭声一时间此起彼伏。
    霍顿此次专程从北京赶来，观看八一队对大连队的比赛。利用赛前间隙，记者对坐在休息室中的霍顿进行了短暂的采访。
    话题自然从新一届国家队展开。霍顿认为，从他一段时间以来的带队体验看，中国队是一支充满希望的球队，不少球员才华横溢，如果在现有基础上加强组织磨合，强化赛场纪律和战术纪律，打入2002年世界杯决赛阶段应该不是奢望。
    当谈到中国队今年的主要任务――亚运会足球比赛时，霍顿指出，对于中国队来说，今后每一场比赛都很关键，都必须力争打好，只要坚持下去，在亚运会上一展风采该是水到渠成的事。对于球员们来说，目前的任务是全身心专注于联赛，因为联赛是一个国家足球的根基。
    对于即将到来的中韩对抗赛，这位英国人看上去信心百倍。当记者提及中国队一段时期以来从未赢过韩国队这一事实时，霍顿说：“中国队也很久未赢过日本队了吧？可我们前不久却战胜了他们。”他认为在面对韩国队的问题上，中国队缺少的只是取胜的自信和勇气。
    对于此行的意图，霍顿毫不掩饰：“我是来观察一些我感兴趣的球员的。”当记者请他具体谈谈对哪些队员感兴趣时，他笑而不答。但他透露，他认为八一队中有几名年轻球员基本条件相当不错，即使一时还难以胜任国家队的重任，但至少有机会在国奥队中施展才华。
    采访结束时，比赛开始。当霍顿走上看台，现场观众用全体起立和震耳的欢呼向他致意。看来，热爱中国足球的人们对于这位远道而来的英籍教练一直抱有厚望。
    （本报石家庄4月12日电）
〖-ZW/正文〗
