〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区后勤某油料仓库在深入学习十五大精神中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系实际解疑释难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈银超/吕海军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈银超、吕海军报道：北京军区后勤部某油料仓库在深入学习十五大精神中，紧密联系官兵的现实思想和驻地改革开放的成果，有的放矢地解疑释惑，收到了显著效果。近日，北京军区后勤部推广了该仓库的做法。
    这个仓库地处天津市经济技术开发区，官兵们眼界开阔，思想活跃。在学习十五大精神中，有的官兵提出企业实行股份制会不会导致国有资产的流失、动摇公有制的主体地位；有的提出大量引进外资，会不会影响民族工业的发展；还有的提出实行多种分配方式，会不会影响广大人民群众的切身利益等。针对这些担心和疑虑，教育中，他们着重引导官兵正确分析和看待深化改革中出现的一些矛盾和困难，帮助大家认清三点：一是认清职工下岗是企业深化改革、建立现代企业制度不可避免的正常现象。企业要优化劳动组合，提高效益，必然会有职工下岗，这是改革深化和经济发展过程中必须经历的“阵痛”。二是认清党和政府对下岗职工倾注了很多的关怀。国家已出台了一些配套改革政策和法规，100个城市建立了社会保障制度，随着这些政策、法规的进一步完善，下岗职工的问题会得到较好解决，从而坚定了官兵对党和政府克服眼前困难的信心。三是认清一些职工长期下岗待业，关键是素质问题，只有跟上时代发展，提高个人素质，就有可靠的“安置卡”。针对部分同志担心大量引进外资会冲击民族工业的发展等思想疑虑，仓库还组织官兵参观了天津经济技术开发区“改革开放成就展”和美国摩托罗拉电子有限公司、日美日兰集团公司等一批知名企业，并请天津经济技术开发区管委会的领导介绍情况，使官兵们对引进外资有了新的认识，打消了心存的疑虑。
〖-ZW/正文〗
