〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慈禧搜刮的“理由”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慈禧搜刮的“理由”
    ●江志才
    清光绪二十年（1894年），是慈禧六十岁寿。尽管当时日本发动了对华战争，但庆贺的筹备工作仍没有停止，只是将庆辰典礼由颐和园改到宫中进行。
    庆辰活动开始后，每天都安排得满满当当。虽然慈禧口头上说毋庸进献，但王公大臣、军界要员、各省道大员等仍源源不断将万寿贡品送来，慈禧照纳不误。对此慈禧有这样一段妙论，说：“该王公大臣等仍循旧例呈进贡物，系出于至诚，若仍不允准，无以申臣下将敬之忱，转若近于矫情，均著加恩赏收。”（《晚清吏治面面观》）
    如此“高论”，真可谓世间少有。自己不收贡物，就是矫情，就对不起臣下，就会犯“无以申臣下将敬之忱”的错误。收了礼物，是对进贡者的恩惠，所以要“均著加恩赏收”。
    收受礼物、搜刮钱财还要找出几分理由，好像这样就可以把不合理的举动变得合理了。真是荒唐。持这种想法的在今天也大有人在，比如把不收礼说成是看不起人，不给人家面子，嫌人家礼轻，等等。这种说法都不过是给自己不光彩的行为盖上一块遮丑布而已。慈禧这番“高论”成为千古笑柄，今人不可不鉴啊。
〖-ZW/正文〗
