〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“骂”中悟理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国清民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “骂”中悟理
    ●国清民
    日前，笔者到某连队了解情况，正赶上连长“训”一名战士。为何动怒？那位连长毫不掩饰地说：“这个新兵也太不像话了，竟敢骂我是‘周扒皮’……”
    “周扒皮”是小说《高玉宝》里的黑心地主，为了让长工早早起床干活，三更半夜学鸡叫。那位战士为什么说连长是“周扒皮”呢？原来这位连长每天早晨提前一个半小时吹哨让战士起床跑五公里。对这一做法战士有意见，曾向连里提出，可连长不予理睬。这样，个别战士就把连长与“周扒皮”联系起来了。
    这样乱联系当然是错误的。但作为领导，如何正确对待群众的批评和过激的提意见的方式呢？这不禁使人想起毛泽东同志的一件事。1942年8月的一个雨天，延安边区政府正研究征粮问题，忽然一声炸雷劈断了会堂里的一根木柱，延长县县长刘彩云不幸触电身亡。消息传开，一位老百姓说：“雷公没长眼，为啥不劈死毛泽东呢？！”此人当即被抓了起来。毛泽东得知这件事后，心想：此人骂我，定有原因。经了解，原来是边区政府征收了19万担粮食，超过了边区人民的承受能力，群众有意见。毛泽东知道事情的原委后，当即做出三条指示：一立即放人；二减少征粮3万担；三是开展大生产运动。毛泽东善于在骂中寻理的作风受到了边区人民的称赞。
    由于每个人的经验、能力不同，工作中难免出现这样或那样的不恰当做法。有涵养的同志会采取婉转的方式给领导提意见；而一些性格急躁、喜欢直来直去的同志提的意见往往不那么中听，甚至“骂”几句。那么，怎样看待群众的“骂”呢？我以为，应具体问题具体分析。“骂”有很多种：有善意的骂、有憎恨的骂、有嫉妒的骂、有嘲笑的骂、也有不理解的骂。就“骂”领导而言，有一种就是因为领导工作失误且又不接受批评，个别群众才采用“骂”的方式来发泄心中的不满。可见，“骂”也是一种批评。
    时下，在一些单位存在接受批评难的现象，个别领导大会小会上常说：“由于水平有限，工作中如有不对的地方请大家对我进行批评。”可一旦群众真的提出了批评意见，有的领导又听不进去，或强词夺理，或寻机报复。于是一些同志明明发现了领导的缺点也三缄其口。如此说来，那位敢于直言批评连长的战士，能做到这一点也是不容易的。当然，作为部属还可以采取更恰当的方式，但作为领导还是应从“骂”中悟出些问题，知道自己错在哪里，及时转变工作作风，改进工作方法，这样不但对提高组织领导能力有益处，也会赢得群众的敬重。
〖-ZW/正文〗
