〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海连天远琼崖尽是春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南建省办特区十年回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海城/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王海城本报记者彭泽成
    4月13日，我国最年轻的省――海南，迎来了建省办经济特区的10周年庆典。如今的海南，不仅拥有诱人的阳光、沙滩和椰子树，更有告别落后、走向现代文明的欢欣。
    翻阅海南省短短的历程，改革开放无疑是它成长的主旋律。从建省办经济特区的那天开始，海南便确立了建立社会主义市场经济体制的目标，致力于发展外向型经济。10年间，海南在政府模式、经济体制、地方立法方面主动与国际经济接轨，按国际惯例办事。海南在全国率先推行的“小政府、大社会”制度，使企业在政府“积极不干预”的环境下自主进行经营活动；海南领先全国的企业登记制度改革、税收征管制度改革、社会保障制度改革等，为各类企业平等竞争创造了良好条件，促进了市场经济新机制的尽快形成。
    以改革促开放，以开放促开发。海南以国务院批准成片开发洋浦经济开发区为契机，把改革开放向广度和深度发展：大胆推进企业规范化股份制改造，开展企业法人互相持股试点，并率先在机场、公路、铁路、电力等基础设施建设中组建股份制企业，实现投资渠道多元化。目前，海南全省已经形成了以外资、外经贸、外事、旅游、侨务和内联为主，以两市（海口、三亚）、两线（东线旅游网点、西线工业走廊）、一区（洋浦开发区）为主要依托，辐射全岛的开放格局。
    开放，为海南的经济腾飞构筑了宽阔的平台，造就了我国这个最大经济特区的经济奇观：10年利用外资75亿美元，引进内资500亿人民币，占同期固定资产投资的70％；先后开业投产的外引内联企业达1万多家，一批规模大、技术含量高、市场前景看好的项目纷纷落户海南，一个个在国内外响当当的企业和品牌在特区这片沃土上应运而生。
    “碧海连天远，琼崖尽是春”。中共中央总书记、国家主席江泽民手书的题词，镌刻在天涯海角的巨大岩石上。中南海的嘱托和期望，深深地铭记在海南人民心中。如今的海南，正以改革开放的崭新面貌和稳定快速的发展步伐，奔向更新更高的目标。
    宽阔的海口滨海大道为六车道，沿海口西海岸绵延20多公里。
    海南航空股份有限公司目前已拥有各型飞机21架，开通国内航线40多条。
    作为我国最年轻的省海南省的首府海口市，现已发展成为一座现代化的滨海城市。
    新华社记者姜恩宇摄
〖-ZW/正文〗
