〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫂子下岗当“猪倌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嫂子下岗当“猪倌”
    ●程峰
    哥哥又来信了，字里行间充满喜悦：“你嫂子这下可火了，把养猪场经营得红红火火，她一个小猪倌的收入，已经远远超过我这连长！”
    要说嫂子当“猪倌”的事儿，还得从她主动下岗谈起。我嫂子是城里人，中专毕业后进了家门口的一家国企当会计。她这人啥都好，就是有点太任性。前年，她们厂里搞精简整编。本来，她是科室干部又是军人家属，下岗也轮不到她。可她想，这年头，只要肯吃苦，到哪儿还愁养活不了自己？可家里人对她的想法挺“发怵”，特别是听了她“养猪能赚钱”的高论后，种了半辈子田的爸爸更是坚决反对，哥哥也一再劝她别任性。
    可嫂子却是铁了心。她办好下岗手续便拉上几个姐妹，在盐城市郊买了块地皮，一溜儿建起几十间猪舍，并买回一百多只猪仔，真个儿当起了“猪倌”。嫂子还真能，她一边干一边学，短短两个月间她访遍了周围的养猪大户，读了厚厚几大本专业书籍，还把刚从农大毕业的好朋友请来当“技术顾问”。在她的努力下，第一茬猪出栏就尽赚了1・5万元。这下，连当初断言她“娇小姐干不了粗活”的爸爸都服气了，并主动到猪场当起了“老猪倌”。
    初战告捷，嫂子一点也不得意，她一方面着手扩大猪场规模，同时埋下头来参加农业函授学习。一年过去了，养猪场的规模越来越大，嫂子在企业时积累的管理经验正好又有了用武之地，这使她越干越起劲。如今，猪场的肥猪存栏数已超过300头，固定资产达25万元。嫂子自己富了，还接纳了5名军人家属和3名下岗女工来场就业。
    哥哥在信中说，自打他看到猪场的红火劲儿，工作起来一点牵挂都没有。他还顺便寄来一张照片：我那娇小的嫂子，正穿着白大褂给一只小猪仔打吊针呢！看她那专注的神情，嘿，还真像那么回事儿。
    （作者系南京政治学院新闻系学员）
〖-ZW/正文〗
