〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实・务实・落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风/实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志曾多次强调：抓工作关键在于落实，落实，归根到底，还是要落实。在党的十五大报告中，他又一次鲜明地提出，全党一定要努力造成求真务实的风气。学习江主席的讲话，对于我们振奋精神、扎实有效地把改革和建设的各项工作推向前进，具有重要意义。
    求实、务实、落实，是我党一贯倡导的工作作风，也是党和军队工作的基点和落脚点。求实，就是要了解基层的真实情况，掌握下面存在的实际问题，把握事物的内在规律；务实，就是要针对问题的症结和存在的矛盾，找出解决的最佳办法；落实，就是要扑下身子，扎扎实实苦干，力求取得实实在在的效果。面对世纪之交的历史考验和高新技术迅猛发展的挑战，我们更要下苦功发扬求实、务实、落实之风，按江主席“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求，用正确的工作方法和严谨的工作态度抓好各项工作落实。
    应当说，对于求实、务实、落实的重要性，各级领导在认识上还是统一的。但在实际工作中，又存在着这样那样的问题。主要表现是，有些领导浮躁、敷衍、浮夸，不在调查研究、发现问题、分析问题和抓落实上下功夫，而是热衷于应酬、迎来送往，习惯于说大话、空话、套话，搞形式主义，常常是把求实、务实、落实当成口号、标语，喊在嘴上，贴在墙上，写在材料上，而不是创造性地落实到各项经常性工作中去。这些单位的工作，表面看上去轰轰烈烈、热热闹闹、紧紧张张，但是成效甚微，就像是水中的月，镜里的花，看上去好看，实际一检验就露出了真面目。
    出现这种现象的原因，在于这些领导干工作的指导思想不够端正，无实事求是之意，有哗众取宠之心，不是尽心竭力干事业，千方百计把本职工作干好，想方设法为官兵服务，而是想着怎样表现自己，怎样在上级领导那里“出名挂号”。于是，不是把事业放在第一位，干工作时尽搞些表面文章，图虚名、使虚劲，究竟落实与否他不管，只要自己名利双收就心满意足了。在这样的思想指导下干工作，只能给党和军队的建设事业带来损失。
    要想把求实、务实、落实的作风真正贯彻到实际工作之中去，就要盯着薄弱环节做工作，大兴调查研究之风，把精力、时间集中到发现问题、解决具体问题上。要大力提倡领导干部深入基层调查研究，切实把本单位、本部门的真情实况搞清楚，发现哪个单位、部门的精神态度不佳，或思想作风不好，或抓落实的质量很差，就要对其帮助教育，以消除抓落实中的断裂和梗塞现象。只有这样，才能保证军令畅通，促进各级雷厉风行地把工作落到实处。
    求实、务实、落实，要付出十分艰苦的努力，来不得半点虚假和骄傲，需要保持一颗平常心，耐得住寂寞，肯下真功夫，细功夫，苦功夫。在这个问题上，有出名挂号的思想不行，搞短期行为不行，犯冷热病不行，有摆花架子的毛病和怕苦怕累的思想也不行。它需要的是每一位领导者都要以对党、对部队建设高度负责的精神，埋头苦干，察实情、说实话、出实招、办实事、求实效，这样才能在本职岗位上扎扎实实地干出一番业绩来。
〖-ZW/正文〗
