〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倒水的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌/史小威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/体验读书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体验读书TIYANDUSHU
    倒水的启示
    ●陈斌史小威
    生活中我们都有用杯子倒水的经验。如果倒水时水流过激过快，看起来水珠四溅，杯内翻起层层水花，好像里面的水已经满了，可实际上等水平静下来，可能只有半杯水或不到半杯水。
    读书也有与此类似的地方。曾有一个朋友用三天时间读完《水浒传》，可留在他记忆里的除了是一些人名绰号和热闹场景之外，对书中的实质内容却一无所获。对于读书而言，我们的头脑就好像一个杯子，书中的内容就好像源源不断的信息流，如果我们一味讲求读书的数量和速度，那结果也只能是激流冲水，收效甚微。
    我们现在正处于知识爆炸的信息时代。毋庸讳言，处于这样的时代，要想追赶时代前进的潮流不落伍，必须争分夺秒地多读书，尽快掌握更多更新的知识。但这并不是说我们就可以不尊重基本的学习阅读规律，把人脑变成了单纯的知识“记录器”、信息“输送带”，超出人脑的生理功能在知识的海洋中超速行驶，而放弃了必要的记忆、分析，只能是欲速不达，这就是本来想倒满一杯水，最后只剩一杯底水的道理。
〖-ZW/正文〗
