〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“石油换食品”新计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缘何难启动；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗石油换食品/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “石油换食品”新计划
    缘何难启动？
    ●新华社记者周锡生
    联合国安理会批准有关伊拉克“石油换食品”新计划至今已逾七周。新计划主要是将联合国允许的伊石油出口限额由目前的每半年20亿美元增加到52亿美元。但由于有关各方意见不一，该计划不仅未见启动，甚至出现了麻烦和争执。
    伊拉克国民议会11日一致通过决议，谴责英国计划于本月下旬在伦敦召开一次旨在“落实”这一新计划的国际会议。决议认为英国此举的目的是干扰联合国秘书长安南与伊方达成的和解协议的全面履行，阻挠联合国解除已对伊实施七年多的全面经济制裁。
    自安理会2月20日批准该计划以来，联合国和伊拉克一直在围绕计划的具体实施问题进行谈判，至今仍存在很大分歧，主要原因是伊拉克认为该计划不可行。伊方表示，伊拉克的主要油田设施在海湾战争中遭严重损毁，又由于制裁原因一直得不到修复，目前其石油出口能力非常有限。伊方一再强调，除非联合国同意伊拉克在其目前有限的出口石油收入中提取8亿美元，用来购买修复油田设施急需的零配件和进行必要的技术更新，否则伊拉克目前只能将石油出口额增加到每半年40亿美元，达不到新计划所规定52亿美元的新限额。
    当然，伊拉克不接受这个新计划还有它自己的考虑。迄今为止，伊拉克已执行三期联合国“石油换食品”计划。根据联合国有关决议，伊拉克每期石油出口所得的20亿美元收入，只能用百分之六十五即13.2亿美元购买急需的食品、药品等人道主义救济物资以及少量农业和文教等方面的用品，其余部分用于支付联合国海湾战争赔偿基金，以及联合国有关机构和人员在伊拉克的开支，包括武器核查的费用。然而，伊拉克在实施每期“石油换食品”计划之前，必须将石油出口收入的分配计划呈报联合国秘书长审查批准，这意味着以石油出口为主的伊经济直接受控于联合国。伊拉克对这种安排非常不满，要求联合国尽早彻底解除制裁，而不是增加其石油出口限额。
    虽然安南与伊方达成的和解协议规定，在联合国对伊武器核查结果表明伊已不再拥有大规模杀伤性武器后，联合国必须考虑彻底解除对伊制裁问题，但美国和英国仍竭力主张维持这种安排。
    由于伊拉克在前一阶段的武器核查中提供了“前所未有的配合”，核查工作正顺利进行，因而目前联合国内外普遍要求尽快解除对伊制裁。此间舆论认为，英国在上述背景下忙于张罗国际会议，而不是积极推动安南协议的进一步落实，显然另有意图。
    由此可见，伊英矛盾的实质就在于是否彻底解除联合国对伊拉克的制裁。
〖-ZW/正文〗
