〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嗜书者小札〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拾言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书迷隽语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书迷隽语SHUMIJUANYU
    嗜书者小札
    ●拾言
    ▲据16世纪法国著名思想家、散文家蒙田的说法，“人要有三个头脑，天生的一个头脑，从书本中得来的一个头脑，从生活中得来的一个头脑。”由是知之，不读书则会缺少一个头脑。人无天生之脑无以活，人无知识之脑肯定也活不好。对于一个革命军人特别是领导者来说，尤其不可缺少那“从书本中得来的一个头脑”。
    ▲还有人说：不读书的人，只能活一辈子；而读书的人，却可以活上三辈子――过去、现在和未来。请看，读书人何其有幸矣。就为了活上三辈子，能不使劲读书吗？
    ▲每一个真正有用有为的人，大约都要先通过读书，用知识的约束给自己编织一个人生的茧。而一旦织密积厚，就会破茧而出，“羽化”出一个新我。
    ▲不错，读书可以修身齐家治天下，但认为“万般皆下品，唯有读书高”，则又大谬不然。说什么“半部论语治天下”，更是妄言诞语。
    ▲自古以来，人们就信奉什么“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”之类的说教。在实行科举制度的年代，读书人或许会遇上这等好事。而在大多数年代，对大多数读书人来说，如果抱有这种思想，那就一定是愚不可及的书呆子。今日又何尝不是如此。只要看看居华屋、拥粉黛者都是何等样人，便再明白不过了。
    ▲国学大师钱钟书说：“不信书，则本无书；尽信书，则不如无书；不尽信书，斯为中道。”钱老对信与不信的关系讲得可谓明白而又深刻。由此我想，我们不能将书踩在脚下，也不能供上神龛，而应捧在手上，让它变成火把，烛照前行之路。
    ▲著名翻译家高莽先生在赠书的扉页上题过这样一行字：“购买有趣的书，阅读有益的书，保留有用的书，淘汰虚假的书。”这确是知书者言，也是智者贤者的忠告。那种良莠不分、香臭不辨的读书人不是真正的读书人。当以戒之。
    ▲读书要能博能专，有粗有细，且评且思。能博能专谓之得，有粗有细谓之宜，且评且思谓之趣。
    ▲大诗人陆游无疑是嗜书者，“万卷古今消永日，一窗昏晓送流年。”史载他自幼好学不倦，自称“我生学语即耽书，万卷纵横眼欲枯。”问他读书何为，回答十分干脆：“一身报国有万死！”晚年罢官家居，七八十岁了，还研读《资治通鉴》，蝇头小字，日课二万言。“壮心未与年俱老，死去犹能为鬼雄。”这种读书到老不疲、爱国至死不渝的情操实为读书人之楷模。
〖-ZW/正文〗
