〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平终有期
    4月10日傍晚，北爱尔兰冲突各方经过长达22个月的艰苦谈判和折中妥协，终于达成了一项旨在结束北爱长达30年流血冲突的历史性协议。次日，北爱尔兰人在贝尔法斯特集会，支持这一和平协议。
    新华社发
    大任尚难定
    4月10日，俄罗斯国家杜马（议会下院）以143票赞成、186票反对、5票弃权，未批准基里延科为新总理。图为表决前基里延科在国家杜马回答各党派提问。
    新华社发
    将士出行急
    在四月八日晨的一次墨西哥部队与警察的联合行动中，数百名士兵在恰帕斯州圣克里斯托瓦尔郊区行军。据报道，在这次行动中，共有八人因在家中私藏武器而被捕。
    新华社专发本报
    圣城何日宁
    4月10日（星期五）是基督教、犹太教和伊斯兰教的节日。当天，以色列军警在三大宗教的发源地圣城耶路撒冷的部分街道设置路障，以隔离从事不同宗教活动的教民，避免他们发生冲突。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
