〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义之歌暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邱玲孤身斗歹徒，谷崇山只身战群凶，周围的群众竟视而不见，袖手旁观。英雄的壮举令人敬佩，围观者的麻木叫人气愤，社会风气的冷漠更让人担忧。这时，发生在“全国双拥模范城”福州市的动人一幕（见军报3月15日三版《群众勇救子弟兵》，如春风般驱散了人们心头的忧虑，唱响了一曲正义之歌，读来令人欣慰。
    “你们不能打解放军战士！”她，不过是一名文弱女子，面对手执凶器、穷凶极恶的歹徒，却毫不畏惧，挺身而出；还是她，同出租车司机一起将受伤的战士送往医院，支付急诊费，待一切办妥，却悄然离去，没有留下姓名和地址。勇敢和正义被一个弱女子书写，良知和真诚在危难处闪耀，怎不令人由衷地高兴呢！
    “我们一定抓住这几个家伙，为解放军战士伸张正义！”面对挥舞着凶器，狂嚷“逼急了给你们放血”的凶残歹徒，没人畏惧，没有退却，联手斗歹徒的却是互不相识、南来北去的过往旅客。“军民一家人，你们打战士就是打我们的亲人，这难道是无冤无仇吗？”好一个“军民一家人”，包含了人民群众对子弟兵的多少深情，多少厚意，人们永远爱护自己的子弟兵，岂能容忍歹徒对亲人的残害？
    血，总是热的；正义，与天地共存。“军民团结如一人，试看天下谁能敌。”建议军报加大“军民共建，军民团结，军民一家”的宣传力度，唤醒更多人的良知和勇敢，军民联手共同打击犯罪分子，让英雄们少些痛苦和遗憾，共创一方净土，一片蓝天。
〖-ZW/正文〗
