〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要“磨合”勿“迎合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐赶绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要“磨合”勿“迎合”
    ●唐赶绪
    营造融洽的人际关系、和谐的家庭关系、健康的同志关系，都需要有一个“磨合”的过程。所谓“磨合”，是指通过开展真诚的批评与自我批评，使自己的思想行为适合法律、纪律、道德的规范，适合集体主义的原则，在积极的思想斗争中，分清真善美与假恶丑，取他人之长补己之短。如此相互“磨合”，亦即互相渗透、互相影响、互相作用，在思想、性格、情操、行为上产生新的飞跃或质的变化。
    “迎合”是人际关系的腐蚀剂。明知是“非”而曲意逢迎，明知是“莠”而阿谀奉承，明知是“错”而随声附和。有的人就是想通过这样的方法投其所好，来“融洽”上下级、同事、战友和朋友之间的关系，以为这样就可以密切彼此的感情，增进相互的友谊。其实不然。“迎合”的结果，只能是人际关系愈迎合愈庸俗，风气愈迎合愈败坏。
    诚然，“磨合”要有“磨合期”，人际关系的改善也绝非一蹴而就。“磨合”需要有一个积极思想斗争的过程，有一个勇于开展批评与自我批评的过程。只有这样，才能把人际关系“磨合”得更加健康。
    为了营造健康的人际关系，我们需要的是“磨合”，而不是“迎合”。
〖-ZW/正文〗
