〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某炮兵旅新装备训练闯新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当年列装的高技术装备全部形成战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅近年来装备了10多种高新技术装备。为实现人与武器的最佳结合，他们把人才培养作为新装备训练的重点来抓，先后选派5批人员到装备技术研究所、院校培训，请有关专家到部队讲学，很快培养出一批新装备训练的人才。为使新装备尽快适应实战要求，他们在训法改革与战术运用上谋求创新。针对各种新装备的特点，打破传统“分段式”作业的训练方法，在单兵技术训练阶段以分组训练为主，在协同训练阶段以横向和纵向的群体合练为主，使新装备系统的特点得到了较好的发挥。改变单靠自身力量搞“封闭式”训练的方法，采取部队、研究所、院校和生产厂家“四合一”组训形式，及时解决训练中的技术难题。瞄准高技术战争的特点，把部队拉到野外复杂条件下，进行战术综合运用演练，掌握了新装备在实战条件下运用的有关数据。
    他们还根据新装备技术战术性能，编制了某型新装备自动计算程序，使计算速度成倍提高，获得军队科技进步奖。近年来，这个部队多次参加上级组织的军事演习，次次圆满完成任务，受到军委领导和总部的高度评价。
〖-ZW/正文〗
