〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个“闯”字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《“闯市场，咱军嫂同样有作为”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报/读后感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好一个“闯”字
    ――读《“闯市场，咱军嫂同样有作为”》
    ●邓天南
    读过军报3月24日一版刊登的《“闯市场，咱军嫂同样有作为”――记兰州市东部市场个体协会会长顾月芬》一文后，内心久久难以平静。该文的题目用词十分准确生动，一个“闯”字，既道出了市场竞争的“无情”，又显示了作为军人和军人亲属应有的勇气和魄力。
    近段时间以来，军报连续报道了一些复转军人和军嫂们积极适应改革开放的潮流，正确对待改革中的利益关系调整，下岗不失志，转变观念，勇闯市场并取得成功的事迹。这些报道无疑为当前一些忧后路的在职军官以及下岗的军嫂们打开了新的思路，增强了信心。
    顾月芬的事迹告诉我们，成功之路，就在每个人的脚下，等是没有用的，只要大胆地迈出第一步，去闯一闯，说不定还能干一番大事业呢！
    顾月芬的事迹告诉我们，市场并非想象中那么可怕，凭我们的刚毅和机敏，凭我们的坦诚和“永不服输”的劲头，没有征服不了的市场，没有过不去的火焰山，既然地方上的人能干，复转军人和军嫂也能适应。每个人都应该有顾月芬那种自信――“闯市场，咱军嫂同样有作为”。
    顾月芬的事迹还告诉我们，既然闯市场就肯定有风险，甚至会遇到失败和挫折，作为复转军人和军嫂，就要不怕吃苦，经得起失败的考验。顾月芬曾背两个大包走村串户，沿街推销服装，她从兰州到上海采购货物舍不得买一张卧铺票……有了这种精神去闯市场，相信我们每一位复转军人、每一位军嫂都会有所作为的。
〖-ZW/正文〗
