〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从我做起抓廉政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1995年任海测船大队大队长的。接任时的状况是：每年财务超支上百万；干部提升、战士转改专业军士时，请客送礼之风屡禁不止。由于风气不正，领导说话没威信，官兵也感到抬不起头来。
    “公生明，廉生威。”党委会上，我提的第一个建议，就是从严格管理入手抓廉政建设，扭转不良风气，而且表示要从我做起。我抓的第一桩事是用车问题。因部队驻在广州，大事小事都要用车，车况又不好，修车经费多年居高不下。大队家属宿舍离部队三公里，领导上下班都是坐车。我向大队领导提议，除保障紧急情况用车外，上下班一律骑自行车，我带头。这样坚持一年，修车费就节省10多万元。接着，我又考虑改进接待问题，接待工作组一律在饭堂，除加一些简单的花样外，与机关工作人员无异。这样，一方面减少了经费开支，一方面也逼着伙房想法子把伙食搞好。
    初步尝到甜头后，我的信心更足了。两个月后，大队去海南岛进行环岛测量，这次任务的特点是点多线长，人员高度分散。在研究指挥所设置问题时，机关出现了两种意见。有人提出，大队经费紧张，指挥所设在海上可以节省不必要的开支。有人提出不同意见说，“多少年的惯例，指挥所都是设在陆地上”；还有人说“个别同志不适应海上生活，陆地上开车跑点也方便”。最后我一锤定音：“指挥所就设在海上，这次任务我带队。”事实证明，这一决策是正确的，在海上虽说辛苦些，但减少了很多开支；随船机动，又便于靠近一线指挥。从那次开始，此后执行重大测量任务，指挥所全都设在海上，多年的“惯例”就这样打破了。
    真正使廉政建设走上轨道，需要有制度作保证。在财务开支上，我们严格制度，每月集中机关各处开一次办公会集体审核开支。一次审核中，我发现一位干部300元的发票不符合规定，当场让他收回发票，并提出严肃批评。这样一较真，后来谁也不敢钻制度的空子了。
    正部队风气关键在党委，正党委风气，关键在正副书记。自身正，说话就能腰板直，有底气。在干部提升、战士转专业军士这些敏感问题上，我也碰到过送礼套近乎的。在家里，我给爱人作了条硬规定，任何人送东西都不能收，实在退不掉时问清楚是谁，然后我要司机一一退回。
    我和党委一班人从我做起抓廉政建设，动真的、来实的，大队的风气得到了明显好转，领导在群众中的威信也大大提高。从1995年开始，大队就摘掉了超支的帽子，尽管各项任务繁重，每年还有经费节余。单位的工作得到舰队、海军首长的充分肯定，连年被上级评为先进，我也被舰队评为廉政建设先进个人，去年荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
