〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某司训大队实行教练员持证上岗
    本报讯张海军、李强报道：为培养合格的汽车驾驶人才，3月31日，某集团军司训大队对100余名汽车教练员进行专业理论和操作技能考核，合格者持证上岗，其中有8名在考核中不合格的干部和教练班长被淘汰。
    新型值班室综合业务工作台问世
    本报讯刘宏报道：北京军区自动化工作站依托计算机硬件环境、多媒体处理技术和多种软件编程平台，对计算机硬件和软件进行综合开发，设计研制出新型“值班室综合业务工作台”。去年底，这一成果获全军科技进步三等奖。
    某军代处举行战役军交运输演练
    本报讯唐连池报道：为做好高技术战争条件下军交运输保障工作，提高军交人员的快速反应能力和综合保障能力，以适应未来突发事件的需要，驻天津铁路分局军代处于3月底组织实施了一次战役军交运输保障模拟演练，对战役规模的军交保障课题作了深入探讨。
    某卫生所为驻地烈军属义务巡诊
    本报讯王静远报道：济南军区某部卫生所十年如一日，义务为驻地烈军属巡诊。自1986年以来，该所坚持利用节假日到驻地烈军属家中查体治病，并规定，凡烈军属到该所就诊，一律免费。10年来，这个卫生所义务巡诊达两万多人次。
〖-ZW/正文〗
