〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国首届国际皮划艇漂流赛结束
    据新华社贵阳4月12日电（记者汪涌）中国首届国际皮划艇漂流比赛今日结束，法国选手克勒姆特・雷米和日本选手关美苗分别夺得男、女组冠军。中国的刘永国获得男子组第五名。中国的陈莉获得女子组比赛的第二名。
    本届国际皮划艇漂流赛是昨天开幕的。来自9个国家和地区的35条皮艇在风景秀丽的马岭河峡谷，向沿岸两万多名观众展示了精彩的技艺。
    全国短道速滑冠军赛在长春收兵
    据新华社长春4月12日电（记者李亚彪）全国短道速滑冠军赛今天在这里结束。在最后四个项目的角逐中，长春北方五环队以绝对优势包揽了男、女接力项目的金牌。
    本届比赛是4月10日开始的，是明年九冬会前规模最大、水平最高的短道项目的赛事。
    象棋名将许银川夺得冠军赛桂冠
    据新华社桂林4月12日电第九届“银荔杯”象棋冠军赛今天在这里进行了第八轮角逐，广东迈特兴华队的许银川提前一轮摘走男子组桂冠。
〖-ZW/正文〗
