〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对科技尖兵两个优秀党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周承材范潮芝夫妇比翼双飞共创辉煌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董纪军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1965年，周承材、范潮芝同时毕业于清华大学，后又双双入伍，成为国防科技战线上的一对科研尖兵。近30年来，他们顽强拼搏，勇攀高峰，攻克道道科技难关，先后有28项科技成果在全军获奖。一次，他们夫妇在研究一批国外科技资料时发现有关某装置的重要信息，便主动请缨着手研制我国的相关新系统。经过8个月的苦战，新系统研制成功，受到了总部高度评价。去年，他们又领衔研制一项新的技术装备。范潮芝到北京参加党的十五大期间，周承材为了赶时间攻克这一重大科研课题，半个月没做饭，整整吃了两箱方便面。
    如今，这对夫妇已近退休年龄，他们仍全身心地培养年轻科技人才。一位大学生入伍后，在周承材的指导下完成一个科研项目。上报成果时，这位大学生把周承材的名字署在前面，却被周承材划掉，再写上又被划掉。目前，他们正带领一批年轻科技人员进行一项重大科研项目的攻关，决心在退休之前，带出一批有发展后劲、能够闯入科研前沿的年轻科技骨干。在他们夫妇的培养下成长起来的年轻科技干部，大都取得了理想的科技成果。为了表彰其特殊贡献，前不久部队为他们颁发了“科技贡献伯乐奖”。
〖-ZW/正文〗
