〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入基层靠前指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津总队二支队一大队对基层实施面对面指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高俊杰/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗高标准落实江主席“五句话”总要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^本报讯高俊杰、特约通讯员崔兰斌报道：处在抓基层第一线的武警天津总队二支队一大队党委，充分发挥本级职能，对基层实施有效指导和帮助，被官兵们誉为尽职尽责的“前沿指挥所”。
    这个大队担负着天津市重要目标的警卫任务，由于勤务繁重，总队或支队经常给予重点指导和帮助，导致大队党委作用发挥不明显。在深入贯彻落实《纲要》中，党委“一班人”通过认真学习《纲要》认识到，大队党委作为抓基层的“前沿指挥所”，必须充分发挥本级职能，对中队实施面对面指导。认识提高后，大队领导主动深入中队，实行面对面指导。在抓《纲要》落实过程中，这个大队党委注意根据上级部署，结合本单位实际情况，指导各中队制定出长远目标和近期目标，并认真抓好落实。四中队居住在市区，由于受环境限制，没有训练场地，训练一直是中队的弱项。针对这一实际情况，大队领导与中队干部一起反复研究，利用所保护目标单位的地形地物，采取分训、轮训、复训的方法加强训练。开展无场地训练以来，中队的训练成绩直线上升，去年跨入训练先进行列。
    这个大队党委在抓《纲要》落实中，还注意搞好传、帮、带，对基层新任职的干部做到扶上马送一程。每当中队新主官上任时，都要有一名大队领导到该中队代职，手把手教方法，不上路不撒手。由于指导得力，3年来，有7名中队主官因工作成绩突出被提升职务，2名主官被破格提拔使用。大队还有一个中队荣立集体一等功，一个中队荣立集体二等功，两个中队荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
