〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第五轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队主场不敌大连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛战罢第五轮
    八一队主场不敌大连队
    本报石家庄4月12日电记者马越舟报道：万宝路全国足球甲A联赛今天又展开一轮争夺，八一队在自己的主场石家庄迎战劲旅大连万达队。经过一场精彩的对攻战，主队最终以一球小负对手。
    全场唯一入球是在下半时刚刚开始一分钟时，由大连队10号外援在小禁区内接队友开出的角球头槌命中的。
    在近两年的联赛当中，每当八一队和大连队相遇，总能碰撞出激情的火花。
    在’96赛季的客场比赛中，八一队曾凭借栾义军的进球，足足领先对手89分钟。要不是大连队张恩华最后一分钟奇迹般的得分，大连队55场不败的佳话早就无从谈起。
    今天，虽然那场比赛两队的进球功臣都因红牌在身无法登场，但双方争夺的激烈程度却有增无减。全场比赛中，在外援领衔的中场策动下，大连队锋线始终对八一队后防施加巨大压力，王涛和郝海东一高一快，频频试图在八一队门前制造杀机。面对实力明显高于自己的对手，八一队的小将们充分贯彻了教练组赛前的布置，加强中场拼抢，坚决打快速反击，强攻对手的两肋，全场比赛的攻势中一直同对手持平。锋线队员胡云峰曾获几次较好进球机会，可惜都未能把握住；倒是对手抓住了一次机会，攻入制胜一球。
    中国足球队英籍主教练霍顿到场观看了这场比赛。
    八一队将在本周四主场迎战广州松日队。
    在今天的其他几场比赛中，广州太阳神队2比0胜深圳平安队，青岛海牛队2比0胜武汉雅琪队，沈阳队主场0比0平四川队，广州松日队3比2胜山东泰山队，前卫队1比1平上海申花队。北京队与延边队的比赛推迟进行。
〖-ZW/正文〗
