〖ZQ/总期〗14703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语言的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书一得
    语言的力量
    ●雪鸿
    记不得是从哪本书还是哪册杂志上，我读过这样一个发人深省的故事：在一个寒冷的冬天，一个衣衫褴褛双目失明的老人，忍受着刺骨的寒风，可怜巴巴地跪在一条繁华的街道上行乞。他脏兮兮的脖颈上挂着一块木牌，上面写着：“自幼失明”。一天，一位诗人走近老人身旁，他便伸手向诗人乞讨。诗人摸了摸干瘪的口袋，无奈地说：“我也很穷，但我可以给你点别的东西。”说完，他从兜里掏出笔，在木牌上写了几个字，返身告别了老人。从那以后，老人得到了很多人的同情和施舍，可他对此却大惑不解。不久，诗人与老人邂逅。老人问诗人：“你那天在我的木牌上写了些什么呀？”诗人笑了笑，捧着老人脖颈上的木牌念道：“春天就要来了，可我不能见到它。”诗人一抬头，看见老人的眼眶里饱含着晶莹的泪花……
    也许，不同的人读这个故事会有不同的感受：经济学家会直言不讳地说：“知识就是财富。”慈善家不无感慨：“爱心无价。”思想家可能提出疑惑：“到底是物质决定意识，还是意识决定物质？”社会学家也许询问：“老年残疾人失业的比率是多少？”文学评论家说：“这是一首充溢着情感的凄美的诗！”众说纷纭，孰是孰非？！
    读完这个故事后，心中油然而生的是这样一种情愫：作为一个人，存在的目的就是为了让他人更好地生活；作为一个读书人，读书的目的就是做人，做一个有益于社会和人民的人。
    “人如果拥有爱心，一字胜千金。”――诗人的作品是老人拥有的最大财富。
    “人间无价是真情。”――老人的泪水是诗人得到的最厚稿酬。
    我用心读懂了诗人的诗，用爱读懂了老人的泪。
〖-ZW/正文〗
