〖ZQ/总期〗11803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亚洲一号”的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国休斯飞机公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园世界兵器城导游〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月7日晚9时30分，我国在西昌卫星发射中心用自制“长征3号”运载火箭成功地发射了“亚洲一号”通信卫星，从而开创了我国航天事业走向世界的新纪元。
    “亚洲一号”卫星，是美国休斯飞机公司制造的静止轨道卫星。该公司至今已有30多年的历史，它是美国主要电子设备供应商，主要分为飞机制造公司、通信公司和导弹系统集团及光电和数据系统部等7个主要产品系统集团，可谓规模庞大。
    其中休斯通信集团，是美国3家民用通信卫星制造厂家之一，且处于遥遥领先地位，它生产的商业卫星在世界上也居前列，至今已制造了5个系列的卫星。
    休斯导弹系统集团，设在加利福尼亚州的卡诺加帕克，它专门研制和生产先进的战术导弹及有关制导、发射设备和元部件的设计、试验和生产，在系统工程技术上尤其具有高水平。该子公司下设8个分部，即先进中程空空导弹计划分部、防御系统分部、陆战系统分部、导弹研制分部、攻击系统分部、海军系统分部、制造分部和导弹经营分部，其中最后2个分部设在亚利桑那州的塔克森。
    设在塔克森的导弹制造厂是世界上最大的导弹自动化制造厂之一。它技术力量雄厚，设备先进，美国海军舰队的防空支柱“不死鸟”空空导弹、在世界局部战争中战绩突出的“小牛”（幼畜）空对地导弹及反坦克导弹“陶”，都是该公司的“代表作”。世界上第一枚空对空导弹“猎鹰”就是在这个公司诞生，从1952年第一枚“猎鹰”导弹交货开始至现在已生产各种导弹几十万枚，其产品销往世界很多国家。
    由于该公司集中了信号与图像处理、人工智能等各高技术领域的大量人才，所以从光纤制导导弹的新耳目――新型传感器，到灵巧炸弹上既能用红外又能用毫米波制导的先进制导系统，都体现了其实力。就是美国“星球大战”中需要的高密度长波新型红外系统，也是该公司研制，并已进行了成像演示。
    此外，该公司其它子公司研制的产品，如武装直升机、美国最早的全数字雷达系统等都在世界上享有盛名。可见，美国休斯飞机公司，不仅是“亚星”的摇篮，还是盛产世界一流飞机、导弹、雷达等先进兵器的乐园。
〖-ZW/正文〗
