〖ZQ/总期〗11803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民讲话指明了知识分子成长的正确道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都一些知识分子纷纷表示，发扬五四爱国传统，为社会主义现代化建设贡献聪明才智〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月4日电 中共中央总书记江泽民在首都青年纪念五四报告会上的讲话发表后，首都一些青年知识分子纷纷发表谈话表示：要继承和发扬五四运动的爱国主义传统，深入实际，深入工农，艰苦奋斗，锐意进取，在社会主义现代化建设的伟大事业中贡献自己的聪明才智。
    北京大学哲学系研究生田启波说，听了江总书记的讲话后，我深刻地认识到爱国主义与社会主义在本质上是一致的。70多年前，北大人曾为中国的共产主义运动谱写了光辉的篇章，李大钊、陈独秀等人曾在这里组织马克思主义研究学会，传播马列主义。今天，坚持四项基本原则，坚定不移地走社会主义道路，仍然是北大人的神圣职责。我们就是要从实际出发，认真学习和研究马克思主义基本理论，深化对国情的认识。
    北大法律系学生刘剑平说，民主与科学是“五四”传统，但爱国主义是更高层次的精神。
    北大国际政治系博士生朱锋说，听了江总书记讲话，感到知识分子成才道路广阔。我认为发扬“五四”精神，要完成3个转变：一是从盲目救国向清醒爱国的转变，认识到只有中国共产党的领导，走社会主义的道路才能使祖国富强。二是要正确认识人生、自己和社会，不能妄自尊大。三是由“精英”意识向公民意识的转变，要从我做起，从身边做起，扎扎实实地学习和生活。
    北京市农林科学院作物研究所青年科技人员赵昌平说，江泽民总书记的讲话体现了党和政府对我们青年一代的重视，体现了老一代人对我们的期望。今天我们学习“五四”精神，就是要象老一辈知识分子那样，走与工农相结合道路，在社会主义现代化建设中贡献自己的青春。
    团中央、全国青联今天组织首都30余位老中青知识分子学习座谈江泽民总书记的讲话。与会同志认为，江总书记的讲话令人鼓舞和振奋，知识分子只有高举爱国主义大旗，把自己的前途、命运同祖国的前途、命运结合起来，个人的价值才能更好地实现。
    北京175中学教师朱敬说，学习江泽民同志的讲话后，感到肩上的担子更重了。21世纪是青年人的，青年应以什么样的姿态迎接21世纪，教师有着重大责任。
〖-ZW/正文〗
