〖ZQ/总期〗11803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强我军新时期武器装备建设保证部队战斗力生成和发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席批准颁发武器装备管理工作条例〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月12日，中央军委主席江泽民签署命令颁发《中国人民解放军武器装备管理工作条例》。这是中央军委在加强我军新时期武器装备建设问题上的一项重要决策。
    我军建设指导思想实行战略性转变之后，对装备建设提出了更高的要求，装备管理工作出现了许多新情况、新问题和新经验。《武器装备管理工作条例》的颁发，反映了我军装备建设客观规律的要求，对于做好新的历史条件下的武器装备管理工作，保证部队战斗力的生成和发展具有非常重要的意义。
    《武器装备管理工作条例》根据现行装备管理体制，以部队为基本对象，以综合性工作的基本环节为主线，对武器装备管理工作做了比较全面、系统的规范，共有9章66条，包括总则、职责与分工、申请与补充、动用与封存、保管与维修、转级与退役报废、技术革新、奖励与惩戒，以及附则、附录等。《武器装备管理工作条例》不仅规范了武器装备管理工作的一系列具体工作过程，而且对武器装备管理的基本任务、管理原则、指导思想、主管机关各类人员的职责、奖励与惩戒等都作了明确规定。
    《武器装备管理工作条例》指出，武器装备管理工作的基本任务是保证武器装备经常处于良好的技术状态，保障部队遂行平时和战时的各项任务。武器装备管理实行首长负责，统一计划，分级管理的原则。武器装备管理工作的指导思想，应当发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，实行科学化、制度化、经常化管理，管好用好现有武器装备，立足于现有武器装备完成各项任务。
    《武器装备管理工作条例》明确规定，军内非编制序列单位、生产经营和企业单位，不得配发和动用部队武器装备；抢险救灾或者执行其他紧急任务，需动用配属的武器装备，装备部门应当按业务系统及时将动用情况逐级上报备案；任何单位不得擅自动用在编武器装备从事生产经营活动，确需动用时，需按总参谋部、总后勤部制定的具体办法执行。
    《武器装备管理工作条例》对武器装备的保管和维修制定了明确的要求，武器装备的保管必须做到无丢失、无损坏、无锈蚀、无霉烂变质。武器完好率必须达到规定的标准。对武器装备管理工作做得好的单位和个人要给予奖励和表彰；对武器装备管理差的单位要给予通报批评。
〖-ZW/正文〗
