〖ZQ/总期〗11803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伙食费倒贴生产收益说明了什么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    部队基层搞农副业生产，目的在于减轻国家负担，改善基层生活。但是，最近我部工作组在下连蹲点中，发现有些基层单位片面追求达标、争先进，以挖战士伙食费的做法，来“增加”农副业生产收入，造成伙食费向生产收益“倒流”，致使基层官兵的生活受到影响。“倒流”的主要表现有：
    ――食品加工后，将标准价转成市场价。国家按标准供应部队的粮油价格要比市场价低许多。不少连队的小作坊，把按标准价供应的粮、油、豆加工成面条、油条、豆腐等食品后，按市场价卖给连队伙房。某团特务连将国家粮店供应的两个月的320斤大豆，每斤以0.12元从粮店买出，然后分期加工出850斤豆腐，以每斤5角的市场价“卖给”连队食堂，一次就从连队伙食费中净抠出350余元，计入连队农副业生产收益中。有的连队用供应的粗粮把猪喂肥后，不计饲料费，甚至连买猪苗的成本也不算，一古脑按市场价记上生产收益的帐本。
    ――自产菜变成高价商品菜，自己“赚”自己的钱。一些基层单位自己生产的蔬菜，战士食用时，折价要高出市场价15――20％，甚至一倍。蔬菜旺季的蒿子秆、小油菜等大路菜，市场上每斤一二角，而自己生产的菜却折成四五角一斤。某团八连3月份以每斤4分钱的价格购进1500斤萝卜，用150斤食盐（每斤0.14元）腌成了咸菜，然后以每斤1元的价格卖给“自己”，轻而易举地将800余元的战士伙食费划到了生产收益中。战士不满地说：“往后炊事班蒸馒头、炒菜恐怕都得收加工费了，这样下去，连队伙食费怎么受得了！”
    ――虚报产量，重复报销，“挖肉补疮”。许多基层单位对农副业生产的产品不过秤，大约摸记入生产收益帐。有个连队的生产收入帐上，5月份已自产芸豆1800斤，辣椒5000斤，而按当地自然条件，芸豆、辣椒的盛产期则在7月份以后，该连又无塑料大棚等蔬菜早产设施，这些数字显然是假的。蔬菜数字是假的，从伙食费中扣出的钱却是真的。有个连队加工豆腐、咸菜的原料，本已在连队伙食费中报销，加工成半成品、成品后，又从伙食费中扣出一部分转入生产收入。还有个连队将上级补发的3个月的伙食费差额，直接转进生产收益。
    这些基层单位盯着生产收益的数字，忽视或丢掉连队的“伙食帐本”，出现连队生活“倒服务”于农副业生产的现象，其原因何在？笔者经过调查、剖析，探到些根由。有的基层单位在理解、落实《纲要》上有偏差。《纲要》中要求搞好农副业生产，主旨在于为基层生活服务。而有的单位为了在生产收益的数字上争先进、创高分，没把功夫用在开发、搞好农副业生产上，而是图省劲，在帐目上绕圈子，挣“不流汗”的钱，搞“倒服务”。这是不符合《纲要》精神的。有的单位驻地自然条件差，少菜地，无副业门路，上级只管压生产指标，不管基层是否承担得起，缺乏合理指导和帮基层解决实际困难的行动，下指示的与干实事的相抵触。下面为“完成指标”，只得搞“弯弯绕”。再者生产收入费的使用机动性大，诸如连队搞奖励，买奖品，迎来送往，烟酒茶糖等项，从生产收益中开支就方便得多、“自由”得多。
    伙食费是部队生活的物质基础，动摇、削弱这个“基础”，对部队建设有百害而无一利。伙食费向生产收益“倒流”现象，严重损害了战士利益，对此不能等闲视之。建议有关部门采取有力措施加以纠正，以确保伙食费吃到战士嘴里，生产收益真正服务于连队生活。
    54762部队 赵希庄、李明东
〖-ZW/正文〗
