〖ZQ/总期〗11803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震不垮的军民情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青海驻军和武警官兵抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟应录/张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年4月26日18时37分，青海大地突然发生剧烈抖动――地震了！
    青海省军区领导立即召开紧急会议，部署抗震救灾工作。会议还未结束，方登华副司令员已经率员起程，星夜奔赴灾区。位于震中的塘格木农场房屋倒塌，一片混乱。地震发生之时，农场附近一座由武警部队看守的监狱被震塌一堵围墙，站在岗楼上执勤的哨兵从6米高处被摔了下来。家住农场正在值班的副大队长魏雷增，被压在了大队部。他清醒后挣扎着爬出来，顾不上回自己家看一眼，抬腿就往监狱跑。他部署好守卫监狱任务后，随即组织部队抢救遇难群众。同时派哨设卡，维护银行、商店等重点目标的安全。
    当晚20点50分，驻守在50多公里外的青海武警总队二支队和海南州支队300多名官兵赶到了农场。
    当晚24时许，海南军分区领导带领干部、战士和民兵应急分队也赶到了灾区。
    大地还在不断地颤动。然而，在150平方公里的震中区内，解放军、武警官兵和民兵已经同刚刚从废墟中站起来的地方领导干部、共产党员、共青团员一起，展开了一场抢救人民生命财产的战斗。到记者发稿时止，他们已经夜以继日地奋斗了7天7夜。
    地震当夜，由于照明线路中断，整个塘格木农场一片漆黑。为了尽快抢救遇难群众，干部战士举着火把，打着手电，哪里有呼喊声、呻吟声就奔向哪里。他们以手代锹，搬砖挖土，手指磨破了，脚脖子扭伤了，仍然拚命地干。有的挖着挖着就昏了过去，抬下去刚刚苏醒过来，又跑到现场干了起来。
    在县医院，解放军第四医院骨科副主任高文魁带领的15人医疗队，也在展开一场抢救生命的战斗。27日晚上，他们整整工作了一夜，为13个危重病人施行了手术，还为四五十个一般外伤患者治疗。
    在喇嘛寺院铁盖寺，60多间房屋几分钟内变为废墟。第二天，几十名武警战士来到寺院，带来20顶帐篷，并帮他们搭好，还带来了20袋面粉，两箱饼干，一袋挂面以及铝锅、饭碗等生活用品。当战士们挖出佛像、佛经时，寺主桑吾活佛异常激动：“多亏了‘金珠玛米’。”
    地震过后接连不断的雨、雪、冰雹，使已经倒塌的粮库中185万公斤粮食面临发霉的危险。兰州军区某工兵团和青海省军区教导大队的新战士接到增援命令，紧急出动，展开了一场抢救粮食战斗。原来预计要干半个月的抢粮任务，仅用4天，已经抢运了一半。
    就在地震中心展开抢救人民生命财产激烈战斗的同时，另一个战场也在西宁通往震区的运输线上摆开了。
    从27日凌晨开始，青藏公路车辆骤增，一辆辆军队和地方运送救灾物资的卡车急驶而过。
    4月27日，青藏兵站部近6万元的物资运到灾区；4月29日，兰州军区4000件大衣、棉衣送到灾区……
    截至5月3日，兰州军区和青海驻军共为灾区捐献棉衣5100套，单衣1500套，棉大衣2300件，食品4200公斤，还有干部战士自愿捐献的人民币1.4万元。
    各族群众接过救灾物资，激动得热泪盈眶。在共和县铁盖乡，在兴海县河卡乡，到处响起“共产党万岁”、“解放军万岁”的呼喊声。
    （本报青海恰卜恰5月4日电）
〖-ZW/正文〗
