〖ZQ/总期〗11803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军武器装备管理工作的基本法规〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报社论/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军武器装备管理工作条例》，经军委主席江泽民批准颁发全军执行，这将使我军武器装备管理走上更加科学化、制度化、正规化轨道。
    武器装备是军队战斗力的重要因素。武器装备管理是军事工作的组成部分，是保持和提高部队战斗力的重要保证。有了武器装备，平时不注重管理，关键时刻开不动、拉不出、联不上，就会贻误战机。在今后相当长一个时期里，我们还要立足现有装备打胜仗，以劣胜优，这就尤其需要通过科学管理，充分发挥现有武器装备的应有效力与整体功能。而且，随着我军武器装备现代化的不断发展，对管理的要求越来越高，因而必须运用科学、规范、权威、稳定的法规实施管理，否则就不能充分发挥武器装备应有的整体效益。
    在我军发展的历史上，曾经制定过不少武器装备管理的规定，它们都发挥了重要作用。但由于历史条件的限制，这些规定层次较低，权威性不足。有的规定出自各专业部门，内容不尽一致，难以统一和规范全军的武器装备管理工作。加之有些单位法制观念淡薄，有章不循，有法不依，致使武器装备管理不同程度地存在一些问题。鉴于此，军委组织力量，经过充分调查研究，科学论证，结合新的情况和特点，制定发布了《武器装备管理工作条例》，这对我军武器装备的正规化管理将产生积极而深远的影响。全军干部战士要认真学习条例，掌握精神实质，熟悉有关内容，牢记与自己和本部门的职责分工相关的具体条文规定，提高严格执行《武器装备管理工作条例》的自觉性，使武器装备时刻保持良好状态，以便随时执行各项战斗任务。全军部队要依据《武器装备管理工作条例》统一规范全军武器装备的管理工作，理顺我军武器装备管理中的内部关系；要注意结合本单位的实际，整顿和改进武器装备管理工作，坚决废除那些与《武器装备管理工作条例》相悖的“土政策”、“土规定”，制止用在编装备为本单位搞生产经营等错误倾向。
    “武器装备是军人的第二生命”。战争年代，革命先辈为了胜利，不惜牺牲生命，从敌人手里夺得武器装备，并象爱护生命一样爱护武器装备。我们要继承和发扬这种优良传统，深入进行爱护武器装备的教育，使贯彻执行《武器装备管理工作条例》成为每个军人的自觉行动并养成习惯。
    武器装备管理是部队中一件经常性的工作，也是军人战斗意志的体现。思想上保持常备不懈，手中枪经常保养，只要我们从精神和物质两个方面做好应付各种突发事件的准备，就能胜利完成党和人民交给我们的一切任务。
〖-ZW/正文〗
