〖ZQ/总期〗11803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构想中的“未来士兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵和惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，美国有关专家对21世纪的士兵提出了这样的构想：他们浑身上下连同所使用的武器，都用高科技装备武装起来。
    这些构想中的“未来士兵”，头上戴的头盔是用能避弹的凯夫拉高科技材料制成，既能经受强力撞击，又能保护耳朵免受强噪音损害；头盔中则藏有通信用的短波无线电话，它们性能先进；电极化的面罩既能保护眼睛不受红外线刺激，又能通过感应而探测各种有毒的化学气体；全天候的夜视眼罩，可保证在任何气象条件下执行任务，它如同没有黑夜。有报道说，入侵巴拿马的美军就装备了初级型的夜视眼罩。
    他们身上穿的作战服将是变色服。这种作战服能奇迹般地随时与周围环境的自然景色保持一致，并能抵抗敌微波武器袭击。其脚下穿的靴子，近似现代流行的跑鞋。这种鞋内装有气袋，即使长途行军，也不会打泡。
    要说他们手中使用的飞镖枪，更不一般。它要比现今使用的冲锋枪和步枪短，弹药就藏在枪托内。它发射的不是子弹，而是飞镖。每发射1次，3支飞镖会同时出膛。飞镖一离开枪膛，镖上倒刺会立即弹开，如同定风翼，使飞镖稳定高速飞行。这些飞镖甚至要比传统的子弹更准确，杀伤力更大。
    通信装具除头盔中的短波无线电话外，每人还装备一个导向包。它如一包香烟大小，作战时可以使士兵知道自己处在什么位置上，误差不超过10米。
    官兵身份证更是一绝。有关姓名、职务、军衔、编号、血型、敏感史和病历等，都将存贮在微小的电脑芯片上。这种芯片就藏在人体最难毁掉的某颗牙齿内，因而具有很好的保密性。只有通过电子扫描，才能了解此人的真面目。
    这些专家认为，高技术装备需要高素质的人才。“未来士兵”需要高中以上的文化程度，并且要能通晓两种以上语言，反之则很难驾驭高技术装备。
〖-ZW/正文〗
