〖ZQ/总期〗11803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什会晤苏联立陶宛加盟共和国总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿5月3日电 美国白宫发表的一项声明说，美国总统布什今天在白宫椭圆形办公室同苏联立陶宛加盟共和国总理普伦什克涅作了45分钟的会晤。
    声明称，布什总统重申了对立陶宛“人民自决权”的“强烈支持”，并希望立陶宛问题能“和平地、在没有威胁的情况下”得到解决。
    据报道，普伦什克涅以“私人身份”访问美国，但她受到了全部外交礼仪的接待。
    布什会晤普伦什克涅是3月11日立陶宛最高苏维埃决定立陶宛独立以来，美国政府同立陶宛官方人物的第一次直接接触。
    苏联人代会今年3月已通过决议，宣布立陶宛最高苏维埃关于立陶宛独立的决定无效。苏联政府一再声明，立陶宛问题纯属苏联的内部事务，反对外界加以干涉。
〖-ZW/正文〗
