〖ZQ/总期〗11803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部联合发出通知要求全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻《武器装备管理工作条例》建立武器装备管理工作新秩序〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月20日，总参谋部、总政治部、总后勤部联合发出《关于贯彻落实〈中国人民解放军武器装备管理工作条例〉的通知》，对全军学习贯彻条例作出了部署。
    通知指出：各级领导务必把学习贯彻《条例》作为当前部队建设、落实《军队基层建设纲要》的一项重要工作，切实抓紧抓好。要克服和防止短期行为。要加强领导，周密计划，统筹安排，相对集中地安排一定时间，组织部队学好《条例》，保证人员、时间、内容落实。要深入基层，加强检查指导，注意抓好连队、机关业务部门对《条例》中有关职责、分工等重点内容的学习。要先行试点，抓好典型。学习中，要注意采取辅导、答疑解难、知识竞赛、考核等多种方法，增强学习效果。要依照《武器装备管理工作条例》进行对照检查，制定整改措施，实行边学边查边改，特别是那些违反条例的“土政策”、“土办法”必须坚决废止，使武器装备管理工作出现新的面貌。
    通知要求：贯彻执行《武器装备管理工作条例》，是今后武器装备管理工作的长期任务。当前，要着力做好以下几方面的工作：
    （一）大力整治武器装备管理环境和秩序。认真纠正有法不依、有章不循等主观随意行为；严格按照《武器装备管理工作条例》规定的职责分工，理顺工作关系，加强组织纪律，做到各尽其职、各负其责，互相协作，密切配合；要采取有效措施，进一步清理超编超配和自购车辆；按照条例要求，严格规范装备管理行为，尽快建立起良好的武器装备管理秩序。
    （二）切实抓好部队武器装备管理的“科学化、制度化、经常化”达标。达标工作的重点是师以下部队。
    （三）加强武器装备管理的法规建设，尽快拟制与《武器装备管理工作条例》相配套的武器装备管理规章。
    （四）搞好技术勤务保障，切实抓好失修武器装备的抢修工作。要管好用好武器装备维修经费，严格控制开支范围，禁止挪作他用；要优选维修对象，突出重点，把失修的武器装备抢修好。
    （五）深入持久地开展群众性管装爱装活动，把“红旗车驾驶员”、“红旗机械操作手”、“坦克标准车”、“红旗雷达站”、技术能手、爱装标兵等群众性评比竞赛活动，纳入科学化、制度化、经常化管理的轨道。
〖-ZW/正文〗
