〖ZQ/总期〗11803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合清障打捞搞好军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无锡市航道管理处有一支从事水上航道清障打捞的民兵专业分队，他们结合任务，搞好军事训练。
    京杭运河的山北高桥附近，是13个省、市船舶进行大批物资进出集散的咽喉要道，架设着由市区通往航道两岸企事业单位和城镇居民用水的自来水管桥。随着航道的逐年拓宽和水管改道，桥墩狭窄和桥墩倒坍河底，经常发生意想不到的事故。清除任务交给民兵清障打捞分队。这项工程拆除桥墩366吨，钢筋混凝土浇注的桩47根，自来水钢管12吨。面对时间紧、技术要求高的困难，民兵小分队把这次清障当作一次交通战备的演练，严密组织，统一协调。民兵班长陈德宝以身作则，带领本船组11个民兵组成突击队，基干民兵、潜水员陆海林数十次潜入3.5米深的水下，勘查实情并进行水下施工。经过几十个日夜的奋战，他们克服了种种困难，在驻锡部队7次水下爆破的配合下，提前7天完成了组织下达的任务。（马志林）
〖-ZW/正文〗
