〖ZQ/总期〗11803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新野县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展向群众问计活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱廷跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年初，他们开展了“怎样搞好新时期民兵预备役工作”的讨论；1988年，他们在县乡领导、武装干部和民兵、预备役人员中开展了“我为国防后备力量建设献一计”活动；去年，他们又在全县开展了“我谈今日办民兵有奖征文”活动。在开展这些活动中，部党委组织各级干部和各界群众，写文章，提建议，召开研讨会、演讲会，共筛选出对武装工作有指导意义的论文59篇，合理化建议312条。
    人武部党委对来自群众中的意见和建议，认真分析、论证，落实到实际工作中。比如县委组织部副部长张书报建议，武装部应该促进一些侵害军人家庭利益案件得到及时公正解决，武装部党委很快采纳这一建议，在县乡两级成立了“侵害军人家庭利益案件督查会”。3年来，督促、协查侵害军人家庭利益案件56起，受到了现役军人和军属的称赞。（朱廷跃）
〖-ZW/正文〗
