〖ZQ/总期〗11803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民在会见日本朋友时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国坚持一个中心两个基本点总方针不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：杨尚昆/主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对渡边等日本朋友来访表示欢迎，并应客人的要求介绍了中国改革开放的情况。
    他指出，中国没有因为去年北京发生的政治风波而改变一个中心、两个基本点的总方针，也就是既坚持四项基本原则，又坚持改革开放。
    他说：“我们认为，政治体制和经济改革密切相关，必须同步进行。”关于政治体制改革，中国已经在贯彻共产党领导下的多党合作制、重视发挥全国人大的作用、充分发挥中央的集中领导作用和地方的积极性以及加强党和群众的联系方面做了不少工作。
    江泽民指出：“在经济改革方面，我们特别注意了发展速度问题，努力避免急于求成的毛病，随时注意调整，使它保持在一个适当的水平上。”
    他还回答了日本客人提出的问题。在谈到香港问题时，他说，香港回归祖国后仍然实行资本主义制度。保持香港的稳定和繁荣，保持香港作为国际金融、贸易中心的地位，对中国、对英国和世界其他国家都是有利的。他希望港英当局和香港各界人士能够充分认识到这一点。
    江泽民说，中国是一个大国，中国人民希望有一个和平的国际环境来建设自己的国家。中国人民不想把经过几十年奋斗选择的社会主义制度强加给别人，也不愿意别人把资本主义制度强加给中国。
    渡边说，他已经9年没来中国了，9年里中国发生了这样大的变化，使他感到惊讶。
〖-ZW/正文〗
