〖ZQ/总期〗11803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持点验制度加强公物管理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    编辑同志：
    今年2月28日中午一点多钟，我到长春火车站办事，偶然看见一位佩戴下士军衔的战士坐在一个草绿色的军用木箱上，仔细一看，木箱侧面的标牌上写着“侦察训练器材箱”，内装何物不详。我和这个战士攀谈起来，他自称姓胡，是81109部队指挥连的，木箱是该连即将登车的退伍战士的。当笔者问他，单位领导是否允许带走这只器材箱时，小胡回答说：“只要点验时不让连队干部看到就行了，到了车站就没事。”照此看来，这只军用器材箱逃过了点验这一关，成了退伍战士的私人物品。点验制度，是部队落实条令条例、预防事故和清点收缴军用物品、器材的一项重要措施，特别在老兵退伍期间，更应该把点验工作落在实处。
    沈阳军区某部 孟建新
    （二）
    编辑同志：
    笔者最近到某部了解情况，刚好碰到下雨天，看到站岗的战士未穿雨衣，便问他怎么不穿雨衣，他直言不讳地说：雨衣卖了。当时我很纳闷，过后到几个连队一了解，发现很多战士也没了雨衣。经过细问才知道，有的把雨衣卖了，有的换烟抽了，还有的用它换了鸡蛋、罐头、酒等。有些战士没钱花时，甚至把衣服、鞋帽、大衣等也拿去折价卖了。这样一来，雨天没雨衣，冷天缺大衣，训练少鞋帽……，不仅给自己生活带来诸多不便，而且直接影响了部队的正常工作和生活管理。
    调查中我发现，造成上述现象的根本原因是公用物品的管理措施不够落实。战士中用公用物品换东西、卖钱，点验时察觉了没有？如果没察觉，点验显然是走形式；如果察觉了，为什么又不闻不问呢？我以为，要抓好公物管理，必须从制度上来解决问题。
    56277部队 赵t
〖-ZW/正文〗
