〖ZQ/总期〗11803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐乃桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士盼望发给革命领袖著作
    最近，我们对100多名新战士进行调查发现，不少新战士对革命领袖的著作比较陌生，在接受调查的新兵中，42％的人没有读过《纪念白求恩》，54％的人不知道张思德是干什么的。据了解，许多新战士入伍前没有受到过这方面的教育。入伍后在老战士的影响下，他们也很想学习革命领袖的著作，但苦于手中没有这方面的书。为此，建议上级有关部门选编一些适合战士阅读的革命领袖著作，并下发到基层。
    83428部队 徐乃桂
    建议严格着装管理
    随着春去夏来，又到了换装季节。近来，笔者在北京街头看到少数军人着装不符合规定，如有的冬、夏装混穿，有的着夏装不系领带，有的着夏装时里面穿的是花衬衫，等等。不按规定着装，必定影响军容的严整，并有损军人在人民群众心目中的形象。建议各部队严格着装管理，同时希望每一个干部战士都自觉遵守条例、条令的有关规定。
    驻京某部 刘波
    晚间停电应妥善安排连队活动
    我部驻地经常停电。每当晚间停电，连队往往安排“自由活动”，战士们感到很寂寞，要么逛马路，要么“侃大山”，既浪费了时间，又不利于部队管理。经同战士们座谈，我感到只要组织得当，是可以改变这种状况的。比如，停电时，晚间可以举办歌咏比赛、讲故事，也可以点支蜡烛或油灯组织读报、读书活动，还可以适当搞点夜间训练。
    沈阳军区某部 吴鸿财
    搞新兵调查要适度
    笔者到新兵连采访，几位指导员集中反映了同一个问题：上级机关在新兵连搞调查多而滥。有时营里刚调查完，团里又来搞；一些机关干部为写材料，临时出题目，调查表、座谈会，一项接一项；一个调查组前脚走，另一个调查组后面到，而调查的内容又大体一个样。为做好新兵工作，有针对性地作些调查研究是必要的。但上级部门应协调好才是。调查多而滥，不仅不能达到预期目的，反而会影响新兵连正常的生活秩序，甚至降低训练质量。
    南京军区某部 宣柏林 秦敬之
    警惕“超生游击队”游入军营
    当前，有的部队因工作需要，雇用了一些来自农村、城镇的临时工、合同工。对他们的计划生育，当地政府不知情，管不到，部队又没人管。这是个不小的漏洞。在这方面，有的部队采取了一些措施，如某部发现两名女临时工计划外怀孕后，一方面对本人进行教育，劝其自觉执行计划生育政策，同时发函和她们所在地政府部门取得联系，与地方政府一起做工作。他们的做法值得借鉴。
    32708部队 吴红章
〖-ZW/正文〗
