〖ZQ/总期〗11803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亲儿子也难侍候得这么周到”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    3月8日，我和母亲乘坐126次列车从河南西平到宁夏固原。车到潼关时，近70岁的母亲不慎从座位上栽下来，当即休克。我急得哭喊起来。这时，同车厢的一位军人（事后得知他是驻临潼空军某部参谋龚刚同志）闻声赶忙来到我们面前，他一面安慰我，一面教我掐住母亲的人中穴。然后，他又跑到列车广播室，通过广播找医生。不一会儿，一位老中医闻讯赶来。在老中医的全力救治和龚刚的协助下，我母亲慢慢醒了过来。但到了渭南附近，我母亲突然又呕吐起来，并再次休克。老中医尽力抢救，但我母亲还是昏迷不醒。待列车到达临潼后，龚刚迅速把我母亲背下车，并用电话和他所在部队取得了联系。部队领导接到电话，马上派来吉普车把我母亲送到部队卫生队。当时，正是中午时分，正在家休息的军医们接到通知立即赶来，经过一个多小时的抢救，我母亲脱离了危险。
    在我母亲住院的4天中，龚刚一有空就来看望，给我母亲洗脸、喂药，照顾得无微不至。他还买来两只老母鸡炖好鸡汤一勺勺地喂我母亲。在龚刚和医生们的精心护理下，我母亲很快恢复了健康。临走时，我母亲拿出200元钱塞到龚刚手里，以感谢救命之恩。龚刚不但分文没收，在送我们上车时还买了20多元钱的水果、糕点递到我们手中。母亲淌着眼泪对周围的旅客说：“亲儿子也难侍候得这么周到呀！”
    宁夏固原三营小学 张凤莲口述（宋方王将理）
〖-ZW/正文〗
