〖ZQ/总期〗11803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立样板纠正偏向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师培训按纲施训示范分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭建跃、倪福田报道：北京军区某师在贯彻执行新的训练大纲中，既注重按纲培养各层次、各课目的训练示范分队供部队观摩，又强调纠正以往训练中不符合大纲要求的偏向。4月20日，上级领导机关和兄弟部队200多名军事主官前来观摩，推广他们按纲施训、树立训练样板的经验。
    新的训练法规颁布以后，部队在贯彻落实中普遍感到有两大难题：一是摆不脱多年养成的训练习惯；二是不知如何按新大纲施训。为此，这个师从单兵到分队确立了9个课目的训练样板，为部队按纲训练培训示范分队。经过近一个月的严格训练，他们已从单兵到分队，树立起9个主要课目的训练样板，开始在部队作示范教学。
    为保证部队按纲施训，他们还组织师团领导和机关干部认真学习新的训练大纲和《训练条例》，增强训练法规意识。在此基础上端正大家齐心合力落实训练大纲的认识，建立起训练监督机制、训练档案、定期向党委报告工作等制度。司令部门把这些年各级下发的训练教材、教程以及示范教学录像片进行认真清理，并把按新大纲要求训练的样板示范教案、教学片及时下发部队。他们还纠正以往“少训点没啥，漏训点不怕”和“粗训、简单式训、跳跃式训、颠倒着训”等常见的训练偏向，统一思想，按新大纲要求一步一步地打牢基础。
〖-ZW/正文〗
