〖ZQ/总期〗11803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆山市八名基层武装部长被选举为副乡（镇）长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林荣/吴春鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚结束的江苏省昆山市乡（镇）换届选举传出信息：该市8个乡（镇）的人武部长经选举担任了副乡（镇）长。
    昆山市乡（镇）人武部长大都是经过部队锻炼的退伍、转业军人。他们发扬部队的优良传统，立志用脚踏实地的工作来赢得人民群众的信任。各乡（镇）人武部在组织民兵积极投入经济建设的同时，普遍开展了“文明新风户”的竞赛活动，组织民兵巡逻、值班，维护社会秩序。从而使人武工作越来越活，人武部在当地领导和群众心目中的地位不断上升。城北乡人武部长刘车友，一心扑在武装工作上，各项工作都做得很出色，该乡的基干民兵营被苏州市政府和军分区评为“三落实”标兵单位。他在搞好武装工作的同时，主动协助乡党委抓全乡的村镇建设，建成了全国第一家各类设施齐全的乡级农民文化中心。这次他以全票被选举为副乡长。
    昆山市这8名基层武装部长出任副乡（镇）长后，仍兼任武装部长。（陈林荣、吴春鸣）
〖-ZW/正文〗
