〖ZQ/总期〗11803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席欢宴奥其尔巴特主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理同蒙古领导人举行会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙关系RW：杨尚昆/国家主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京5月4日电 国家主席杨尚昆今天晚上在欢迎彭・奥其尔巴特和夫人一行来华访问的宴会上说，奥其尔巴特就任蒙古人民共和国大人民呼拉尔主席团主席后，第一次出访就来到中国，“这表明蒙古政府和人民十分重视发展中蒙友好关系。”
    杨尚昆在讲话中指出，中蒙建交四十年来，两国关系虽然经历过一段曲折，但总的来看还是取得了很大发展。特别近几年，在双方的共同努力下，两党、两国关系实现了正常化，政治、经济、科技、文化等领域的交往日益扩大和加强，中国对此感到高兴和满意。
    奥其尔巴特在讲话中认为，最近几年蒙中关系恢复和完全正常化，具有不只局限于蒙中关系的意义。
    他说，他的这次访问是进一步促进扩大和发展蒙中两国在政治、经济、贸易、文化、科技和社会生活各个领域内相互合作关系的重要步骤。
    今天下午，杨尚昆主席在人民大会堂会见了彭・奥其尔巴特主席。
    杨尚昆对奥其尔巴特说：“主席同志是1962年以来蒙古最高领导人的首次访华，对您的来访表示热烈欢迎。”
    奥其尔巴特主席说，他对有机会同中国领导人会见表示高兴。
    宾主双方还互相介绍了各自国内的改革情况。
    会见前，杨尚昆主席在人民大会堂东门外广场举行欢迎仪式，欢迎奥其尔巴特主席访华。
    国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂同蒙古大人民呼拉尔主席团主席彭・奥其尔巴特举行了会谈。
    李鹏总理说，中蒙都是社会主义国家，对于如何搞社会主义，各有各的国情，彼此应该相互尊重。他说，中国现在的政局是稳定的。中国的经济经历了通货膨胀最困难的时期，开始走向稳定。
    客人向中方通报了蒙古国内情况。
〖-ZW/正文〗
