〖ZQ/总期〗11803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记上海市黄浦区医药公司基干民兵连指导员陶依嘉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李友军韩胜宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她是上海市民兵建设精神文明的标兵，出席过全军英模代表会议，去年被国防部授予全国民兵、预备役先进个人的光荣称号，今年3月，又出席了全军学雷锋座谈会。陶依嘉是1982年3月5日踏上学雷锋之路的。
    那是第一个全民文明礼貌月。这位经过部队熏陶的退伍女战士，当时担任上海市第一医药商店党支部副书记、民兵连副指导员。她带头成立了民兵学雷锋小组，第一个在南京路设立学雷锋为民服务台，为过往行人提供小伤包扎、疾病问讯、量血压、称体重等服务。
    陶依嘉的民兵学雷锋服务台一出现，震动了南京路。上海警备区和黄浦区人武部因势利导，民兵学雷锋服务台象雨后春笋般地破土而出，由一个发展到10个、30个、50个……。南京路上173家商店，4000多名民兵纷纷出动，提前上班，设摊为民服务，逐渐形成了每月20日为民服务制度。人们亲切地把这一天称作“雷锋的生日”。
    陶依嘉和她的民兵伙伴们象和煦的春风一样给人温暖。一天，一位步履艰难的人，来到南京路民兵服务点问：“能帮我治治脚吗？”
    “让我看看。”陶依嘉搬来椅子，请他坐下。当这位病人脱下鞋袜，一股恶臭扑鼻而来。病人脚趾上因感染而溃烂，血和脓水粘在一起。小陶用双氧水棉球小心翼翼地一遍又一遍擦洗，尔后涂上红霉素药膏，再用纱布替他包好。这位病人感动地说：“上海民兵真是活雷锋！”
    一天晚上，一个姑娘来到她的柜台要买“敌敌畏”。她抬头一看，发现姑娘面容憔悴，眼圈发红，似乎心事很重。“你买‘敌敌畏’派啥用场？”小陶问道。她见姑娘一声不吭，就走出柜台，把姑娘请到里面，倒了一杯热茶，耐心地开导她。通过两个多小时的循循善诱，姑娘终于含着热泪吐出了真情：
    姑娘是某厂的工人，因找了一个比她小6岁的男朋友，遭到全家的反对，她觉得活着没意思，想一死了之。这天正是她的生日，中午，她独自一人到饭店饱吃了一顿，晚上想服毒自杀。
    小陶耐心开导，给她讲理想，讲人生的价值。一番知心话，一场透地雨，说得姑娘泪水直往下掉。接着，小陶又护送她回家，做了姑娘父母的思想工作。半年后，姑娘拉着新婚的丈夫，特意来感谢陶依嘉，称她是“人生道路上的好姐姐”！
    1987年3月20日，当时担任上海市市长的江泽民同志冒着蒙蒙细雨，来到南京路视察民兵为民服务情况。他首先来到陶依嘉的服务台前，紧握着小陶的手说：“你们雷锋精神学得好，要长期坚持下去。”小陶激动地向江市长表示说：“我一定坚持到底！”
    后来，陶依嘉从商店调到公司，工作比过去忙了，生活的担子也比过去重了，但她始终是20日为民服务活动的带头人。
    一个风雪交加的20日清晨。陶依嘉望望窗外皑皑大雪，看看床上刚出生才几个月的婴孩，心里发愁：天这么冷，这么早，带着孩子转3次车，赶1个多小时的路程；单位附近的托儿所开门又晚，孩子在冰天雪地里冻上2个小时，吃得消吗？晚一点走吧，又怕误了为民服务时间。思虑再三，还是抱着孩子出发了。为了防滑，她找来稻草裹在鞋子上，冒着风雪，一步一滑地向车站走去……
    第8个春天来了，陶依嘉还是象过去那样在南京路上传播文明的春风。
    春姑娘是美丽的。但春姑娘再美，也比不上坚持8年传播雷锋精神使者的心灵美。
〖-ZW/正文〗
