〖ZQ/总期〗11803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥其尔巴特谈访华意义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒙中两国关系将推向新阶段〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中蒙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌兰巴托5月3日电 蒙古大人民呼拉尔主席团主席奥其尔巴特3日接受蒙通社记者采访时说，他坚信对中国的访问将巩固两国及两国人民之间的理解和相互信任，扩大双边合作，把两国关系推向新阶段，访问也将有利于亚太地区的和平、稳定与合作。
    他说，他这次访华是蒙古大人民呼拉尔主席团主席首次对中国进行正式、友好国事访问。他将同中国领导人就双边关系与合作问题进行会谈，并就共同关心的国际问题交换意见。
    奥其尔巴特说，他很高兴有机会了解中国人民在建设社会主义事业中取得的成就。他说，蒙中两国关系近几年得到了恢复，实现了正常化。两国之间没有悬而未决的问题。蒙古奉行同中国在各个领域发展关系与合作的方针。
〖-ZW/正文〗
