〖ZQ/总期〗11803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止住院战士成为“断线风筝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某部李勇先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们时常听到一些基层干部抱怨：战士不能住医院，一住院好兵也会变孬。笔者带着这个问题，走访了几位住过院后背上处分的战士：上等兵小姚住院后，医院只管给他打针、吃药，部队从来没有人照面，结果小姚连续偷跑回家了两次；中士小王住院做阑尾手术，连队既没派人护理，也没人去看望，而地方女青年小李照顾了他，于是他和小李的关系由感激发展到“热火”；还有上等兵小王，因摔伤了腿住医院，他却能毫无顾忌地一瘸一拐经常出进地方舞厅，违反了部队纪律。
    住院战士的思想为什么容易滑坡？几位战士变化的情况告诉我们，在连队与医院这个“结合部”上，对住院的战士，医院在进行药物治疗的同时，应加强思想管理；而部队更不应该让他们成了“断线风筝”，或当“包袱”甩出去。特别是部队，对战士思想情况比较熟悉，应该经常派干部去医院和他们唠家常、谈心等，掌握思想动向，进行正确引导。这样，战士治了身上的病，预防了思想病，既有利于战士早日康复出院，又对杜绝住院战士泡病号、孤独、不假外出、私自回家等不良现象起到积极的作用。
    济南军区某部 李勇先
〖-ZW/正文〗
