〖ZQ/总期〗11803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复与反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵于坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报3月17日三版刊登了《应重视学习普通话》的来信后，我们训练中心的领导看后非常重视。为帮助官兵学好用好普通话，我们针对本单位实际，着重采取了以下几点措施：每星期组织官兵学习一次《演讲与口才》，帮助官兵掌握语言表达技巧；组织官兵经常收看电视，开展读报、演讲、朗诵会等活动；请驻地和部队普通话讲得比较好的同志谈体会、作辅导，同时对积极学讲普通话的同志给予表扬。现在，我们训练中心已形成人人学讲普通话的良好风气。
    台州军分区训练中心 赵于坤
    读了军报3月17日刊登的读者来信《应重视学习普通话》后，我感触很深。我是一个四川籍的学员，入学后，领导安排我担任区队长。由于不会讲普通话，工作中，有时我用家乡话同战友讲好半天，大家却听不懂几句，为此我很是苦恼。于是，我下决心学说普通话。开始，我学普通话也觉得挺困难，并常从嘴边冒出“啥子”之类的四川地方语，不时引来别人的讥笑。但我一直坚持不懈地学。队里组织收看电视新闻，我认真观察播音员的口型。课余，我常找些诗歌、散文用普通话朗读。渐渐地我学会用普通话同战友交谈了。前几天，我还用普通话参加了学雷锋事迹演讲呢！
    军械工程学院士官训练大队 杨辉
〖-ZW/正文〗
