〖ZQ/总期〗11803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏数万新兵“双喜临门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地方政府为他们办理了义务兵养老金保险和义务兵及其父母人身平安保险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙智林/高银洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙智林、高银洪报道：江苏省今年应征入伍的数万名新兵，在接到入伍通知书的同时，收到了当地保险分、支公司办理的义务兵养老金保险和义务兵及其父母人身平安保险登记通知单。新战士手捧两份通知，激动得热泪盈眶，纷纷表示：要以志在军营建功立业的行动，感谢地方党和政府的关心。
    义务兵养老金保险和义务兵及其父母人身平安保险，是由江苏省军区政治部和中国人民保险公司江苏省分公司于今年2月联合通知各军分区、人武部和保险分、支公司开办的。通知规定，凡从江苏省范围内应征入伍的义务兵，只要由所在县市区人武部从优抚费中一次性拿出300元投保，在其60岁退休之后，每月可领取194元的养老金，如果投保金额加倍，养老金则水涨船高。
    为了支援国防建设，鼓励义务兵献身国防事业，使他们在服役期间发生人身意外事故时，能够得到一定的经济补偿，江苏省军区政治部和江苏省保险分公司还通知开展义务兵及父母人身平安保险，保险期分为3年、4年和5年，分别交纳保险金60元、80元、100元。如果保险期内在军事训练、施工生产、执勤值班、公差勤务、抢险救灾等任务中，因公、因伤、因病致残或身故，除获得正常的优抚费之外，保险公司负责支付至少2500元至5000元的保险金额。义务兵若在服役期内其父母发生意外伤亡，可领取人身平安保险金500元，多投多得。
〖-ZW/正文〗
