〖ZQ/总期〗11803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学知识体系在扩展中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代科学发展中最为显著的另一个特点，是科学知识体系在迅速扩展中。据统计，自本世纪中期以来所产生的新知识比以往两千年当中积累的总和还要多。如今，一个大学毕业生大体只能学习到他本专业知识相当基础的一部分，甚至在其学习期间所学“新知识”已面目皆非。当然，知识量的统计具有很高的抽象性，在某种程度上还很难令人认清科学知识体系庞大的体态。但是，从以下一些有形的数量增长中我们却可以充分地看到现代科学知识迅猛发展的态势。
    1665年，世界上只有英国皇家学会创办的第一份科学期刊，所谓的学术著作也屈指可数，一个普通学者可以花不多的时间充分阅读它们。可是自1750年前后情形大变，科学出版物几乎以每半个世纪10倍的速度迅猛地增长起来，至今科学杂志数竟达10万种之多，每年出版图书也达50万种以上。当今世界，平均每一分钟就有一种新书出版，每5分钟就有一种新杂志印刷出来，不要说一个人要读完全部出版物早已不可能，就是浏览一下它们的名字或目录也实难办到。有人曾对化学领域进行过分析统计，如果一位现代化学家用常规速度每星期花费40小时阅读世界上一年内发表的化学方面的全部论文和著作，要花48年时间，而且这当中还没有考虑到不同语言论著间的转译时间。
    科学出版物大体只反映了科学知识量的外形体态，而公认的科学成果数则会在更深层次上反映出科学知识体系成长的态势。据统计，16世纪整整100年内科学上的重大发现只有33项，尽管它给人们的印象十分深刻和清晰，而从1900年到1950年的50年间，这一数目却达到1031项，同时引发出人类社会生产方式和社会生活方式的巨变。特别是自本世纪50年代以后，科学研究方式已相当普遍地移植到社会各个领域，甚至达到了难以数计的程度，在此背景下，则孕育着人类社会科学文化深层的重大变革。
    科学知识体系的增长还表现在学科门类迅猛发展的态势之中。自近代现代自然科学产生以来，有很长一段时间其研究目标大多只是局限在数理化、天地生几大学科范围之内。可是，到了当代不但自然科学学科难以数计，而且自然科学与社会科学又出现了交叉、汇流、融合的发展态势。
    实际上，科学知识体系是处于不断发展、不断更新过程之中的。众所周知，宗教、艺术几乎都以“永恒”的价值为其基本特征，宗教的教义、艺术珍品名垂史册。而科学知识的创生和流传却与此完全不同，大多数原本著作的有效社会寿命并不会比作者本人的自然寿命更长，各门学科的教程和讲义都要经过许多人的积累、修正、统一和系统化的过程，其面目逐步完善、更新。许多人作为艺术家可能广为人知，但作为科学家却往往为科学迅猛发展的态势所埋没。比如达・芬奇的艺术作品《最后的晚餐》和《蒙塔丽莎》的价值与日俱增，但他众多的科学技术成就却只有少数科技史家才知晓。
〖-ZW/正文〗
