〖ZQ/总期〗11803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜酱腌渍方法（48）
    炸香椿鱼 选料：肥嫩腌香椿芽（长约8厘米左右）、植物油、面粉、鸡蛋，备用。原辅料配比：腌香椿芽5000克，鸡蛋1000克，面粉500克，植物油2500克。
    制作方法：腌香椿用开水沏开，清水洗净，控去多余水分，把鸡蛋、面粉加少许水搅拦成粥状，使之均匀挂在香椿上。植物油上火烧开，把粘上鸡蛋糊的香椿放入锅内炸成金黄色，捞出装盘即可食用。
    此菜咸香四溢，别有风味儿。但需注意：千万不可炸过火，因时间长了，香椿鱼就会发疲，不好吃了。也不可多炸，要随吃随炸。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    在职入伍战士退伍后不愿复工是否可以另行安置？
    84642部队宋建荣同志来信所询问的问题，经向民政部门了解，现答复如下：
    根据国务院1987年12月12日发布的《退伍义务兵安置条例》规定：“义务兵入伍前原是国家机关、人民团体、企、事业单位正式职工，退伍后原则上回原单位复工复职。”就是说，除个别有特殊情况的可以另行分配工作外，绝大多数退伍战士要回原单位工作。但复工后，原是合同制工人的，可改为国营固定工。
    ――编者
    对被除名的战士的处理有何规定？
    89802部队徐金良同志来信所询问题，经向民政部门了解，现答复如下：
    根据1988年5月28日颁发的民政部、公安部、总参谋部、总政治部（1988）安字18号文件规定，正在服现役的义务兵，凡被部队除名或开除军籍的，部队不办理退伍手续，由师（旅）以上机关出具证明，遣返回原征集地，公安部门凭部队出具的证明，依照户口管理的有关规定，给予办理落户手续。家居城镇的，交由街道办事处接收，退伍安置机构不负责安排工作。
    ――编者
    军人患肾结石需跨体系做碎石治疗能否免费？
    重庆通信学院学员皇甫来信所询问题，经向总后卫生部有关部门了解，现答复如下：
    根据军队有关规定，军人患病应按照划分的防治体系进行诊治。需跨体系诊治的疑难病患者，战区内由体系医院介绍，跨战区的由各大单位卫生部门介绍。还规定，由体系医院确认需进行体外碎石者，经本人所在的军以上单位或后勤分部批准，其费用在总部未作专项安排以前，暂由批准单位负担二分之一，其余二分之一由医院和患者所在单位各负责一半。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
