〖ZQ/总期〗11803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理电报问题切忌简单化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡军/武景生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们随机关工作组下连队，发现一些基层干部私扣战士电报问题突出，引起战士不满。通过对14个连队的调查发现，大部分连队不同程度地存在私扣电报现象，其中最严重的一个连队一个月扣了战士电报14封。这些电报中是否有假的，我们未作全面调查，但确实有些是家中有急事才拍来电报的。
    连队干部为何扣压战士电报？经调查有这样几个原因：一是连队干部害怕战士知道了真情，不批准其回家会闹情绪；二是近两年假电报较多，真假难辨，于是不论真假一律扣压。三是上级在评选先进连队时，把没有假电报列为标准之一，致使个别连队为争荣誉而私扣战士电报。我们认为，扣压战士的电报是一种因噎废食的做法，不仅无助于解决战士的思想问题，稳定其情绪，反而会引起战士反感。因此，我们建议对此应做细致的思想工作。对个别战士家中出现特殊情况又不能回去，要耐心说明情况，解释原因。如需要，还应及时与战士家中和地方政府取得联系，共同做好战士的工作，并尽可能帮助战士解决家中的实际困难。对已证实的假电报，是战士的问题，则对其进行入情入理的批评教育；属于家长的问题，可通过书信或请地方有关部门进行教育帮助。总之，工作要做细，避免简单化、片面性。
    54693部队 孔凡军、武景生
〖-ZW/正文〗
