〖ZQ/总期〗7435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有什么“过意不去”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的单位，每逢上级机关来人，领导总要亲自作陪，美酒佳肴，请吃一顿。要问为什么这样做，答曰：“不表示表示，总觉得过意不去。”
    上级机关来人，是为了检查指导工作，而不是为了吃一顿，有啥“过意不去”？要讲“过意”，接待热情，按规定安排食宿，生活和工作上提供方便，也就足够了。至于别的什么“意”，大可不必再“过”。可以想见，在请吃请喝、互相碰杯的时候，大家心里都明白：这样做，不符合毛主席的教导，不符合我党我军优良传统，违背党的指示规定，也违背群众的心愿，只是心照不宣罢了。尽管酒美菜香，但想到这些，心里并不是个滋味。这方面，倒是真应该“过意不去”的。
    那么，为什么有人还一定要请吃请喝呢？听听群众的议论吧！有的说，什么“过意不去”，还不是想堵人家的咀，让人家说好话；有的说，这个“意”是为私，不是为公，是有求于人；也有的说，还不是自己咀馋，“过意不去”不过是借口；有的则干脆说，这是讨好……
    这些话，可能刺耳了一些。但是，要想人不议，除非己莫为。只要你不再来那套“过意不去”，人家自然也就不这样讲了。
〖-ZW/正文〗
