〖ZQ/总期〗7435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以雷锋同志为榜样走又红又专的道路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指战员防化团勤学苦练达到一兵多能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁安轩/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育/学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某防化团，组织干部战士向雷锋同志学习，坚持又红又专，苦练杀敌本领，在一兵多能训练中取得显著成效。目前，全团老战士对侦察、洗消等专业都可以互相顶换；专业司机和修理技工、技师，还学会了一至两门别的专业技术。
    在训练中，这个团党委教育干部战士象雷锋那样正确处理红专关系，坚持红专统一。去年初，这个团为了适应现代战争需要，决定大力开展一兵多能训练。他们组织了“怎样象雷锋那样做一个又红又专的战士”的讨论。大家看到雷锋同志把红和专统一起来，既树立全心全意为人民服务的思想，又努力掌握全心全意为人民服务的本领，干一行，爱一行，专一行，在任何岗位、任何环境中都能做出显著成绩。同志们说，现代战争对我们革命战士提出了更高要求，只有象雷锋那样，以红带专，为革命多学几手，打起仗来才能一个人顶几个人用。很快，各连掀起了一兵多能训练热潮。这个团二连三班长陈德清，原来专业技术一般化。他以雷锋同志为榜样，怀着保卫祖国的高度责任感，顽强钻研业务技术，在短短半年中，熟练掌握了防化专业的全套技术。去年以来，他先后参加了七次考核，次次都取得优秀成绩。团里把他立为标兵，大力宣扬了他的事迹。
    团党委还教育干部战士发扬雷锋的“钉子”精神，知难而进，刻苦钻研，把开展一兵多能训练和学习现代战争必需的科学文化知识结合起来。侦察和洗消分队的干部战士除了研究作战对象的原子化学武器性能及装备情况外，还有目的地结合学习了一些有机化学、无机化学、物理学、军事地形学和气象学；无线电报务员为了熟练掌握报务技术，刻苦学习无线电基础知识和电工学；各种修理技工、技师，还学了一点数学、化学、原子理论和无线电学。六连班长张景成，只有高小文化程度，他以雷锋的“钉子”精神，争分夺秒，勤学苦练，不仅对本职专业比较精通，还利用业余时间自学了数学、物理学，对六项防化装备器材提出了改革方案，并绘制出各种图样，成为“多面手”，荣立了三等功。
    在开展一兵多能训练中，这个团的各级领导不仅教育战士走又红又专道路，而且自己带头作榜样。如今，团的领导和司政后机关的领导大多数都能熟练掌握两门以上的技术，不少同志还成为防化专业的“多面手”。大多数机关干部都达到一兵多能的要求。全团专业连队的政工干部都能掌握本连的装备器材，有百分之八十的同志还熟练掌握两门以上专业技术。五连指导员张宗林，不仅学会了原子、化学理论、化学侦检和对染毒道路实施消毒等主要专业技术科目，还能够组织部队训练。二营教导员郑观华，学会了各种防化专业技术。在接受上级领导机关对军事训练的一次考核中，他充当班长，带领由五名指导员组成的一个临时侦毒训练班，向上级作了汇报，取得了总评优秀的好成绩。（梁安轩、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
