〖ZQ/总期〗7435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位转业干部的话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张小沛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象当年发起冲锋的前夕，
    我向指导员述说着杀敌誓言。
    象入党时庄严地宣誓，
    面对党旗捧出忠诚的肝胆。
    此时，我就要告别军营，
    禁不住一腔激情在胸中翻卷。
    青纱帐里接过一支钢枪，
    风风火火中一同向前。
    跟着军号去抢占山头，
    冒着弹雨去攀登城垣。
    今天，党又向我发出战斗命令
    转移阵地、到另一条战线！
    与高山并肩的炼钢炉呵，
    在频频向我招手呼唤。
    我愿去当一名炼钢工人，
    调遣那炉中的风火雷电；
    把沸腾的热血溶进滚滚钢水，
    为祖国铸造铁轨、钢钻……
    高粱点头，棉朵绽笑，
    我真愿去当一名社员。
    用金锄银镰作彩笔，
    书写农业学大寨的壮丽诗篇；
    在荒山、在沃野、在沙漠，
    把座座战备粮仓修建。
    我也愿做一名科学工作者，
    去龙宫取宝，去险峰勘探。
    或者双手托起一颗颗卫星，
    让它与日月星辰作伴。
    啊，科学家，收个新徒弟吧，
    让我跟你们一道攻关！
    我知道，一个革命战士，
    要时刻听从党的召唤。
    而今，为了实现四个现代化，
    我要把全部心血贡献。
    亲爱的党啊，分配吧，
    您指向哪里，我就在哪里奋战！
〖-ZW/正文〗
