〖ZQ/总期〗7435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某场站航空器材股积极为部队飞行训练服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动上门送器材 供应工作好又省〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓喻梅定璋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队空军某场站航空器材股，积极为部队飞行训练服务，主动送器材上门，供应工作又好又省，被评为学习硬六连的先进集体。最近，广州部队空军领导机关召开现场会，介绍和推广了他们的先进事迹和经验。
    这个航空器材股担负着两个飞行团、一个大队和一个修理厂的航材供应保障任务。几年来，他们所保管的十几个仓库，计一万五千多项航空材料，做到了无腐蚀变质、无虫雀鼠害、无损坏丢失、无超封存期。去年消耗航材一万一千三百多项，十四万三千七百多件，供应良好率百分之百。今年第一季度又做出了新的成绩。
    航空器材股为飞行训练服务，把器材供应工作做到现场。他们主动调查研究，把供应工作做在前；主动送器材上门，把供应工作做到“家”。为了让机务人员集中时间、集中精力做好维护检修工作，保证飞行安全，他们经常深入现场，熟悉驻场各种型号飞机的装备和器材使用情况，提前作好供应准备。每逢机械日或飞行准备日，他们就把航材车开到外场巡回供应，使下送器材从开始的二百○一项逐步增加到七百一十项，下送供应率由百分之七十一提高到百分之九十二，受到机务人员的好评。
    在为飞行训练服务中，航材股的同志广泛开展岗位练兵，苦练本职业务，发放速度普遍提高三、四倍，收发准确率达到百分之九十九点八。保管员郑立然对分管的四千四百多项航材，可以在无照明情况下发放一千六百多项，蒙上眼睛识别四百五十多项，被誉为“全能保管员”。
    航材股不但使器材供应得上，而且做到好中求省。比如航空电瓶上用的毛毡垫和胶皮，是比较贵重而消耗又多的材料。过去只要机务人员来领，就给一大块，一年的料三个季度就用完了。去年开始，他们到现场实际观察研究，弄清毛毡垫和胶皮的使用期限和大小规格，然后按照需要量分别裁好，下送时带上胶水，需要多大规格，就发多大规格，并亲自帮助粘好，这样，比往年节约了百分之六十二。机务人员赞扬他们是“后勤战线上的红管家”。 本报通讯员 晓喻 本报记者 梅定璋
〖-ZW/正文〗
