〖ZQ/总期〗7435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙博托总统到科卢韦齐前线视察〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多哥总统、中非帝国皇帝表示支持扎伊尔的正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗扎伊尔/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金沙萨五月十八日电 扎伊尔总统蒙博托五月十八日下午前往沙巴省的科卢韦齐前线视察，并看望了十七日收复科卢韦齐机场的空降部队。
    蒙博托总统在科卢韦齐机场视察时，听取了伞兵营指挥官马厄勒少校关于从苏、古雇佣军手中收复机场的整个战斗过程的汇报。随同蒙博托总统前往视察的扎伊尔和外国记者亲眼看到了入侵者在溃逃时留下的许多尸体和丢弃的武器弹药，其中有八二毫米口径的迫击炮弹和火箭筒。
    蒙博托总统对在前线作战的扎伊尔士兵表示慰问，并且鼓励他们为驱逐侵略者、为保卫领土完整和民族尊严而英勇作战。
    据新华社五月十九日讯 利伯维尔消息：多哥总统埃亚德马五月十八日在加蓬首都利伯维尔机场对报界发表谈话说：“在沙巴发生的事情，不仅是扎伊尔当局的事情，也是我们大家的事情。”
    他用自己国家的一句成语说：“如果邻居失火，必须帮助他救火，否则，就该轮到你了。”
    埃亚德马总统强调说：“非洲是独立的，因此，我们要自己解决自己的问题。我们反对大国对非洲的干涉。”
    据新华社五月十九日讯 班吉消息：中非帝国皇帝博卡萨一世五月十八日通过电台发表讲话，号召中非人民全力支援扎伊尔人民反击侵略者。
    他说：“我中非皇帝博卡萨一世命令中非帝国的儿女动员起来尽我们所拥有的一切手段去援助我们的骨肉兄弟蒙博托总统和扎伊尔伟大的兄弟人民。”
    他指出，扎伊尔的局势同我们、同整个非洲休戚相关。“我们要深入研究这种局势，把所有支持这些卑鄙野蛮入侵的外国赶出我们的大陆”。
〖-ZW/正文〗
