〖ZQ/总期〗7435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信到金银岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴厚德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作RW：刘贞国/指导员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙金银岛，远离祖国大陆。海岛战士多么盼望能收到亲友的来信，了解祖国大陆的新面貌和家里的情况啊！这里，十天八天大陆才能来一次船。每次舰船为金银岛运来物资时，就把战士们的家信捎了来。指导员刘贞国每次总要把来信翻一翻，看看谁来了信，这是他多年来养成的习惯。
    每次信到了战士手里，刘指导员就仔细观察大家的表情和动静。他看到有的同志当场把信打开，高兴得蹦呀！跳呀！有的看了家信后情绪不高，不是把信撕了，就是把信揉成一团扔到海里去。有的把信往口袋里一塞，干完活后一个人钻到清静的羊角树下仔细地把信打开，看了一遍又一遍。……刘指导员把这种种不同的反应，一一记在心上。
    对家乡传来工农业生产喜报的信件，刘指导员征得收信人的同意，抄在黑板报上进行“家信展览”，或者召开别有风趣的“家信朗读会”。有的战士看到家信后情绪不高，刘指导员就逐个谈心，了解情况，及时做好思想工作。
    一天，新战士骆中华接到家信，说他哥哥得急病死去，父亲又患重病，要他火速回家。站领导根据小骆家的实际困难，准他离岛探家。但是，他接到准假的通知后，又找分队长刘忠宪说：“我坚决不回家了！”
    刘忠宪丈二和尚摸不着头脑，不知道怎么处理才好，于是就请示刘指导员。
    指导员问他：“小骆的思想为什么变化这么快？”
    刘忠宪回答不上来。
    刘指导员说：“今天小骆又收到一封信，你注意到没有？”
    刘忠宪摇摇头说：“没有注意。”
    指导员接着说：“小骆突然决定不回家，原因就出在第二封来信上。据我分析，今天是小骆嫂子写来的。”
    “为什么他嫂子来了信，小骆就突然不回家呢？”
    “问题就在这里！”
    于是，他俩商定，先由刘忠宪和小骆谈谈心，摸摸情况。
    这第二封信确实是小骆嫂子来的，信中提到了他的婚姻问题。小骆思想斗争很激烈，担心回家后不好处理，正在为难呢！刘指导员找他谈话时，他恳切地说：“指导员，你快帮我出出主意吧！我一定听组织的话。”
    刘指导员对他说：你还年轻，过早谈婚姻问题会影响自己的进步，我看暂时不回家是对的。可以先写封信安慰一下父母，给嫂子做做工作。……
    党支部根据小骆家庭的困难情况，又给他救济了三十元钱。刘指导员还代表党支部给小骆家里写了一封简信。
    从这以后，小骆的思想包袱放下了，他又乐呵呵地战斗在自己的岗位上。
    海岛战士收到家信后，领导上给大家安排一定的写信时间，这样，等军舰卸完货后，就可以把战士的信件带回大陆寄走。有一次，大家都高高兴兴在写回信，唯独小李闷闷不乐，一面看信，一面叹气。刘指导员就问他为什么不给家里写回信，小李说没有什么可写的。后来，通过谈心，才摸清小李不愿写回信的原因：小李的父亲对儿子政治上的进步抓得很紧，经常来信问他入党了没有？小李给父亲写回信，也经常汇报自己努力争取入党的情况。可是直到如今，入党问题还没有解决，思想压力很大，也不愿给家里写信了。刘指导员摸清情况后，既肯定他入伍后的进步，又诚恳指出他还存在的缺点，教育他端正入党动机。谈心后，小李心情舒畅，高高兴兴地给父亲写了回信。从此，小李思想上争取入党，行动上处处有表现，努力改正缺点。今年二月，小李光荣地入了党。
    刘指导员对战士家中来信反映的实际困难，只要能解决的尽量帮助解决。战士王防修的奶奶突然得了瘫痪病，来信要他买一种药。小王托人买，到处买不到。刘指导员到外地出差时买到了这种药，帮小王把药寄到了家里。有的同志家里有了困难，不向领导反映。刘指导员对这些同志，更是关心。有一次，刘指导员从别人谈心中，了解到技师戴其源的父亲病重，买药求医，经济上有困难，但是戴技师收到家信后没吭气，不愿给组织上添麻烦。刘指导员知道后，马上报请党支部研究，及时给戴技师作了救济，使他很受感动。
    今年，岛上补充了一批新战士。这批新战士上岛后，都想照一张照片寄给亲友。但是岛上哪有什么照相馆呢？刘指导员知道分队长刘忠宪会照相，就让他当义务摄影师。从此，新战士照相随叫随到，随到随照，使新战士把在海岛上照的一张张威武英俊的照片，漂洋过海，寄到亲人的手中。
    刘指导员就是这样，把党的温暖及时送到战士的心窝里。金银岛位于西沙前哨，气候灼热，环境十分艰苦。但是，驻守在这里的干部战士，人人安心海岛工作，他们说：“我们只有好好保卫西沙，建设西沙，才不辜负党对我们的关怀和期望。”
    吴厚德
〖-ZW/正文〗
