〖ZQ/总期〗7435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《汉语拼音广播讲座》二十二日开始播送
    中国文字改革委员会和中央人民广播电台将从五月二十二日开始，联合举办《汉语拼音广播讲座》，以满足各界群众学习汉语拼音和普通话的要求。《汉语拼音广播讲座》共分十一讲，每天播两次，每次半小时。播出时间是：第一套节目八点到八点三十分；第二套节目二十二点到二十二点三十分。讲座使用的教材是文字改革出版社今年修订出版的《汉语拼音广播讲座》。
    国家体委决定恢复裁判员等级制度
    国家体育运动委员会最近作出决定，恢复裁判员技术等级制度。经审核批准第一批恢复的各个运动项目国家级裁判员共计四百一十八人。裁判员是体育战线的一支重要力量。培养一支又红又专的裁判员队伍，对于搞好体育工作，促进运动技术水平的提高和群众体育运动的发展，具有重要的作用。
    上海市组织青年演员汇报演出
    上海市青年演员汇报演出，历时一个多月，于五月九日结束。一百四十八名成绩显著的青少年演员得到了奖励，一百三十一名青少年演员受到表扬。举办这次青年演员汇报演出，是为了大力培养人才，迅速改变文艺队伍青黄不接的状况。全市有十八个专业文艺团体、九百四十七名青少年演员参加了汇报演出，他们的年龄大多在二十五岁以下，最小的才十三岁。演出了共二百多个节目。
    汇报演出期间，老一辈艺术家热心传、帮、带，积极辅导青年们练功、排戏。上海音乐学院教授周小燕、窦立勋，越剧演员袁雪芬，京剧演员李玉茹给青年演员们讲课，京剧演员童藏苓还专门为青少年演出京剧《樊江关》。
    暨南大学 华侨大学正式恢复暑期招生秋季开学
    遵照华主席、党中央的指示，教育部、国务院侨务办公室和广东省、福建省革命委员会正积极筹备恢复暨南大学和华侨大学，定于今年暑假招生，秋季开学。喜讯传出后，在国内外引起了强烈的反响。
    广大归侨、侨眷和原两校教职员工奔走相告，许多华侨、港澳同胞来函来电，热烈拥护中央这一正确决定。远在加拿大等地的华侨青年也纷纷来信要求入学。
    黑龙江工学院改名为哈尔滨科技大学
    经国务院批准，黑龙江工学院已改名为哈尔滨科技大学。改名后，除原有的专业外，根据中国科学院的要求，新增设了精密仪器仪表、科学组织与计划管理等专业。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
