〖ZQ/总期〗7435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格执行财务制度 坚决反对搞特殊化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团将家属工厂收益用于部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫卓/龚家琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团五年来坚持勤俭建军的方针，严格执行财务制度，将部队家属工厂收益的百分之九十六用于改善部队生活和维修营房设备，受到干部战士的赞扬。最近，这个团党委通过学习中央军委关于整顿部队家属工厂和农副业生产的指示，更加坚定了部队生产收益为战士、为连队服务的方向。
    这个团的家属工厂，五年来在扣除国家税收、上交利润、产品和用于扩大再生产的费用外，共收益三十八万五千多元。这笔钱怎样花？团党委几经研究，认为部队生产收益要用于营区建设和改善部队生活，坚决反对那种利用生产收益搞特殊化的歪风。他们确定了生产收益开支，先战备、后生活，先连队、后机关，先群众、后领导的原则，五年来坚持贯彻。部队刚转移到现驻地时，连队没有枪架，他们没向上伸手，而是从生产收益里拨一部分款为每个连队做了枪架和被服架，解决了保管武器装具的设备。后来部队整编汽车，他们又停止其他营房设施的修理，集中生产收益款项修建了车库。过去，全团用水全靠在河沟中淘取，洗衣用水也很困难。他们利用生产收益，打成了一眼三十五米的深水机井和两眼大口井，解决了部队吃水用水问题。几年来，他们还用生产收益，为连队修建了室内洗漱室、小便池，为每个干部战士制作一个小凳，每班一个柜橱，每连一个文化箱，并扩建、翻修了炮库、仓库，新建了连队厨房的烧火房、猪圈、饲料房等。（宫卓、龚家琦）
〖-ZW/正文〗
