〖ZQ/总期〗7435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜀僧善晓〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征《不怕鬼的故事》选读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合州有个壁山神。这一乡人祭他的时候，一定得用全牛，如果不然，就要出祸事。当地人都怕他，每年不知道要为他宰杀多少条牛。
    西蜀有个和尚名叫善晓的，早年做过州县官，因为讨厌升来降去，就剃了头发当和尚。他严格遵守佛家的戒条。云游四方，朝山拜佛。经过壁山神庙，知道了宰牛祭神的事，就说：“祭天地，祭土神和谷神，才用全牛。这个鬼怎么能和天地相比？牛是种庄稼的，老百姓都靠它，你享受不应该享受的祭祀，未免太过分了吧！”说完了话，就举起斧头，把土塑的神象，挨个儿都给砍碎了。只剩下一个，还没有砍。因为太累了，预备歇一口气再砍。
    那庙里的香火道人，这时过来求情说：“剩下来的这个神，向来是吃素的。”
    因为香火道人的哀求，就留下了那一个神象。
    全州文武官员听说了这件事，都感觉到震惊、诧异，连忙向本道上级打报告。
    那个和尚善晓，并没有因为砍碎神象得到什么祸事。
    这是因为用正经大道理去责罚他，纵然是神，也不敢对这种人有任何损害啊。（原文见五代孙光宪《北梦琐言》，张友鸾译写）
〖-ZW/正文〗
