〖ZQ/总期〗15970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民同首都各界群众共庆佳节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏朱F基李瑞环胡锦涛尉健行李岚清参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月30日电（记者尹鸿祝、秦杰）花好月圆，普天同庆。在新世纪第一个国庆节与中秋节相携而来之际，党和国家领导人江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清今晚与首都各界群众一起，同听乐曲，共赏明月，庆祝中华人民共和国成立52周年，喜迎中秋佳节。
    今晚的人民大会堂灯火辉煌，洋溢着欢乐的气氛。大礼堂二楼眺台的巨大横幅上写着“紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，认真实践‘三个代表’重要思想，夺取建设有中国特色社会主义事业的更大胜利。”
    今晚7时30分，当江泽民等党和国家领导人来到观众中，与6000余名各界观众共同欣赏交响音乐会时，全场观众报以热烈的掌声。
    音乐会阵容强大，气势恢宏。近500名文艺工作者满怀激情，用歌声、乐声、心声抒发对伟大祖国和党的挚爱之情。钢琴协奏曲《走进新时代》，激越旋律，展现了中国人民在新时代继往开来的豪迈情怀。女声独唱《相约在月圆时节》，情深意长，倾诉了中华儿女在中秋佳节思念亲人、祈盼团圆的真挚心愿。男女声二重唱《今天是你的生日，我的中国》，优美动听，表达了各族人民对伟大祖国的衷心祝福。（下转第二版）（上接第一版）
    整场晚会高潮迭起，脍炙人口的《渔光曲》、《草原上升起不落的太阳》等名曲，唤起人们久远的记忆；民族艺术瑰宝京剧《沙家浜》、《红灯记》、《智取威虎山》选段，令观众感受到中华民族的不懈斗志；《黄河大合唱》、交响合唱《我的祖国》，唱出了全国人民团结奋斗、实现中华民族伟大复兴的共同心声。
    晚会结束时，江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等党和国家领导人走上舞台，与参加演出的艺术家们亲切握手，并合影留念。
    交响音乐会由中国交响乐团、中国爱乐乐团、北京交响乐团和中国京剧院的180多位演奏家组成乐队，中国交响乐团合唱团、中国歌剧院合唱团、中国广播合唱团等担任合唱部分的演出，一些著名指挥家、歌唱家、京剧表演艺术家等参加了演出。
    晚会结束后，江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等党和国家领导人来到天安门城楼，与群众一起欢庆佳节。
    百万盏彩灯，如银河飘落，使夜色中的北京仿佛人间仙境；百万盆鲜花，似春去复来，把长安街装点得宛如五彩的长廊。江泽民等党和国家领导人兴致勃勃地欣赏着广场上瑰丽的景色，并走到城楼栏杆前向广场上的群众频频挥手致意，向人们致以节日祝福。广场上的群众挥动着手中的彩旗，向党和国家领导人热情欢呼。
    今晚的天安门广场，成为灯火和鲜花的海洋。人民大会堂、人民英雄纪念碑等建筑，在明亮的灯光映照下更显雄伟壮丽。金水桥畔，彩灯喷泉喷涌而出，如同七彩珠链。30万盆花卉组成的花坛、花带，美不胜收，令人目不暇接。巨大组字花坛灯箱“庆祝中华人民共和国成立五十二周年”、“认真学习全面贯彻三个代表重要思想”在夜空下熠熠闪光。广场中心的喷泉花坛喷射出各色图案，形成绚丽的水幕景观。“通向2008”、“走向未来”、“锦绣中华”、“山水花坛”主题花坛，表达出全国各族人民对伟大祖国对美好未来无限憧憬。来自各方的人们，徜徉其间，欣赏着花好月圆的美好夜色。
    丁关根、田纪云、李铁映、吴邦国、迟浩田、张万年、罗干、姜春云、贾庆林、钱其琛、温家宝、曾庆红、吴仪、邹家华、王光英、布赫、司马义・艾买提、王忠禹、杨汝岱、王兆国、毛致用以及有关部门负责人也参加了今晚这两场活动。
〖-ZW/正文〗
