〖ZQ/总期〗15970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名著还须这般读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起中国的古典文学名著，其丰富程度足以令我们自豪，然而在不同的历史时期，对于这些作品的解读却又存在着不同方式，即便是对同一部作品、同一个文学形象，人们也会产生截然不同的看法。今天的人应该用什么样的方式去读一部古人写成的书？近读“名著新读丛书”，忽然发现，这是一种多余的疑虑，因为那种在“名著新读丛书”中处处体现出的“奇怪”的解读方式，以一种“现代”式的理解，使阅读本身跳出了传统的习惯方式，从而使我们在那些古典作品中领略到一种前所未见的阅读快感。
    “名著新读丛书”是长虹出版公司新近推出的一套名著赏读丛书，共8部，其中除包括人们熟知的“四大名著”的新读本外，还有对《聊斋志异》、《东周列国志》、《封神演义》、《智囊》等四部古典作品的重新解读。
    要说对《红楼梦》的研究，也不是一朝一夕的事了，在颇具规模的“红学”研究也已成体系的今天，恐怕即便是这方面的资深学者，也难再出新意了，但《说红楼话性情》对《红楼梦》解读却读出了新意，而这种新意，恰恰体现在作品对于原著那种看似“无所顾及”的解读方式上。在作者笔下，《红楼梦》中的贾府成了一个运转于红楼时代的“贾氏公司”，等到原著中的各色人等均在“公司”对号入座，各司其职后，作者对这个“公司”成员中的“四大小姐”、“三代主子”等28人进行了精彩评述：木讷懦弱的贾迎春，要强争胜的贾探春，孤僻耿直的贾惜春，枉费心机的王熙凤……通过对这些“公司职员”们亦庄亦谐、诙谐幽默的评说，不仅使我们轻易地从文字的缝隙间窥见人性的善恶和良知醒泯，而且通过对人物性格的深刻剖析，从容解析了原著中那种悬于人物头顶巨大的命运感。这样的解读绝无亵渎原著之嫌，也毫不影响对原著的理解深度。
    对于古典名著中像《西游记》、《聊斋志异》和《封神演义》一类神怪作品，历来有两类态度，一种认为那些亦神亦幻的东西荒诞诡谲，远离现实世界，意旨不明；另一种则认为其以亦真亦幻的叙事技巧高妙神奇，针砭时弊。对此，明代的袁于令曾经这样说起：“文不幻不文，幻不极不幻。是知天下极幻之事，乃极真之事；极幻之理，乃极真之理”。在《说西游话磨难》、《说聊斋话世相》和《说封神话善恶》中，作品通过对原著“极幻之事”的解读，通过对神幻故事的理性解构、对狐鬼怪异和人生百态的现实对照以及对神仙鬼怪们的人性化阐释，为现代人寻求处世为人的“极真之理”。三者之间共通之处就在于，在作者现代式的读解过程中，不断将自己的人生体验融会于这些神幻故事，从而实现了“幻”与“真”之间对映。而其不同之处在于《说西游话磨难》试图让人们明白：人这一生，就像是唐僧师徒四人的“西天取经”之旅，没有“八十一难”，也就不得“真经”；《说聊斋话世相》是努力在鬼狐世界和现实人生之间进行一种沟通、建立一种联系，以引导读者领悟人生；而《说封神话善恶》则是通过对神话人物现实演说，展现人性的善恶。
    《智囊》是我国明代冯梦龙所作的一部专辑古人智慧的书，《东周列国志》是一部历史小说，它们都是讲述古代聪明人如何“聪明”、愚蠢者如何“愚蠢”的故事的。然而不管是“聪明”也好，“愚蠢”也罢，到了《说智囊话创新》和《说东周话成败》这里，都被一种颇具哲学思辨性的阐述所替代，那些“成功”的智者猛士们的处世哲学中与众不同的思维方式、“失败”的帝王将相们生活片段中的惯常思维，被一点一滴地从他们的生涯中剥离出来，经过放大并与现代人的行为方式形成比照，成为激荡我们头脑中惯性思维的东西，如果我们正好处在领悟人生的阶段，那么，它们在读者这里引发的将是一场“观念革命”。
〖-ZW/正文〗
