〖ZQ/总期〗15970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今又重阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农历九月初九日，是我国民间的传统节日重阳节。由于古时称“九”为阳数，故将“九月九日”称为“重阳”，亦叫“重九”。重阳节前后，民间有登高山、戴茱萸和饮菊花酒的习俗。
    这一习俗资格古老，可追溯到1800多年前的东汉时期，南朝吴均《续齐谐记》中说，东汉年间，有个能未卜先知的人叫费长房，有一天突然对其徒弟道：“二九相逢这一天，你全家人要遭大难，最好的办法是登山避灾。”徒弟依其言，果然逢凶化吉。这一消息不胫而走，以后每年这一天，人们都要胸戴茱萸，喝饮菊花酒，然后登高爬山，消灾转运，以至代代相传，沿袭至今。
    登高避灾当然是无稽之谈。但重阳节的习俗却饱含着华夏民族的大智大慧，无疑是对人类身体保健和预防科学的重大贡献。
    登山，能强身健体。夏去秋来，经常邀上几位友人爬山攀岭，活动手脚，呼吸新鲜空气，逼出一身汗水，能有效地达到强身健体、预防疾病、延年益寿的目的。
    茱萸，本是保健良药，落叶小乔木，开小黄花，果实椭圆形，红色，味酸，含有挥发油，气味香浓，有辟秽之功。唐代王维的重阳曲：“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。”反映了古代重阳节人们佩戴茱萸避瘴、驱虫、防病免灾的习俗。
    菊花，药食和欣赏诗咏两相宜。白居易《九日寄行简》写道：“摘得菊花携得酒，绕村骑马思悠悠，下洼田地平如掌，何处登高望梓州。”表达了作者在重阳节摘菊花，提佳酿，遥思家乡的万千情绪。
    毛泽东71年前创作的《采桑子・重阳》更是慷慨激昂，纵情高歌：“人生易老天难老，岁岁重阳，今又重阳，战地黄花分外香。一年一度秋风劲，不似春光，胜似春光，寥廓江天万里霜。”淋漓尽致地表现了取得战争胜利后的喜悦和对革命前途的乐观。
    今又重阳。改革开放春风的洗礼，祖国大地遍地黄花分外香。中华儿女永不满足，富而思进，壮志凌云，向着现代化的巅峰，登攀，登攀，不息地登攀。
〖-ZW/正文〗
