〖ZQ/总期〗15970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三泉映月寄相思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“十一”专稿节日，记者走向哨位〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一”专稿节日，记者走向哨位
    编者按：今天真是个好日子，国庆、中秋佳节双至，祖国锦上添花，人民喜上加喜。当举国上下喜迎佳节的时候，国境线上一双双警惕的眼睛，饱含着对祖国的一片赤诚，严守哨位，巡逻执勤，保卫祖国和人民的安宁。节日期间，我们派出记者走向雪山、大漠，奔赴草原、海岛，来到边防战士中间。记者们用自己的所见所闻和亲身感受，记录下官兵们忠于职守、无私奉献的精神风貌。从今天开始，本报将“‘十一’专稿――节日，记者走向哨位”这组现场见闻连续刊出。
    明天还要巡逻，三个泉边防连就提前一天过国庆和中秋。傍晚，战士们一会完餐就翘首遥望，望啥？盼月亮。
    当银色的月亮从中蒙边界的北塔山升上夜空时，记者和赏月的全连官兵集合在清澈的泉边举行赏月晚会。三个泉因泉而得名，荒山草丛中，三眼神奇的泉水奔涌相连，汇成一个小湖。明月悬空，三泉映月，人迹罕至的边关幽静醉人。
    赏月晚会的主题是“千里共婵娟”。指导员张发龙的开场白激情冲天：“‘十一’是新中国的节日，中秋是家庭的节日，佳节双至，让我们齐声高喊――”
    “祖国好，亲人好！”
    就在大家齐声向祖国和亲人致以节日问候的时候，录音机播出了边防军人久唱不厌的歌曲――《十五的月亮》。在这最能抒发戍边军人情感的音乐声中，官兵们推出了他们的保留节目――每人讲一段亲人的故事。
    第一个讲的是指导员张发龙，他又讲起美丽而勇敢的妻子。6年前的一个节日，未婚妻许新艳一定要上山看他，看看边防到底有多艰苦。她租了一辆面包车上山，途中多次迷路，多次遇到险情，直至深夜两点才到哨卡。这是一个月圆的晚上，月光下的未婚妻，真让他恍然如见下凡的仙女。
    接着讲故事的是连长申记海，他妻子李秀玲的执拗劲儿一点不比许新艳逊色。连队守着100多公里的边防线，大部分界标矗立在陡峭的山脊上，最远最高的是85号界标，巡逻一趟，铁马掌都能被碎石磨去一层。临时来队的李秀玲非要到85号界标看一看。她说：“我不是好奇，我是要把脚步印在山尖尖上，等记海以后再走这条巡逻路，肯定感觉不一样。”那一天，她骑马、爬山走了一整天。
    讲到这里，一位战士大声问他：“现在巡逻有啥感觉？”“甜的！”申记海的一声回答，引得记者和官兵大笑起来。
    接着，战士吴青山大声问：“今晚最圆的月亮在哪里？”“呼和浩特！”一位战士应声而答，又是一阵笑声。
    这笑声让记者有些摸不着头脑。原来，副连长赵雪芹今晚就要在万里之外的呼和浩特市步入洞房。此前，赵雪芹曾谈过一个硕士女朋友，因“边防太远”而分手。今天与他结婚的是一位“老边防”的独生女，对守边人“特别有好感”。曾经成为爱情障碍的“边防”二字，今天成为他走进幸福婚姻的桥梁。
    中秋前夜，皓月当空，有幸福的回忆，也有思念的眼泪。三班战士曹亮一站起来，大家顿时静了下来。曹亮的母亲身患癌症，并已到了晚期。此时此刻，曹亮脸上挂着泪珠，声音颤抖：“今天，可能是我母亲过的最后一个中秋节。妈妈，请您理解儿子不能守在您身边。今年6月我回家时，您明明知道这可能是母子相处的最后时光，可您还一再催我早点回部队，说边防重要。妈妈！您是一位伟大母亲”。说着，“扑腾”一声，他双腿跪下。
    今晚，河南固始县曹亮家的月亮不会是“圆”的，但曹亮和他战友所守的国土是“圆”的，祖国大地上千千万万家庭的月亮是“圆”的。
    （本报奇台9月30日电）
    记者感言 亲情暖边关
    故乡和边疆一脉相牵。在万家团聚的中秋，边关军人更会思念亲人。
    伴着三个泉的汩汩流水，记者静静地听官兵讲亲人的故事，荒凉寂寞的边防线上充满融融亲情。他们讲的故事气韵夺人又催人泪下。在祖国人民对边防军人的关爱中，亲人的关爱最直接，因为这种关爱血脉相连，息息相关，是边防军人的“特殊动力”。
    记者走过不少边防连队，在千霜万雪面前，未曾见过一个军人畏惧过，而当遭到亲人的埋怨与不解时，有些黝黑强壮的军人止不住会“弹男儿泪”。对于边防军人来说，只要亲人们多一些关爱，再高的高原都不会缺氧，再厚的冰雪都不寒冷，再深的寂寞里都能找到快乐。特别是嫁给军人和准备嫁给军人的姑娘们，你可曾想过，你的一句亲切的问候、一个温柔的眼神，会使祖国长城上的一砖一石更加坚固。
〖-ZW/正文〗
