〖ZQ/总期〗15970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队抵达英国访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报朴茨茅斯（英国）9月30日电记者司彦文、郭建跃报道：我海军舰艇编队今天抵达英国朴茨茅斯，开始为期3天的友好访问。
    当地时间上午10时，我海军编队“深圳”号导弹驱逐舰和“丰仓”号远洋综合补给舰在英国海军F239号护卫舰引导下，缓缓驶进朴茨茅斯海军基地。“深圳”舰鸣放礼炮21响，英国海军鸣放礼炮21响致答礼。英国朴茨茅斯海军基地司令博伊萨尔准将，我国驻英使馆人员、旅英华侨和留学生代表到码头迎接我海军舰艇编队。
    这是我国海军首次派出舰艇编队访问英国。近年来，中、英两国海军友好交往不断加强。1980年以来，英国海军先后6次派出11艘军舰访问过我国的上海和青岛。
    当日，博伊萨尔登上“深圳”号导弹驱逐舰拜访了编队指挥员吴福春少将。
    当天下午，中国海军官兵参观了英国海军“胜利”号、“勇士”号和“玛丽玫瑰”号及皇家海军博物馆。
〖-ZW/正文〗
