〖ZQ/总期〗15970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与斯里兰卡总统通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阐述了中国在反对恐怖主义？维护世界和平问题上的原则立场〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阐述了中国在反对恐怖主义、维护世界和平问题上的原则立场
    新华社北京9月30日电国家主席江泽民9月30日晚与斯里兰卡总统库马拉通加通了电话。
    江泽民阐述了中国在反对恐怖主义、维护世界和平问题上的原则立场。他强调，中国同斯里兰卡一样，赞成国际社会就打击国际恐怖主义开展合作，并愿继续为此做出自己的努力。
    江泽民说，中国支持斯里兰卡政府为推进民族和解和维护国家统一所做的努力，衷心希望看到斯里兰卡国家稳定和经济发展。
    江泽民说，中国是南亚的邻国，也是阿富汗的邻国，我们希望本地区的问题最终都能得到和平、公正的解决，我们愿意看到各国和睦相处，共同发展。
    库马拉通加表示赞同江主席的看法，并强调，斯里兰卡也坚决反对恐怖主义。她认为，恐怖主义的产生有着深刻的根源。反对恐怖主义是一场长期的斗争，国际社会应在各方面开展合作，采取措施，共同打击国际恐怖主义。
〖-ZW/正文〗
