〖ZQ/总期〗15970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守钟人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在正是午休时间，同寝室的5个同学，刚才还叽叽喳喳，一转眼，都已睡得又香又甜了。没有睡意的我，趴在桌上给爸爸妈妈写信。同学们说我的优点是很爱父母，“缺点”是恋家情结太重。她们哪里知道，我自从上小学后，经常是放学回家就忙于写作业，很少有时间跟爸爸妈妈一起玩乐说话。与我相伴的，还有信纸旁那只小闹钟“嘀嗒嘀嗒”的脚步声。
    闹钟是“姣丫”临睡前放在我桌上的。她因长得很靓和说话时总爱做些娇滴滴的小动作而得此美名。她放下闹钟转身走时，还扭过头来半是命令半是请求地说：“守钟人，两点半叫醒我们，啊！”
    我这个守钟人，是在军训开始时上任的。其实，是我自吹起床准时而惹“钟”上身的。
    军训，是入学后的第一课。在开训的头天晚上，同学们问我平时能不能准时起床，我说：“能。准时极了。”于是，她们围着我，大谈人体“生物钟”是如何如何的奇妙、不睡懒觉有怎样怎样的好处。说着说着，就有人把这个本不属于我的小闹钟塞到了我手里。我还没搞清楚怎么一回事，一句“请你当守钟人，我们信任你”的女高音，便钻进我耳朵，眼前还晃动着5张不无诡谲的笑脸。这时我才醒过劲来，敢情她们是设下“圈套”，让我守闹钟。我本想推托，但不知为什么却有一种“有幸上当”的感觉浮上心头，心想，信任是“缘”，不是谁都能得到的。
    从那天起，无论是中午还是晚上，她们临睡前，总会把闹钟往我桌上或床上一搁，冲我笑笑，便放心地去睡她们的好觉、做她们的好梦了。而我，便乖乖地给闹钟定时、上弦，然后把它小心翼翼地放到枕头边，心里还一个劲地祈祷：“闹钟呀闹钟，到时你可一定要‘闹’呀！”甚至临合上眼时，还要再看一眼这个“嘀嗒嘀嗒”的小东西。当然，我这个守钟人，也并不总是“老老实实”的守钟。有时，我会故意让钟不闹，人“闹”。就是在比预定的起床时间晚半分钟时，悄悄走到她们床边，猛然急呼“快起来！晚了，晚了……”然后，一边欣赏着她们边往外冲边喊“抢占厕所”的忙乱状，一边从从容容地洗戴我的隐形眼镜。待她们急急忙忙地回来时，见我这般悠闲，总会喊“小末（我的小名），小末，你怎么还不下楼？”于是，我也会不无诡谲地说：“慌什么，刚才我还没说完，其实才晚半分钟。你们这么早下楼，有病呀？”此时，我会从她们那“不幸上当”的眼神中，获得“善意戏弄”的快感。
    就这样，我们在玩玩闹闹中度过了军训那段最紧张枯燥的日子。现在，仍由我守钟。虽然恶作剧还时有发生，但“可怜”的女孩们依然信任我，因为，在更多的时间里，我和闹钟为她们带来的是甜甜的睡、甜甜的梦。而我，在自认守钟“命苦”的同时，也早已割舍不下对小闹钟的感情。
    说起守钟，我总会想起我的妈妈，她是我们家里的守钟人――一个不需要钟的守钟人。记得在我上小学6年级时，一次，由于起床晚，误了早读。爸爸火爆地说要给我买个闹钟。妈妈护着我说：“算啦，今后我就是咱们家里的‘闹钟’。”在此后我从初中到高中的6年里，妈妈每天早晨6点准时叫醒我。有时爸爸要起早到车站或机场接人，也是妈妈准时叫醒他，从没误过事。有一次，我好奇地问妈妈是不是有特异功能，她说：“我啥功能都没有，心里只有这个家。”
    昨天，我在电话里给妈妈说了我是寝室守钟人的事。她对我说：“守钟首先要守心，守住一颗对人对事的责任心。”
    啊！妈妈，您的“特异功能”是什么，我明白了。
〖-ZW/正文〗
