〖ZQ/总期〗15970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“三个代表”重要思想指引下乘胜前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈庆祝中华人民共和国成立52周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“三个代表”重要思想指引下乘胜前进
    ――热烈庆祝中华人民共和国成立52周年
    世纪初年，喜事连连。欢庆了党的80华诞，沉浸在北京申奥成功、中国完成加入世贸组织所有谈判的喜悦中，我们又手捧建设和改革的累累硕果，迎来了新世纪第一个国庆佳节。在这喜庆的日子里，我们向全国各族人民致以崇高的敬礼！向三军将士和武警官兵致以节日的祝贺！
    人民共和国走过的52年历程，是中国共产党领导全国各族人民改变历史、创造奇迹、书写辉煌的历程。党的三代领导集体，慧眼观风云，睿智通古今，把马克思主义基本原理同中国实际相结合，建立了社会主义制度，开创了建设有中国特色社会主义的道路，推进了改革开放和现代化建设的宏伟事业，翻开了实现中华民族伟大复兴的新篇章。放眼今日神州，到处呈现一派蒸蒸日上、欣欣向荣的喜人景象。
    风景这边独好。新中国成立五十多年特别是改革开放以来，中国经济建设取得了举世瞩目的巨大成绩，并在新的历史起点上快速、持续、健康地发展，走向更加开放和繁荣。近几年来，国际环境复杂多变，国内改革、发展、稳定的任务十分繁重。以江泽民同志为核心的党中央，驾驭全局，审时度势，制定了一系列应对各种风险的重大举措，克服了种种困难，经受了严峻考验。在世界经济增长明显减缓的情况下，我国经济保持良好的发展势头，始终在快增长、高效益、低通胀的良性循环轨道上前进。科教兴国和可持续发展战略顺利实施，科技、教育、文化等各项社会事业全面进步。人民生活总体上达到小康水平，并向更高的目标迈进。中国的国际地位进一步提高，在世界事务中发挥着越来越大的作用。国防建设与经济建设协调发展，并取得了新的进步。可以说，近几年是改革之年、发展之年、稳定之年，其巨大成就和深远影响，不仅在中国历史上写下浓墨重彩的一页，而且为本世纪的发展奠定了坚实的基础。
    人民军队与人民共和国一道前进。在毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民同志关于军队建设一系列重要论述的指引下，军队建设实现了跨跃式发展。特别是江泽民同志提出“三个代表”重要思想以来，全军和武警部队官兵认真学习，坚决贯彻，有力地推进了军队的全面建设。思想政治建设不断加强，各级党组织的创造力、凝聚力和战斗力普遍增强；军事斗争准备的各项工作稳步推进，现代条件下防卫作战能力进一步提高；后勤建设的各项改革有了新的发展；武器装备有了较大改善；国防科研、院校教育和高素质军事人才培养等各方面的工作，都有了长足的进步。人民军队正凝聚在党的旗帜下，朝着革命化、现代化、正规化的目标阔步前进。
    伟大的历程，非凡的成就，归功于科学理论的指导、正确路线的指引、党中央的坚强领导。实践证明：邓小平理论是我们建设有中国特色社会主义的伟大旗帜；党的基本路线是我们取得事业成功的生命线；以江泽民同志为核心的党中央，具有驾驭全局，应对各种复杂局面，带领全国人民开拓前进的高超领导能力，这是一个坚强有力、值得信赖的领导集体。一面伟大旗帜、一条正确路线、一个领导核心，是我们取得巨大成就、永远立于不败之地的根本保证。
    21世纪将是中国大发展的世纪，是中华民族实现伟大复兴的世纪。随着新世纪的到来，中国改革开放和现代化建设进入了新的发展阶段。面对政治多极化、经济全球化进程加快和科技革命迅猛发展的新形势，我们要抓住机遇，迎接挑战。新的世纪、新的形势，对国家也对军队提出了新的任务、新的要求。我们要以更加昂扬的精神状态、更加饱满的政治热情、更加扎实的工作作风，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    江泽民同志的“七一”重要讲话，是马克思主义的纲领性文献；“三个代表”重要思想，是立党之本、执政之基、力量之源。我们要继续深入学习贯彻“七一”重要讲话，坚持解放思想、实事求是的思想路线，用创新的精神学好创新的理论，通过思想的解放促进思想的统一，真正确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，坚持思考问题要从“三个代表”出发，谋划工作要用“三个代表”统揽，把“三个代表”的要求落实到军队建设和改革的方方面面。
    党的作风关系到党的形象，关系到人心向背，关系到党的生命。党的十五届六中全会专门就党的作风建设作出决定，充分表明以江泽民同志为核心的党中央推进党的建设新的伟大工程的坚强决心。我们要站在贯彻落实“三个代表”重要思想的高度，充分认识加强作风建设对于保证党对军队绝对领导，保持人民军队性质、本色和作风，履行我军根本职能的极端重要性，以更高的标准、更严的要求、更自觉的行动，全面贯彻落实六中全会决定，真正使军队党的思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风建设有一个大的进步。
    我军是保卫国家安全、捍卫祖国统一、维护社会稳定的重要力量。我们要牢记党和人民赋予的神圣使命，不断增强忧患意识，随时准备履行根本职能；着眼于“打得赢”、“不变质”，全面推进军队建设；继续贯彻新时期军事战略方针，扎扎实实做好军事斗争准备的各项工作；认真落实“五句话”总要求，切实抓好部队的基础性工作；继续开展科技练兵，不断提高现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力，把军队革命化、现代化、正规化建设提高到新的水平。
〖-ZW/正文〗
