〖ZQ/总期〗15970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见“友谊奖”获奖专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基会见“友谊奖”获奖专家
    新华社北京9月30日电（记者孙承斌）国务院总理朱F基今天下午在人民大会堂亲切会见了50位荣获今年中国政府“友谊奖”的外国专家。朱F基指出，我们真诚地希望各国优秀人才以各种方式参与中国的经济建设。我们将继续健全法制，改善外国专家的工作条件，依法保护他们的知识产权和其他合法权益。
    朱F基说，中国能够取得今天这样的成就，是在中国共产党的正确领导下，全国人民团结奋斗的结果，与在座的各位专家的贡献也是分不开的，同时也凝聚了所有在中国工作的外国专家们的辛勤汗水。
    朱F基代表中国政府和人民，向获奖的外国专家表示热烈祝贺，对他们对中国人民的深厚感情和为中国的经济建设、社会发展所作出的贡献表示衷心的感谢。
    “友谊奖”是中国政府为了表彰在我国现代化建设和改革开放事业中作出突出贡献的外国专家而设立的。1991年以来，国家外国专家局代表中国政府，已向50多个国家的615名外国专家颁发了“友谊奖”。
    今年获奖的外国专家来自日本、美国、德国、英国、加拿大、俄罗斯等17个国家，年龄最大的74岁，最小的40岁。他们是由我国农业、能源、机械、电子等行业聘请来华的。
    国务委员兼国务院秘书长王忠禹、原国务委员张劲夫、人事部部长张学忠、国家外国专家局局长万学远等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
