〖ZQ/总期〗15970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗懂你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳宗龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳西下。白天紧张而忙碌的办公楼已静谧无声。一位老人敞着外衣吃力地爬上三楼，她抬头看看门上的标牌，敲响了海军装备部驻天津地区中心军事代表室总代表戴连生办公室的门。正在核实装备订货计划的戴连生开门见是母亲，感到惊讶，他忙扶母亲进屋，说：“妈，您怎么来了？”母亲喘着气回答：“几个月不见你人影，妈来看看你。”戴连生这才想起，自己已经3个多月没和母亲照面了。5个地区代表室分布在四省两市，这3个月下基层多，不下基层时又忙着进行档案达标准备、组织质量内审员培训，每天加班加点，没有一个完整的休息日，工作一忙就什么也顾不上了。
    戴连生和母亲走进一家小饭馆，他从包里拿出一个装水果罐头用的大玻璃茶杯，戴连生块头大，能喝水，这个大茶杯成了他外出随身携带之物。母亲看了看杯子上的罩子，说：“罩子该换了。”茶杯上那个用橡皮丝织成的漂亮的外罩是母亲的杰作，怕他喝水烫着，母亲戴上老花镜，整整织了7天。刚上任不久，他决定抓一抓各单位的工作秩序，那阵子他正发烧，带了点退烧药，顶着华北平原39度的高温就出发了。正好坐上一列为放假学生加开的临时列车，连过道都站满了人，戴连生的茶杯被挤到过道上摔破了，整整一夜没有喝水。到目的地，发烧加重，嗓子化了脓，但他没有休息，吃了药就开始工作，整整忙了一个月，中心的工作秩序有了大大改观，受到了驻厂群众的好评。
    戴连生边吃边对母亲说：“今天我汇报？”“老规矩可不能改，边吃边汇报。”这已是母亲多年的习惯了。把儿子送到部队，儿子的工作便成了母亲生命的一部分。“今年的订货任务很重，但大家都很卖劲，任务完成得不错。”“不错怎么讲？还有没有立功喜报寄回家？”“您不能拿立不立功来衡量我的工作，立功也不是发工资，每年都必须给我个人。”“妈知道，不管立不立功，任务是天大的事情，脑袋拱地也要完成”。去年开始，代表室连续受领重大装备保障任务，戴连生一心扑在订货计划落实上。他多次到任务重的单位调研，掌握了工厂技改、资金保障、质量保证体系情况，对所订的每一项产品的性能、质量要求、时间节点了如指掌。某厂由于领导班子调整，技术力量和资金投入受到影响，军品生产计划一度滞后，戴连生得知情况后，心急如焚，在相距700多公里的情况下，一个月先后去了5次，商讨解决问题的办法。终于促成工厂专门成立了军品生产领导班子，加大了技术和资金投入，保证了军品生产按时进行。戴连生因在重大装备任务保障任务中，成绩突出，荣立一次三等功。当街道同志把立功喜报送到母亲手上的时候，母亲喜不自禁，高兴了好一阵子。
    “告诉您一个坏消息，这次高级工程师职称没评上。”“失败是成功之母，不要灰心，好好分析一下原因，明年再来”。戴连生很清楚，自己用来参评高工职称的时间太少了，高工职称需要的科技论文分量不够。他曾经想过放下工作，找个课题好好做些研究，但又觉得放下工作仅仅是为个人职称，又下不了决心。由于编制原因，代表室没有政工干部，戴连生既要当总代表，又要当党委书记。去年正在准备科研论文的时候，上级要求和转业干部见面谈话。一个转业干部对组织决定自己转业有意见，提了一些无理要求，基层领导做了很多工作，效果不好。戴连生放下正在着手准备的科技论文，前后十几次到他家里，反复做思想工作，终于使这名转业干部到地方报到。由于前后出差，科技论文只好仓促成文，结果败下阵来。看到有的中心总代表有了高级职称，他心里曾有过失落，但想到没有因为本单位的工作拖军代表局的后腿，心里又感到安慰。这几年，每当戴连生因为工作忙碌不能尽一个儿子、丈夫和父亲的责任而愧疚时，他就用工作的成绩来安慰自己。他任总代表以来，每年100％完成订货任务，两个问题多的单位跨入先进行列。他觉得这是他最大的快慰。戴连生对母亲说：“这几年业务、政工任务一年比一年重，但大家的工作劲头都很足，大家都在比着干，但我不会服输，下次高工评审争取不让您失望。”母亲欣慰地笑了。
    华灯初上，母子俩走在大街上，那首《常回家看看》的歌曲响了起来，母亲眼里噙着泪水，为了掩饰，她低下头，戴连生看在眼里，对母亲的负疚又油然而生。母亲看到戴连生自责的神情：“连生，甘蔗没有两头甜，你有自己的工作，不要觉得对不起你这个老妈。”母亲说，“有一首歌是那个叫满什么军的唱的，《懂你》，唱得是儿子懂得当妈的，你妈也懂得你、理解你这个儿子。”母亲独自一人乘车离去。可戴连生却感到母爱如同浓浓的暮霭包围着他，他向着母亲离去的方向，深情地祝福……
〖-ZW/正文〗
