〖ZQ/总期〗15970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江总书记《论“三个代表”》英文版出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记《论“三个代表”》英文版出版
    新华社北京9月30日电中共中央总书记江泽民《论“三个代表”》文集英文版近日由外文出版社出版发行。
    《论“三个代表”》英文版翻译了中文版收录的江泽民总书记从2000年2月至2001年7月关于“三个代表”论述的文稿12篇，其中包括在广东考察工作时发表的讲话《在新的历史条件下，我们党如何做到“三个代表”》、《在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话》等重要文章。
    《论“三个代表”》英文版的出版有助于外国读者深入了解中国共产党的性质、建党方针、理论纲领、治国方略和改革开放的有关政策。
    这部英文版文集采用国际流行的小16开本，装帧印刷精美，近日在全国新华书店和外文书店发行。
〖-ZW/正文〗
