〖ZQ/总期〗15970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起丘逢甲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国志士屹立千秋，汉奸鼠辈卖国求荣，这是殖民地半殖民地的一种历史共生现象。这一现象在台湾也不例外。
    清代末年，台湾曾出现过妇孺皆知的爱国志士丘逢甲，他曾组织义军与日本占领军血战，并留下了血泪交迸的爱国诗篇《岭云海日楼诗钞》，激励着一代又一代中国人勿忘国耻，奋勇向前。时至今日，台湾却出现了臭名远播中外的汉奸卖国贼李登辉。这李登辉卖国求荣的最新“业绩”之一，就是向他的洋主子及继承其“台独”衣钵的徒子徒孙献策，实行所谓“双刀法”――即反动透顶的两手策略：“批判中共时必须毫不客气地批判”，然后再虚晃“和平”橄榄枝，两手交替使用。汉奸嘴脸昭然若揭。
    同是中国人，同是台湾生，一个念念不忘祖先，一个早想背祖离宗。丘逢甲生在台湾苗栗县，后移居彰化县，但他念念不忘自己是“炎黄华胄”。台湾被日本侵占，他战败逃回大陆，写诗明志：“破帽残衫遗老在，喜教重见汉威仪。”辛亥革命后，他欢欣鼓舞，赴南京谒明孝陵，写诗说：“郁郁钟山紫气腾，中华民族此复兴。”“万世从今真一系，炎黄华胄主中原。”临死之时，他嘱咐后人将他向南而葬，以示不忘国土台湾。作为一个中国人，其爱国情怀“之死靡它”。可李登辉呢，在向外国人谈生平时，他称自己22岁以前“是日本人岩里政男”，“受过非常正统的日本教育”；父母之邦在他眼里，只是一个“可怜的中国”。二战后台湾回归祖国，他感到“突然”；废弃奴化教育，不准写日文说日语，使他“觉得最为震惊”，“觉得十分黯淡”。显然，在他心目中，永做亡国奴，他永远是“日本人岩里政男”，那他就不会感到“突然”，并认为十分光荣了。
    同是中国人，同是台湾生，面对侵略者，一个血战到底，一个为虎作伥。丘逢甲在清政府将台湾割让给日本时，曾“啮血上书”痛斥清政府，并写诗道：“宰相有权能割地，孤臣无力可回天。”“从此中原恐陆沉……荆棘铜驼感慨深。”随后，他“捐家资编全台壮民为义军”，共35营，“长啸出门刀自横”，与侵略军血战20余昼夜。他的部将丘国霖、姜少祖及大批将士都英勇殉国。义军失败，他在日寇搜求中逃回大陆，仍写诗说：“四百万人同一哭，去年今日割台湾”；“未报国仇心未了，枕戈重与赋《无衣》”，依然念念不忘恢复。可李登辉呢，他不但在快要入土之年，还把自己曾是“日本人岩里政男”引以为荣，对日本占我台湾顶礼膜拜，而且一生有奶就是娘，在他登上“总统”宝座之后，又置身于世界霸权主义的卵翼之下，奴颜媚骨，摇尾乞怜，以当“儿皇帝”为荣。“总统”当不成了，他依然不忘卖国营生。最近，他居然丧心病狂，与亚洲及全中国人民大唱对台戏，跳出来支持日本首相小泉纯一郎参拜“靖国神社”，公然为在二战中犯下滔天罪行，单是在中国就杀害了几千万人的东条英机等侵略巨魁的亡魂大唱挽歌。李登辉此举，简直已到了毫无人性的地步！
    同是中国人，同是台湾生，一个求统一，一个搞分裂。丘逢甲一生奔走呼号，把中国的统一与复兴作为最高追求。在《元旦试笔》诗中，他高唱：“大九州当大一统”，“溶溶四海一家春”。甲午海战北洋水师失利，中国的复兴事业受挫，他悲愤地写诗道：“刘公岛上降幡起，中人痛哭东人喜。……战守无能地能让，百万冤魂海中葬。”辛亥革命成功，他以为复兴有望，欣喜地以广东代表的身份赴南京共议国是，并写诗说：“江山一统都新定，大崦笳谒孝陵。”“楼外长江江外山，今日江山方我还。”他的忧伤与欢乐，全以国家的统一复兴状况为转移。可李登辉呢，他不仅搞“台独”，还迎合世界霸权主义者“西化”、“分化”中国的图谋，公然抛出所谓“七块论”，主张把中国大陆再分割成一块块碎片，以便世界霸权主义者“分而治之”。他的这种卖国理论，自然被海内外炎黄子孙所一致声讨。李登辉黔驴技穷，如今，他又在其“双刀法”的框架内，唆使台湾当局领导人“以武拒统”，并图谋与日、美结成军事同盟。其狼子野心，举世共见。
    丘逢甲有诗云：“往事何堪说，征衫血泪斑。龙归天外雨，鳌没海中山。……不知成异域，夜夜梦台湾。”李登辉无耻的卖国言行，必将激起12亿中国人民的极大愤慨，从而同心协力，使祖国的统一大业早日完成。
〖-ZW/正文〗
