〖ZQ/总期〗376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗真理报发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国的玩火行为〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 据塔斯社讯：“真理报”在评论美国轰炸机在弗洛伦斯掉下的原子弹和美国战略空军司令总部为此发表的声明（它说这件事是“偶然的”）时写道：借口保卫人民安全而建立起来的原子基地，每时每刻都给人民带来致命的危险。装备着原子弹和氢弹的美国飞机的飞行可能完全因为偶然性而引起战争，这种飞行本身就会使国际关系复杂化，加强不信任和紧张气氛。“真理报”指出，美国统治集团所执行的政策是使“世界处于战争边缘”。他们千方百地怂恿人们玩火。果然人们玩起火来了，是否能阻止这种罪恶的玩火把戏呢？“真理报”着重指出，苏联指出了一条现实的道路，使装载原子弹和氢弹的飞机不再在天空中飞行，使全世界的城市和乡村都可以牢靠地得到国际协定的保护以防止军事冒险家的各种想破坏和平的企图，这是全世界爱好和平的人民所要求的。
〖-ZW/正文〗
