〖ZQ/总期〗376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清理仓库找浪费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年突击队大显身手〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京部队后勤部先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队后勤军需部的青年突击队在双反中起了很大作用。
    这个青年突击队，由十四个共青团员和青年群众组成。他们从两个方面打开缺口：①清理仓库和营区内一切积压的、多余的物资和废品。②算清三笔账：个人接触到的一切物资浪费了多少；个人生活费用开支情况；个人经手办的事，给人力、物力、财力及时间方面带来的损失。
    青年突击队分为清理和算账两个突击组。在“看谁揭的多、谁揭的大、谁揭的透”的口号下，连夜投入战斗。清理突击组在共青团员梁瑞云的带领下，清查仓库和办公室、宿舍等地方。算账突击组夜以继日地工作，共青团员裴魁澍、何孝哲为了算清一笔浪费账，从晚上干到次日早晨，刚吃过早饭，又开始工作。他们四昼夜中共清理了八个仓库，跑遍了营区的每一个角落，共清出积压、浪费和废品三千九百多件。并且连夜将这些东西集中分类，组织了一个反浪费展览会。
    现在青年突击队已订出新的计划，继续集中力量向“五气”开火。
〖-ZW/正文〗
