〖ZQ/总期〗376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双反为病员带来福音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘名生/王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队总医院革除陈规
    门诊日日开放时时开放
    本报讯 北京部队总医院正进一步革除陈规，扫除暮气，把医院的大门彻底向着伤病员敞开。
    该院继实行昼夜门诊之后，从9日起又取消了星期日休息和星期四下午学习停止门诊的做法，实行门诊日日开放，时时开放。一些不便于伤病员的规定，也都大刀阔斧地取消的取消，改进的改进。过去，该院每月按科别发给医疗体系一定数量的介绍信，没有这个介绍信的病员，即使有各单位门诊部的介绍也不接受；规定一个人一天不能看两个科；妇产科的门诊规定每星期一、三、五看妇科，二、四、六看产科，又规定孕妇怀孕四个月以下的看妇科，五个月以上的看产科，常常有孕妇因不合这个规定看不上病。现在这些规定都撤消了，随来随看。对医院里的一些不便于伤病员的设施，也做了调整。小儿科原来把挂号、门诊、取药和办理入院手续分别设在相隔数百公尺的楼里，引起母亲们的不满。现在几项工作都在一个楼里了。医院党委表示：凡是不便于伤病员的规定，都要坚决取消。
    医务人员都鼓起干劲，争取为伤病员多做工作，出现了前所未有的朝气。镶牙这项业务，几年来都是预约一个月后才能初诊，前些日子作了突击，把以前预约的病人全部看完，并考虑扩大镶牙的单位。小儿科已将病床从八十多张增加到一百四十多张，只要有需要住院的病孩，就想办法收容，并提出给孩子看病要体会“妈妈的心”。三十二名高级医生联名向党保证，要坚决在党的领导下奋勇前进，做促进派。
    医生下连巡回看病
    有利训练 病人称便
    本报讯 0216部队二支队卫生部门打破保守思想，把集中诊断的方法改变成深入连队巡诊和分诊的方法。
    他们的做法是每天中午以后，支队的医生、卫生连长，就到连里巡视病情，该医治的立即医治，个别需要到支队诊治的去支队诊治。这样做，使大部分病员的病，都在连、营里治好了。
    以前这个支队曾经规定，处方必须在支队里开。现在已经改变了这种制度，做到处方在连里开，在病员身边开。支队还向营下放了一部分常用的药品，使一些轻病员随时有药可服。
    有些人曾认为“这样做就把秩序搞乱了”，“容易出医疗事故”等等。但事实回答了这种保守思想。这佯做的结果，有效地保证了部队的训练。以前集中诊断时，到支队去诊断的病员，最多时一天达到三百六十人，一去就是大半天，大大影响了训练和学习。现在到支队诊断的病员减少到一天只十几人，许多连队已经没有病号到支队去看病了。以前病员不分轻病重病都到支队诊断，由于人多拥挤，重病员往往不能及时得诊治，现在较重病员随到随治，医生也有更多的时间对他们进行细致的检查。 （刘名生）
    医务工作大跃进 王宇作
〖-ZW/正文〗
