〖ZQ/总期〗376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减少经费和人员是个“大西瓜”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二军医大学抓住关键狠狠整改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗能减的就减 全校准备减少教职员工48%〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二军医大学在双反运动进入高潮以后，立即抓住关键问题，进行大整大改，特别在精减人员方面，该校以大胆革新的精神，初步确定从现有的教职员工中减去48％。
    3日，当该校的反浪费反保守运动进入鸣放高潮时，总后勤部洪学智部长亲自到学校督战，并指示该校党委要在群众意见放透的情况下，迅速抓住关键问题进行大整大改。他还明确指出，削减经费、精减人员是个“大西瓜”。
    在学校党委的鼓励下，群众对提高教学质量、大量削减经费和人员方面，提出了很多很好的倡议。他们要求把现有的人员缩减40％到50％。物质保障部的三个科共有二十二人，可是他们的工作量很少；财务科只是发薪金的时候忙些；军需科除了发放衣服时较忙外，平时都很清闲。因此群众提出把这三个科合并为一个供给科，只要十个人就可以把工作全部担负起来。为了使学校教学结合实际需要，群众倡议把不适当的内容减掉，把十九个基础教研室改成十三个。原来有些教研室半年有课，半年没有课，合并后教学内容可以互相联系，互相穿插进行。这样可以减少人员45％，用来支援别的地方或学校。在政治教育方面，过去政治干部不上政治课，政治教员又不管学员的政治思想。因此形成政治工作和政治教育脱节的现象，现在群众倡议由政治干部担任政治课，既减少了人员，又能使政治教育和政治思想工作结合起来。没有上课条件的政工干部要订出学习规划，上马列主义夜校，争取在短时期内能够担任教学课程。这样又可减少这方面的人员50％。此外，有人提出将1958年学校的修建费三十八万元削减一半，有人提出全部减去。
    学校党委经过反复讨论，认为群众中的这种革命精神十分可贵，并且绝大部分倡议都是切实可行的。学校党委经过慎重考虑，已订出初步方案，准备从现有的教职员工中减去48％。目前学校各级党组织正在讨论拟订具体方案。洪学智都是还准备召集一、四、七军医大学的领导人员到第二军医大学来开现场会议，以推动其他院校同样采取革命的措施，大力精减人员、减少经费、提高教学质量。
〖-ZW/正文〗
