〖ZQ/总期〗376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鸭绿江桥矗立凯旋门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安东盛装迎亲人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安东13日电 安东市各界人民正以兴奋的心情，积极准备欢迎载誉回国的中国人民志愿军。
    安东市成立了以市长段永杰为首的欢迎志愿军归国委员会，委员会的工作人员们，正在夜以继日地工作着。在鸭绿江桥头，已经矗立起高大的凯旋门，安装工人们已经结束了最后的装饰工作。安东市美术社的工作人员们，正在装饰车站站台的建筑物，书写着数以百计的欢迎标语。车站广场上搭起了巨大的彩牌楼。市内许多高大建筑物已披上了节日的盛装。主要街道两旁的机关、商店和娱乐场所，正在忙着悬灯结彩，悬挂或赶制巨幅的欢迎标语。
    各工厂企业的职工、学校的学生和全市的文艺工作者们，除正在制作向最可爱的人报喜用的生产图表和跃进标示牌外，还积极地排练歌颂志愿军和祖国伟大建设事业的文娱节目，准备同他们联欢。
    街道居民和郊区农民，也展开了各种欢迎活动。广济街道办事处所属十五个居民委员会的妇女，已为志愿军组织了洗衣、补袜组。燎原蔬菜生产合作社，已决定选出五、六千斤好白菜，送给志愿军吃。
    已经苦战了十三昼夜的安东市除四害大军，正在猛攻四害，他们决心在15日以前，使安东成为“八洁”“四无”的城市，迎接志愿军光荣地归来。
〖-ZW/正文〗
