〖ZQ/总期〗376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶徽亮/周发勤/羊雷/刘文忠/何盛根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望指导读报工作
    为了更充分地发挥报纸的指导作用，各级政治机关、尤其是宣传部门，要有计划地、经常地指导广大官兵进行读报；特别对文化程度比较低的同志，更要很好地加以组织和指导。克服少数人看报，或者只看一些短小有趣的新闻，而对其他重要的但是比较长的文章，则看得很少的现象。对于各单位的读报情况，运用报纸指导工作的经验，个人在读报方面的收获和体会，等等，希望报上适当加以介绍，以指导部队的读报工作。
    3836部队  叶徽亮
    提倡自费订阅报纸、杂志
    我们向全军宣传业务干部建议：提倡自己花钱订阅报纸、杂志，节省军费的开支。以一个空军学校的政治系为例，规定订六种报纸，十三种杂志，每年就需一百七十多元。若以全军计算，这是很大的一笔开支。这笔经费如果分摊在我们每个人的身上，数目是不大的，是我们的经济能力所能承担的；并且从宣传干部本身的业务性质出发，也是应该订阅的。希望同志们响应我们的倡议。
    空军政治部宣传部 周发勤 羊雷 刘文忠
    这类报道太需要了
    解放军报上发表的红军团长方和明、七八高龄的红军战士任益智等材料，对我们年青一代的官兵来说，确实太需要了，从他们那里，可以学到忠于党、热爱劳动、克勤克俭、艰苦朴素等许许多多的好东西。这类报道，对于目前的家属还乡生产、干部下放以及鼓起革命干劲等，都起到了启发和推动作用。希望报社今后能更多地组织这种振奋人心的报道。
    读者 何盛根
〖-ZW/正文〗
