〖ZQ/总期〗376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向全国挑战 赶上国际水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参测绘局誓师跃进〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部测绘局12日下午召开跃进大会，提出向全国测绘专业展开友谊竞赛，力争在最短时间内赶上国际水平。
    会上，首先介绍了全国几个主要的测量专业单位的作业指标和国际上已公布的作业定额，各作业队和工厂也纷纷提出自己单位的跃进指标。接着，大会全体通过了向全国测绘专业展开友谊竞赛的倡议书。主要内容如下：大大提高作业率，1958年的作业定额分别比1957年提高36―60％；尽量缩短成图时间，紧急成图要在一月内交出；在质量上保证完全满足规范、细则、图式的精度要求，消灭废品；贯彻俭勤建军的方针，保证在不增加业务费的条件下，完成上述增产指标；保证不出人身伤亡事故，爱护仪器设备，严守国家机密；在作业定额方面，除航测内业和计算汇务，在两年内赶上国际已公布的定额外，其他均在今年内赶上国际水平，作业质量分别在二至五年内赶上世界先进水平；科学研究工作，力争在十二年内赶上国际先进水平，按时完成全国科学研究规划中所担任的课题。
    最后，国家测绘总局陈外欧局长表示接受总参谋部测绘局的挑战，并希望今后互相勉励，并肩前进，以推动全国测绘业务的大跃进。
〖-ZW/正文〗
