〖ZQ/总期〗376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多请示 多协商 多支援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州部队首长谈如何搞好军队与地方关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁维璧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，记者访问了兰州驻军首长张达志中将、冼恒汉中将，请他们谈谈军队和地方党政领导的关系问题。
    “军队和地方关系好坏，主要在于军队。只要军队能主动服从地方党委的领导，关系就会搞好。”冼恒汉中将一开头就这样说。“在我们的思想上，从来没有认为我们是大区，是在甘肃省委之上，也不是相平，而是在省委领导之下。凡是重大问题，我们认为必须通过省委的都通过了省委。像军委所召开的重要会议，部队各个时期的大政方针，部队给军委的重要报告，都及时地报了省委。整风以来，特别是反右派斗争，更加注意了及时向省委反映情况，取得领导。和地方关系重大的问题，如有关民族政策问题，我们更加注意，那怕是件小事情，都要商得省委同意才执行。”张达志中将补充说：“兰州部队和地方关系搞得好，这是有传统的。彭德怀元帅和贺龙元帅在西北的时候，非常注意这点，无时不在教导我们注意搞好军队和地方的关系。我们检查了一下兰州部队各部和地方党政的关系，总的方面是好的，是融洽的。”
    去年地方为迎接农业大跃进，广泛展开兴修水利的运动。当时陕西、甘肃党政领导，要求部队工兵协助，兰州部队首长毫不犹豫地答应了。前往陕西商雒的工兵部队，劈开了绝壁，修通了龙潭水渠。去甘肃永登的部队和工兵，炸开了岩石，修通了渠道。干部教导团本来没有支援水利建设的任务，但当地委要求支援时，也积极参加张掖地区的建设，他们每天每人挖土达六立方，很快完成了任务。去年兰州部队修建的渠道，长达一百零五公里。大事如此，小事也是同样。原来地方同志进出军营，打电话很不方便，现在发了通行证，架了电话专线。甘肃省委盖宿舍，缺少材料，部队马上主动地帮助解决，还派了车辆帮助运输。
    军队与地方关系搞得好坏，并不完全取决于你协助我做了些什么，我帮助你干了些什么，重要之点在于多协商，多交谈，多说明情况，互相了解。冼恒汉中将和张达志中将特别强调这点。张达志中将说：“互通情报，互相协商，互相支援，互相尊重，是搞好关系的关键。就说甘肃吧，中央一有什么新的重要指示，地方党委都能及时告诉我们，省委给中央的报告，地委给省委的报告，也都给送了来。这样相互间就能进一步了解，便于互相支援。”他停了一下，又说：“我们不但注意了经常联系、交谈，在组织上，我们也保持了密切的联系。各地驻军的负责同志，都按中央和总政的指示，有的参加了省委会，有的参加了地委会，县委会。这样有了问题，就更便利于协商、解决和接受当地党委的领导了。”
    谈到地方对部队的支援时，冼恒汉中将说：“我们对地方提出的要求只要可能办到的，都帮助办了。如各县兵役局没有房子，我们又不好解决，和省委一谈，省委满口答应，拨款修了房子，这次干部下放，陕西省委把全部编余的兵役干部包了下来，并都安置了工作和下放参加劳动锻炼。这不但给我们处理干部很大方便，同时也说明了地方党委对军队干部的重视。”接着张达志中将又补充说：“地方党政机关对部队训练的保证上，也是尽了全力。部队选的炮靶场，住着一些藏民，甘肃省委统战部、农村工作部、政府的民政厅马上派人去帮助我们动员藏民搬家，顺利地解决了场地的使用问题。我们修建营房、训练场所需要的土地，他们都帮助解决了。”
    像这样互相支援的例子，是举不胜举的。最后张达志中将、冼恒汉中将说，和地方的关系，虽然总的是好的，但是还有个别的部队干部，对地方党政领导的尊重不够，不服从地方党委领导的现象还存在。因此在整顿纪律、调整关系的过程中，要普遍向部队进行一次教育，彻底克服这种错误的思想行为。
〖-ZW/正文〗
