〖ZQ/总期〗376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有普遍意义的创议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队双反运动/本报社论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0973部队高射炮部队二连的郭云凤班，他们经过实验，倡议把每年领取一百五十尺擦炮布，减少到三十二尺。这么一件小事值得提倡吗？我们说，值得大大提倡，因为这件事给了我们很多启示。
    从哪里去找节约的窍门？要从有普遍意义的事情里去找。一个班一年少领百把尺布，看来事情并不大。但是全军算一笔大账又怎样呢？仅只陆军和防空部队，一年用的擦炮布、擦枪布，就需要一千一百万尺。如果各部队都能节约55％到78％，那么，就可以少向国家要七、八百万尺布，可以节省几百万元钱。这样的“小事情”就有了普遍意义，事情就不是不大，而是很大了。
    用郭云凤班的这种精神，训练部队可以想办法少领训练器材；学校可以少领经费，实行勤工俭学；施工部队可以少领施工器材；运输部队可以少领器材和油料；炊事班可以少领厨具和煤炭……。郭云凤班这样做了，我们大家为什么不能这样做呢？
    怎样实行节约？怎样深入开展双反运动？郭云凤班的事例也给我们找出了方向。它告诉我们，在大鸣大放之后，领导机关最重要的责任就是要深入下层，抓住典型，推广先进经验。使那些带有普遍意义，又能解决的问题，迅速得到解决。这样就会使双反运动，真正收到实际的效果。0973部队的领导干部就是这样做的。他们在大字报高潮之后，和上级机关下部队帮助工作的干部一同深入部队，抓住了这个带有普遍意义的典型，采取领导干部、专业技术人员和士兵们密切配合的办法，进行研究、试验，并用组织实地参观、现场会议、进行辩论等方法，总结出先进经验，推广到整个部队。这样就使双反运动既开了花又结了果。一切大字报高潮已经过去的单位，都应当采取这种办法。要比一比领导，看哪个单位的领导作风改进快，结的果多，结的果好！
    那怕再小的布块，郭云凤班也一定洗净再用。
    郭云凤班士兵平时爱护武器真是无微不至。
〖-ZW/正文〗
