〖ZQ/总期〗376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体力劳动好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许胜文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识分子干部上山下乡参加体力劳动，除了能改造思想感情以外，在体力锻炼方面也有莫大的好处。
    经常的体力劳动，能使全身各部肢体的动作，在神经系统的指导下得到协调，既敏捷、准确，而又省力。因此，体力劳动不但能锻炼肌肉，也能锻炼神经系统，使它更为健全。现代医学经常运用医疗体育来治疗神经衰弱症，也正是这个道理。
    随着神经系统功能的改善，全身内分泌、新陈代谢作用也都会增强起来，不但能提高工作能力，防止疲劳，而且会增进食欲、使消化能力加强。一些早期的高血压、糖尿病和肥胖症患者，在经过体力劳动之后，疾病常能得到痊愈或减轻。
    体力劳动对循环系统的影响也是很大的。一般人的心脏每跳动一次，约能输出血液六十至七十毫升，而通过经常的体力劳动之后，心肌的收缩将更为有力，每跳动一次输出的血液可达八十至一百毫升之多。体力劳动能减轻心脏的负担，并能使心肌得到更多的营养，防止冠状血管硬化，所以劳动人民很少有患冠状动脉性心脏病的。
    由于肌肉的活动，肺的换气功能也大大加强。一个正常的体力劳动者，肺活量常常高达五千至六千毫升，而一般很少参加体力劳动的人，肺活量大都在三千五百毫升以下。肺活量关系到氧的供应，影响大脑的工作能力和全身的新陈代谢；而体力劳动一般都在室外新鲜空气中进行，所以对循环系统的益处更大。
    苏联著名生理学家维金斯基认为，把脑力劳动和体力劳动适当地安排一下，可以长期地提高工作效率，而不会感到疲劳。伟大的俄罗斯生理学家谢切诺夫也指出：脑子的千变万化，都可以归纳为一种现象――肌肉的运动。因此，体力劳动是大脑的良好体操，能使大脑的功能不断提高，保证健康和长寿。此外，体力劳动还可以培养愉快的情绪，培养坚强的体力、耐久力和克服困难的能力。
    平常不从事体力劳动的人，刚开始体力劳动，第二天就会觉得肌肉酸疼。这是因为肌肉运动还不习惯于过分的劳动负荷，以致局部新陈代谢的产物（特别是乳酸等）积滞，因而局部组织肿胀，刺激神经，产生酸疼的感觉。另外，也由于人们对不习惯的劳动动作，不会很准确地使用肢体和肌肉，所以往往容易感觉疲劳和全身酸疼。显然，这种现象只要经过短时间的熟练过程，在开始劳动时秩序渐进地增加劳动量，就完全可以克服了。
    参加体力劳动消耗能量多，农村的饮食条件能否满足身体需要呢？其实，维持肌肉工作的能量，主要是由碳水化合物（醣类）所供给，而碳水化合物主要来自米面等主食品。农村中的新鲜蔬菜，更能保证维生素的供应。例如胡萝卜可供给维生素甲，米面供给维生素乙，蔬菜供给维生素丙，日光照射皮肤能产业维生素了。再加上体力劳动后食欲激增，消化能力加强，因而营养问题是完全不必多加顾虑的。（许胜文）
〖-ZW/正文〗
