〖ZQ/总期〗376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士的生命永远发光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退休还乡的甘祖昌少将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟冰/力模〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯RW：甘祖昌；事迹；附图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）村里来了一个陌生人
    1957年9月初，江西省莲花县洋桥乡沿背村，突然搬来了一家陌生户。过了几天，沿背农业社的社员名单上也出现了一个新的名字――甘祖昌。他就是这一家的家长，一个长身材的老年人，穿着一身染黑了的旧布军装，一双破旧的军皮鞋。村里的年轻人看了这个陌生人，觉得很奇怪；但是老年人知道，当1927年洋桥乡第一次出现中国工农红军的时候，在战士的行列中就有甘祖昌。现在时间已过去三十年了，甘祖昌不再是那个年青莽撞的红军战士，而是一个五十三岁的、从长期的战火中冶炼出来的人民解放军的将军了。
    从此以后，人们每天清早总可以在村外的大道小径上，碰到这个新来的社员。他手提着粪筐，慢慢地走了过去。很奇怪，将军怎么拾起粪来了？这件事像新闻一样，很快被传播开来了。甘祖昌的名字从沿背村飞进了县委会的办公室，从办公室又飞向许多别的村庄。有人背地里说他是个怪人，说他艰苦奋斗了几十年，现在又是那么大的干部，为什么要回到这小山村来当农民，真不知他是怎么想的。
    （二）迫切地寻找新的进攻方向
    2月里的一天，在沿背村一个稍显阴湿的农家小屋里，我见到了甘祖昌将军。
    他告诉我，1927年大革命失败后，他――一个年青的庄稼汉，就在这儿，在党教育下开始了革命活动，1928年随着红军离开了故乡。在战争中，敌人的子弹两次射进他的额顶，脑子受到严重的振荡，多年来一直患头疼病。1951年，他在新疆军区任后勤部长的时候，一次外出工作，从汽车上摔了下来，上颈骨被摔裂成三块，脑子又受了一次严重的伤害。经过八个月的休养，又勉强继续工作，那知从此病症越来越严重了，连续工作一两个小时就支持不住了，隔上三天两天还要昏厥一次，每次总是连续几个小时完全不省人事。再加上颚坏了，不能吃硬东西，天天靠喝稀饭过日子。上级看到这种情况，就决定送他进医院长期休养。
    最近几年，他的全部时间都是在医院里度过的。医院的生活条件比较好，并且还有一个护士专门照顾他。可是，这种安适的环境却不是一个战士能够安心久待的地方。就在这种生活环境中，一种不安和苦恼的心情老是纠缠着他。在几十年的革命风暴中，他遇到多少艰险和困难，但是没有像现在这样苦恼过。他总认为，一个革命战士只要活着就不能离开斗争，如果一旦离开斗争生活，他的生命也就必然变得暗淡无光。每天每时，在医院的墙外，为争取人类幸福的战斗在激烈地进行着，祖国社会主义建设事业的大军在高歌行进着，而自己，一个久经锻炼的老战士，却长期地离开了那个战斗的行列。他激动，他苦恼，他意识到要赶快为自己选择新的进攻方向。他知道要选择新的进攻方向，除了自己的决心之外，还要党组织的支持。他决定向党组织提出申请。在一份给新疆军区党委的报告上，他写道：“我休养好几年了，病仍然不好。这样长期下去，我实在惭愧，我无法忍受了。虽然我的脑子坏了，但是还可以参加体力劳动，我坚决要求回农村参加生产，希望党能准许我帮助我。”
    他的爱人龚全珍同志看到了这个报告，很担忧地问他：“你身体这样坏，住院这么久还好不了，回到乡下怎么办？”龚全珍同志在乌鲁木齐市当中学教员，正工作得很起劲，曾被评为优秀教师。她也担心到了农村没法安排自己的工作。他告诉她：“这里医不好我的病。在这里我完全成了无用的人，有力气使不上，精神上的不安只会使身体更坏下去。农村生活条件不好，但是那里有我的工作，那里会使我重新活跃起来，身体也会跟着好起来。”又说：“你对于自己的工作他不要发愁，你回去可以作义务教师，在扫盲工作上大大进攻一下。”
    新疆军区党委一连几次接到他的报告，都没有批准。原因是领导上对他那样的身体到农村去放不下心。后来，领导上同意了他回农村的要求，不过要他等一下，等公家在村里给他盖好新房子以后再回去。他坚决地表示不要组织上这样照顾，他说：“我家还有两个兄弟，有房子。农民住甚么房子我也住甚么房子。”
    （三）老战士又吹起了前进号
    去年9月3日，他终于踏上了久别的故乡的土地。那随风摆动的树木，啾啾低语的小溪，以及满布在沿路村庄里的新建的砖瓦楼房，呈现出一片清新的景象。他好像远游的孩子又投入了母亲的怀抱，心跳着，简直无法控制自己的喜悦。
    在同许多干部和乡亲们的谈话中，他知道了家乡这么多年的变化。现在，一种崭新的、幸福的生活已经摆在农民面前，但是，这两年因天旱而连着减产，很使人发愁。人们觉得老天不照顾，再努力也不会增产，所以也不相信别的地方真会有亩产八百斤和一千斤的事实，认为那都是吹牛。将军听了这些话，想了很久。三十年前，他在这片土地上播种过、收割过，他知道这片红胶土的性情，它需要大量的肥料，也需要更多的水。不过，天旱不能增产，那是过去的经验，是被压榨下的个体农民的经验，解放了的、合作化了的农民，还能听凭老天摆布吗？这个经验也就不再适用了。他从多方面去了解，发现在这两年没有增产的情况下，在全社二百六十多户人家中，已经有七十多户盖起了全新的砖瓦楼房，有五十多户人家的门前，已经堆满了准备盖房的砖瓦。盖一幢房子得二千多元的材料，还得好多个人工。他确信，如果把这些钱和劳动力集中起来，解决水利和肥料问题，那末就是年岁干旱也会增产的。他还亲自出去勘察，发现有一个地方可以修建一个很好的水库。他就找县委的领导同志、找干部和乡亲们商量，希望大家说服农民，不要急于盖房了，先解决水利和肥料问题。地方组织和干部完全接受他的建议，当地很多要盖房子的人也都放弃了原来的打算。人们都到村外去为1958年的增产作准备了；他设计的水库也很快开始修建了。据说这个水库建成后，可以灌溉六千多亩水稻田，再加上旧有的水道，全乡的水利问题就全部解决了。
    在向地方组织提出那些建议的同时，他还向社干部提出，他年老了不能耕种，希望社里专门拨给他二亩红土地作试验田，由年轻人帮他干些重活，他负责积肥和调养，在今年要创造一个新的产量纪录，使大家相信当地能够出现千斤亩。将来这二亩地增产了全部归社里，减产了由他陪偿。另外，他把全家老小都组织起来，参加了他的增产活动。他家有五个六岁到十二岁的小孩子，他们从学校回来后，就参加家务劳动，帮助积肥、割草。寒假期间，他们每天五点钟就起床去拾粪，八点钟回家打扫院子，早饭后上山割草打柴，下午复习功课。孩子们每天都有劳动日记，记载每天拾了多少粪，割了多少草。将军每周给孩子作一次劳动评比。现在他已经给自己的试验田积了八十多担肥料，他种的菜完全够家里吃，养的两口猪也长得很好。
    去年秋后，乡里动员抗旱修水道，有些人没信心，不起劲，乡党委便召集了一个会，请他去讲讲话，动员动员。他首先把三十年前当地农民悲惨的生活和今天生活作了对比，然后向青年们讲了许多兴修水利的好处。青年们很受感动，第二天就干起来了。本来，他因为脑子有病，讲话不能超过半小时，那次一下讲了几个小时，深夜回到家里就病倒了。
    甘祖昌同志说的话在群众中有很高的威信。这不仅因为他对革命劳苦功高，还因为他能够以身作则。他曾对乡干部们说：“教育农民有一个秘诀，就是你要先作一个样子给他看看，你要跟他一块劳动，一块总结经验。我听人家说，你们干部说的多，自己可不爱动，这个缺点不克服，群众就不爱听你的话。”县委会王书记到洋桥乡检查工作时，乡的党委书记悄悄对他说：“我们乡里有了甘部长，甚么事都好办了。我工作中碰到问题，总先去找他商量。他帮助我们，也批评我们，和他在一起像住党校一样！”
    地方党组织考虑到他年老有病，建议有关部门除按农村标准给他生活供应外，每年再给他增加十二斤油，并且多供应些面粉。他无论如何也不接受这种照顾。他说：“在农村就一定按农村里的法规办事。”他为了和农民兄弟打成一片，一到乡间就脱掉脚上的袜子，和农民一样打赤脚。不久以前，县委王书记到他家去看他。问他生活上有甚么困难和要求，他告诉王书记：生活上一切都很好，过去在医院里，一餐吃不了半碗饭，现在吃粗米，一餐吃一碗多到两碗，精神也好起来了。只是有两件事要政府协助：一件是他今年要全力搞好试验田，以后还要试种苜蓿，来改造红胶土。去年，在回家的路上，他已经留下钱给西安一个部队的办事处，请他们帮他选购苜蓿种籽，希望地方上能协助研究这一工作。第二，他说村里有许多同志过去和他一起参加革命，其中许多同志为革命牺牲了；他打算繁殖一些蜜峰，将来分送给每个红军烈属一窝蜜蜂，希望县里农场能帮他选购一些蜂种，由他个人出钱。事后，县委书记对人说：“这样一个人，你该怎样形容他呢？一句话：他是一个永不生锈的人民战士，一个好党员。”
    听到许多人对他的议论，不禁使人想起伟大的科学家富兰克林的一句话：“懒惰像生锈一样……而经常用的钥匙总是亮闪闪的。”一个永不停息地为共产主义事业奋斗着的战士，他的生命也将永远放射光辉，青春永远和他同在。
    他亲自去勘察，发现有一个地方可修建一个很好的水库。
    力模插图
〖-ZW/正文〗
