〖ZQ/总期〗376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长称赞新来的上等兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑安谋/巢仲喜/辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想工作/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在六连的工地上，我们看到一个穿深蓝色绒线衣的青年干得特别起劲。那股干劲引起了我们的兴趣，为了想了解个究竟，便访问了他班的班长郑明和。
    “这个上等兵真好呵！”郑明和同志劈头就这么说。“他来到我们连里还不到一星期，就连续受到连、排首长在队前三次表扬。记得他到我班上的第一个晚上，我没有给他派岗，第二天一早他就跟我说：‘班长同志，希望你也要像对待其他同志一样地对待我，不要让我特殊化，我也应该上岗。’”
    “好一天，我们的灭螺工作开始了。天气是那么冷，他一到工地就脱下棉衣棉裤干起来了。晚上同志们问他：‘怎么样？累了吧！’‘不！’‘手上起泡了没有？’‘没有，没有！’他起忙声辩。当大家扒开他的手心一看，那干结的血迹，已变成紫黑色的了，他还是微笑地说：‘这一点没有什么，明天照样可以干。’”
    “这个上等兵不仅劳动好，遵守纪律，就是帮助同志也突出。”班长用称赞的口吻继续往下说，“有一天傍晚，他要到门口去看看，还向我报告一声呢！他对班长、排长或是连首长，礼节都很周到，而且表现得非常虚心。我们班里的范一必同志曾感动地说：‘人家是个中尉军官，现在下放到班里当上等兵，对班长都这样尊重，我们更应该这样了。’有一天我生病，连里叫张云俊同志去算伙食账，他开始不很乐意去，经过这位上等兵一动员，张云俊就愉快地去了。”
    最后，班长还介绍了一个情况：班里有两个同志原先说话不够注意，团结搞得不好。看到这位下放干部的工作这样积极，对同志又那么和气，那两个同志就主动搞好了关系，施工中表现都很积极。
    我们正准备离开工地的时候，郑班长忽然赶过来说：“同志，我倒忘了把这位上等兵的名字告诉你们，他就叫严秋渔，原先是速成中学的教员。”我们二人相对地笑了。其实，我们早就和严秋渔同志熟识了。
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
