〖ZQ/总期〗376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十一世纪的食物――赫洛列拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅芬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，“赫洛列拉”这个从来没有听说过的新名词，常常在一些世界性的刊物上出现。什么是“赫洛列拉”呢？这是一种新发现的微生物的音译名称，也有人译为“小球藻”。有些学者认为，到二十一世纪时，地球上的人口将增加到五十亿，而新被发现的赫洛列拉，足可以供这许多人口食用。这种微生物含有大量的脂肪、蛋白质和碳水化合物。第一百克的赫洛列拉，就含有一个人在一昼夜间所需要的维生素。
    赫洛列拉是生活在水中的一种低级植物，第一立方厘米的水约含有四千万个赫洛列拉，用显微镜可以看到。这种低级植物有着极大的生命力和繁殖力。它们可以生活在土壤、树皮或淡水湖里，甚至可以生活在水生动物的身体内部。它接受太阳能的能力比任何植物都要强而迅速。只要有阳光和矿物质（它的食物），它就能以最大的速度来繁殖。科学家认为，从一公顷的水面上，赫洛列拉干燥体的产量可以高达一百吨。
    除了以上特点外，赫洛列拉还有富于烹调价值的香味。在日本，人们所食用的菜食就含有很多赫洛列拉的混合物。
    多少年来，人们总是把高级植物看作是粮食的唯一来源。而现在，研究低级植物、即单细胞水生植物的时代将要来到了。我们将可以把那些不适宜种植五谷的荒废土地挖成池塘，用来大量繁殖赫洛列拉。
    （梅芬译自苏联文学报）
〖-ZW/正文〗
