〖ZQ/总期〗376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神灯”的秘密〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晓日丽山前，
    神灯密洞外，
    天遥红日近，
    地昃绛宫宽。
    这是清朝诗人黄云鹄描写青城山风景的一首五言绝句。
    青城山是我国西南著名的风景胜地，以秀丽清幽闻名天下，自古以来有“天下幽”之称。游览过青城山的人都知道山上有一绝景名叫“神灯”。每当夜晚，在青城三十六峰上，出现点点较萤光稍大的光亮，看来像万盏明灯浮现在簿雾缭绕的山野间，十分美丽动人。多少年来，人们都向这些灯火朝拜，认为是“神佛显圣”。传说张献忠入川时，曾在青城山上驻兵，有一次，明朝的官兵夜袭青城山，远望满山灯火，疑为神兵天降，竟吓得抱头鼠窜。从此，“神灯”的名气传播远近，被人们认为“神物”。
    直到解放以后，“神灯”的秘密才被揭穿。辛勤的勘测队员们在青城山上发现了蕴藏丰富的磷质矿物。由于青城山山形险峻，雾气很重，气压较低，磷质矿物遇热燃烧，就会闪闪发光――这就是千百年所谓“神佛显圣”的全部秘密。
〖-ZW/正文〗
