〖ZQ/总期〗376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机坦克的新原料――钛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联科技/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，各种技术杂志上越来越多地出现“钛”这种现代化金属的名称。据信，大量地使用这种金属，将会使现代技术发生一次彻底的革命。
    钛是一种轻而坚固的金属，它具有其他金属所没有的一些优良性能。用钛合金制成的机件，能像钢那样坚硬；但重量却比钢制的机件轻40％，与著名的轻金属铝差不多。因此，钛是制造现代高速飞机最理想的金属。用钛制成高速飞机的躯壳，即使在与空气磨擦产生高温的时候，也不会像铝合金那样开始软化；同时，它又不像钢铁那样沉重，不致影响飞机的速度和航程。总之，用钛合金来制造飞机的发动机和躯壳，可以创造出速度更高、航程更远、载重量更大的飞机。
    钛的抗锈能力很强，在普遍温度条件下，简直可以与不诱钢媲美；它的抵抗酸类、碱类腐蚀的性能，也几乎与白金相似。因此，对于潜水舰说来，钛也是一种十分重要的金属。此外，钛还可以为坦克和军舰提供轻而坚固的装甲。
    当然，钛合金的应用范围并不只限于军事上，在化学机器制造业、铁路和海运、金属切削等等方面也都有着多种多样的用途。例如钛的熔点很高（摄氏1660度），将钛丝用在电灯泡中，可以使灯泡具有更加良好的辐射能力；钛合金还可以代替白金用来制造真空管中的零件。（见下图）
    过去，钛曾被认为是一种稀有金属，其实钛在地壳中蕴藏量极为丰富，据估计约为铜蕴藏量的七十多倍、锡蕴藏量的一百五十倍左右。只是由于提炼困难，才使这种宝贵的金属，从1790年被发现以来，长时期很少被应用到技术上去。目前虽然已经有了适合于工业应用的提炼方法，但成本还过于高昂，阻碍这种宝贵金属的广泛应用，因此许多国家都在设法尽力简化钛的提炼过程，以降低生产成本。
    苏共二十次代表大会的指示中提出了在第六个五年计划（1956―1960）中大量生产钛的任务，可以预期，苏联科学家和工程师的进一步研究，将会给这种新型金属的应用开辟一条广阔的道路。
    （邓美雯摘译自“现代军事技术”）
    ①飞机发动机和躯壳②无线电真空管③电线和电缆④坦克装甲
    ⑤钛⑥工业设备⑦金属切削工具⑧迫击炮部件⑨潜水舰舰体
〖-ZW/正文〗
