〖ZQ/总期〗376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻重工业并肩跃进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新产磨床，超过英国
    国营上海机床厂，3月12日试制成功国内第一台五八九二A高精度齿轮磨床。这台磨床加工出的产品，精度误差不超过一根头发丝的六十三分之一。它的精度超过了著名的英国奥柯脱工厂制造的齿轮磨床，能够磨制飞机上用的齿轮。
    新疆石油产量今年相当过去五年
    今年新疆地区的石油工业基本建设和生产规模，是历来最大的一年，钻探进尺计划相当于第一个五年计划期间的总和，原油生产也接近过去五年总和。今年除继续在克拉玛依油田钻探外，还将在准噶尔盆地、吐鲁番盆地最有含油远景的地区开辟六个新探区，找寻新油田。今年将出动一百多个各种工种的野外队在天山南北工作，并将以二十多个地质测量、重磁力勘探队向塔里木盆地边缘和塔克拉玛干大沙漠进军。
    轻工业也要突飞猛进
    全国日用轻工业在第二个五年计划期间将以平均每年增长30％的速度向前发展。这个任务是轻工业部在本月6日到12日召开的全国各省、市工业厅局长会议上，根据目前全国大跃进形势和中央提出地方工业产值赶上农业产值的号召确定的。根据会议提出的指标，机制纸、玻璃器皿、热水瓶、皮革、胶鞋、自行车、缝纫机、计算机等产品，到1962年，产量都将比1957年超过一倍以上，其中自行车将超过二倍半；陶瓷制品、搪瓷面盆、口杯，自来水笔等产品的产量也将有所增长。在第二个五年计划期间，还将成批生产手表、照像机等高级产品。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
