〖ZQ/总期〗376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应训练跃进的高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导方法也来个大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队各级领导“办公室搬家”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗昆宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 紧跟着训练大跃进，改变领导方法、领导作风的热潮，正在昆明部队迅速形成。
    从2月上旬开始，昆明部队就自下而上地掀起了训练跃进高潮。炮兵某部试点连――二连只用二十二个训练日，就完成了跃进指标的三十个训练日的任务，经过检查，质量很好。红军团八连也按跃进计划的质量指标，一周完成了十天的训练任务。有些原来以为是先进的指标，现在也落后了。
    在一片训练跃进声中，掀起了改变领导方法、作风的运动。搞“试验田”的领导方法，被部队采用来搞“试点连”。首长作示范动作，已经不是个别现象。以大校何云峰、中校张化民同志为首的一批领导干部下连当“兵”，与战士同吃、同住、同操作、同劳动的实例，横扫了某部一些干部中存在的官气、暮气。某部党委并提出响亮口号：机关要到野外演习场办公、到连队办公、到练兵场办公。该部负责同志已经带领大批机关干部深入部队，进行检查、评比。昆明部队领导机关以秦基伟中将和陈康中将为首的强大检查团，已经分途出发到各部检查，以促进训练的高潮。 （昆宣）
〖-ZW/正文〗
