〖ZQ/总期〗376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于跃进 誓必跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0979部队党代大会朝气洋溢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡永祥/尹文声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政工会议/0979部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月1日结束的0979部队党代表大会全力摧毁保守思想、扫荡五气。在历时六天的会议期间，代表们鼓足革命朝气讨论各项工作，提出今年训练任务的新指标。
    会议首先批判那些看不到群众力量，不能勇于接受新鲜事物，只把眼光注定在事情困难一面的种种保守思想。某部通信连去年轻武器射击是优秀，而今年却不敢提出达到优秀的指标。会议提出，要进行“三查”：查思想，查斗志，查干劲。通过检查，许多同志查出了几年来缺乏上进心，生活上贪图安逸等思想。有些代表面对面地展开了批评。
    代表们对于领导机关深入下层少，给下级想办法少，交流经验少等官气化进行了尖锐的批评。0127部队创造的轻武器校正器，报纸上都发表出来了，而本部队却一直没有推广。
    代表大会上大力宣传了二十个各方面突出的典型单位人物，其中有四种轻武器全部射击优秀的红旗连某部三支队五连，五年零四个月无事故的自行火炮第三连，一级技术能手、士兵范永清等。由这些典型单位、人物中，大家更加清楚地看到了部队中巨大的潜力和积极因素，认识到怕订跃进指标、担心完不成任务是没有根据的，问题在于领导上敢不敢于带领群众前进。
    在反保守赶先进的基础上，代表大会形成了战斗动员会，到会各单位的代表个个情绪高昂，纷纷提出挑战，表达跃进的决心。过去训练成绩较差的9618部队提出向两个先进的炮兵支队竞赛，保证七个月内完成今年训练任务，各科训练总评达到优秀。某部三支队政委以在年终实现“五好一无”（战术训练好，技术训练好，政治思想好，正规作风好，体育训练好，无责任事故）的口号，向全部队挑战。
    代表们一致表示，有了这股干劲，再艰巨的任务，也一定能跃进、能完成。
    （胡永祥、尹文声）
〖-ZW/正文〗
