〖ZQ/总期〗376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让大字报全面开花迅速结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政汇报会议指出：双反要取得三个效果 当前要特别注意：抓住典型推广先进经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队双反运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12日讯 “要把双反大字报的高潮引导到解决实际问题，使其开花结果”。这是总政治部甘、刘两位副主任在驻京部队首长汇报会议上所指示的。
    在今天上午召开的会议上，各单位汇报了双反运动进展的情况。各部大字报的高潮继续增涨。北京部队11日已超过八百万张，空军已有一百零三万张，总后勤部九十万张，总部直属队突破三十万张。大字报主要揭发了浪费、保守和“五气”，同时也提出了许多省钱省人和改进工作的倡议。如0973部队高射炮部队二连郭云凤班提出擦高射炮用布由全年一百五十尺减为三十二尺。通县军械技术学校提出实行勤工俭学，今年的教育经费可以全部节约。总后勤重庆办事处节约上交小公家务一百六十万元，第一军医大学想出各种办法可以减少训练、医疗经费78.5％。空军初步提出机关学校可以精减人员55％。
    甘泗淇、刘志坚两位副主任在会上讲话。他们指出，现在许多单位的大字报已经掀起高潮，大字报像海一样，这是很好的形势。还没有形成高潮的单位，要鼓起劲来，造成声势。对大字报不要怕多，有一定的数量，才能揭得广、挖得深。但是也不要摊派数字。
    大字报已经全面开花的单位，当前的主要问题是结好果，把大字报的高潮引导到解决实际问题。这就是要又多又快又好又省地完成训练及其他各项任务，也就是要用更少的钱、更少的人力，在更短的时间内，办更多更好的事，巩固和提高我军的战斗力。具体地说，要结好三个果。一是精简机构和人员，一是节约军费和物力，一是提高工作质量，改进思想作风，争取训练和各项工作的大跃进！
    在具体作法上，要领导和群众结合。大字报是从群众中来的，也要大胆交给群众去处理。对于过去的一些浪费现象，要发动群众辩论，找出根源和克服的办法，做到“花钱买教训”。
    两位副主任反复指出，当前领导上要特别注意抓住先进典型，搞出榜样。要派一批有能力的干部，去调查一个单位、一个学校、一架飞机、一艘舰艇、一辆车、一门炮……发现先进，帮助总结经验，整理出具体材料。经过试验或核实可行的，立即予以推广，推动全盘，订出节约和跃进的指标。
    在运动中要很好发挥共青团和青年突击队的作用，以推动双反，同时活跃团的工作。
    两位副主任都指出，现在运动发展很快，单靠整风办公室指导运动已经不够。首长要亲自领导，并且把领导机关各部门的力量组织起来，投入进去。
〖-ZW/正文〗
