〖ZQ/总期〗376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国建成亚洲最大原子反应堆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 国务院科学规划委员会副秘书长武衡，5日在科学规划委员会第五次会议上所作的报告中讲到，苏联帮助我国建立的亚洲功率最大的原子反应堆和粒子加速器基本上已经建成。
    去年我国科学技术研究成果很多。武衡在他的报告中举出了一部分项目。他谈到我国自己装置的高气压静电加速器等研究原子物理科学的先进设备已经完成。半导体锗的提纯已经合乎要求；半导体二极管和三极管已经试制成功。在高炉操作上，研究和采用先进技术的结果，使全国高炉有效容量的利用率大大超过了英、美水平；十二种希有金属的生产技术已经掌握，即可转入工业生产；用铁催化剂制造合成石油研究成功是一项重大成就。武衡指出，1957年科学研究工作的巨大成就，是在党和政府的英明领导下取得的。武衡还讲到，1958年全国科学技术研究计划，有建立高温合金、金属陶瓷、铝镁合金等三千多个研究项目，比去年增加了三百八十九个。
〖-ZW/正文〗
