〖ZQ/总期〗376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学与技术小常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜永/于敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注意维护化学防护器材
    我们经常使用的防毒面具和防毒靴套等等用橡胶制成的化学防护器材，时间久了，往往会发粘、变硬甚至破裂。这种现象是橡胶与空气中的氧长时间作用的结果，叫做橡胶的“老化”。橡胶的“老化”作用是不可能完全防止的，但是如果保管适宜，则可以减缓橡胶的“老化”进程，延长器材的寿命。因为“老化”的过程主要是受日光与热的影响，所以保管这些器材的原则，就是尽量减少先与热对器材的影响。
    面具和防护器材要放在温度适宜（约在15℃以下）、不受日光照射的地方。长期不用的器材可以撒上滑石粉以防发粘。另外切忌在橡皮上涂油，因为橡皮能够被油脂溶解。面具戴久了可能有种臭味，有时活门盒会有生锈的现象，可用肥皂水洗涤后用酒精消毒，再用清水冲洗阴干，臭味就去掉了：防止活门盒生锈的办法是重新涂上一层漆，隔绝空气，以免继续氧化。（张胜永）
    怎样洗毛衣、毛线？
    有些人在洗濯毛衣毛线时，使用过热的肥皂水或大力揉搓，或洗完以后放在炉火旁烘烤；结果使毛线变得紧缩粗硬，失去原有的柔软和弹性。
    羊毛纤维的表面，有很多锯齿状态的鳞片，这些鳞片在湿热和压力的条件下，就会互相勾结，发生粘合现象，这是羊毛的一种特殊性质――缩绒性。在纺织工厂制造呢绒或毛毯时，就是将半制成品放入热肥皂水中，并施加压力来增强它的缩绒性的；经过缩绒处理的毛织品就非常紧密坚固。
    因此，为了保持毛线和毛衣的松软和弹性，必须控制它的缩绒性，在洗濯毛衣毛线时，必须注意水的温度和洗濯方法。可先用开水溶化皂片或皂粉，等肥皂液冷却以后，再把毛衣毛线放进皂液轻轻揉洗，污垢自能去净；千万不要用搓板大力揉搓。从肥皂液中取出后还应用温水冲洗两三次，去掉上面附着的肥皂。洗好的毛衣应趁潮湿时平铺在盖有白布的桌上或板上，并用手将毛衣拉伸成洗濯前的长短大小，然后放在阴凉通风的地方使其阴干，这样洗好的毛衣就和新的一样柔软，美观也。 （于敏）
    热水瓶的水垢涮除法
    热水瓶使用日久，在瓶胆内就会积聚起一层水垢。这是水煮沸以后碳酸钙和碳酸镁的沉积物，它附着在水壶或热水瓶胆的内壁，非常坚硬。热水瓶胆内的水垢如果太厚，就会阻碍瓶胆内壁银光的反射作用，影响保温。若要去除这种水垢，可以到西药房买些小苏打粉，用一种小苏打粉加水五百C.C.（约两玻璃杯）溶解，倒入瓶胆轻轻摇刷。小苏打粉（碳酸氢钠）遇到水垢（碳酸钙和碳酞镁），就反应生成碳酸钠和碳酸氢镁，这两种都是溶于水的物质，因此就能把水垢洗除。小苏打水洗涤以后，还要用清水把瓶胆洗净。如水垢过厚，用这种方法一次恐不能将水垢除尽，可多洗两三次。
〖-ZW/正文〗
