〖ZQ/总期〗376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事在人为 人定胜天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳党代大会满怀信心提高任务指标〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗沈阳部队政工会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 历时九天的中共沈阳部队第一届代表大会第二次会议，已在6日闭幕。大会以扭转乾坤的英雄气概，吹起了大跃进的号角。
    大会深远地挖掘和批判了保守思想。认为当前各部队的保守思想，有的是表现在认识落后于实际，领导落后于群众，群众已经突破了的指标，领导干部还叫喊完不成，已经完成了的工作，还当作先进指标去争取，夸大困难面，看不到积极的一面。也有的是表现在四平八稳、安于现状，思想上不求有功、只求无过。还有的是因循守旧，打不破常规，领导上只忙着开会批文件，没有决心走出机关、深入部队，只了解一般情况，只按照老习惯办事。代表们尖锐地指出：所有这些不紧不慢、四平八稳的作风，不是稳，而是疲沓；能先不先、能早不早就是落后，必须坚决打破。要强调树立事在人为、人定胜天的革命乐观主义的坚强信心，如此才能出现大跃进的局面。与此同时，代表们还一致认为，各部队的浪费现象也是十分严重的，整改阶段之后，虽有了苦干改进，但仍然不深不透，必须通过反浪费烧五气，深刻地挖掉浪费的根子。
    代表们用无可置辩的事实回答了能不能跃进和敢不敢跃进的问题。大家认为大跃进的条件已经完全具备。首先，当前部队是处在全国大跃进的有利形势之下，官兵的积极性创造性空前高涨。各部队有着无穷无尽的潜力，许多原来认为非常困难的事情，也在群众的积极热情之下被战胜了。如某岛文化生活比较枯燥，几年来认为要解决这个问题，只有向陆地上要剧团，要这要那。可是，去年年底经过三级党员干部会议，树立了以海岛为家的思想后，鼓起了革命干劲，制定了五年建岛规划。现在他们已不是向陆地要这要那，而是决心把该岛变为绿化、美化、香化、富化和阵地巩固化的五化美岛。再如0137部队今年担任的施工任务与往年比起来已经加重，现在又增加了两个营域，根据计算，要完成任务还缺少七万多人日。他们不但未被困难吓倒，反而向0138部队提出挑战，在春节前后，打破常规，提前十三天开工，解决了很大一部分劳动日问题。在列举了许多事实之后，代表们强调指出，现在的问题关键在于领导，领导上应当走在大跃进之前，掌握大跃进的规律，引导部队不断向前发展。
    在肯定了敢跃进、能跃进之后，大会充满信心地决定把战斗训练等指标再提高一步。在首长、司令部训练方面，超过训练总监部规定指标150―25％，兵团（师）一级的演习超过训练总监部规定的一倍，同时还要组织一次从未进行过的较大规模的联合演习，各师普遍增加战术合练和雪地行军、野营训练，各营组织一次排的实弹战术演习。除此之外，各军、各兵种还各自提出增加新的科目二十个以上。0948部队今年要增加三十四个训练题目。国防工程建设今年指标较过去增加一倍，争取五年任务四年完成。此外，在政治、文化教育、生产节约等方面也都提出了大跃进的指标，最突出的是支援农业生产的指标，已由二百八十五万个劳动日一跃而为六百万个劳动日。
    为了胜利完成大跃进，大会决定政治工作要带头跃进。跃进的方向是联系群众、深入实际。除执行总政关于领导干部下部队时间的规定外，全区今年组织四次交流经验的会议，三次各部队评比、一次丰富多采的积极分子大会。另外各级还要分别搞试验单位，出经验汇集等等。
    大会期间，代表们也充分发挥了革命干劲，会内会外联系密切，竞相跃进，不肯落后。0211部队的代表第一天听了报告后，第二天就用电话向部队传达大会精神，该部团以上干部在工区马上召开会议，全体干部和党员第三天就打电报给代表团，并由该部首长王海庭大校带着详细材料赶来大会，请求追加施工任务，表示决心以愚公移山的精神超额完成国防施工任务。某军的代表还特地打电话请军、师某些负责同志赶来沈阳和代表们一起讨论如何把三年的训练任务两年完成。9138部队代表团度过了几个不眠的夜晚后，战胜了原来由于训练开始较晚而产生的一步落后步步落后的思想，勇敢地向0948部队送出挑战竞赛书。沈阳炮兵部队代表团提出向北京炮兵部队竞赛的倡议，得到代表们热烈的支持，他们又表示不但要与北京炮兵比上下，而且要在全军的射击竞赛中争取优胜。通信兵部队代表团提出要与北京、南京、广州、济南等兄弟部队比通信工程建设、技术改革以及节约等。代表们就是带着这种不怕一切一定要大跃进的英雄气概，返回了部队。
〖-ZW/正文〗
