〖ZQ/总期〗376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼政府军光复北干巴鲁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗情报部号召全国人民协助逮捕叛乱分子〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印尼军事/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达12日电
    广播说，政府军空降兵部队和步兵团在今天上午七时光复了北干巴鲁的飞机场，然后在下午一时左右在空军掩护下又光复了北干巴鲁市区。
    据安塔拉通讯社队新收复的望加丽报道，望加丽的侯赛尼叛乱集团军队毫无斗志。消息说，政府军队未发一弹就迫使望加丽岛上的一百五十名兵士和警察投诚。在政府军队到达望加丽、素涯帕宁和石叻班让的时候，当地人民、官员、士兵和警察立刻表示效忠中央政府。望加丽和石叻班让有几千人举行集会热烈欢迎政府军队。两地的政府领导人和地方议会议员们签署了一项声明，表示效忠中央政府。
    据新华社雅加达13日电
    印度尼西亚国民党议员斯拉梅特・京廷对“独立报”说，如果美国军舰没有取得印度尼西亚政府的许可就进入印度尼西亚领水，这是侵犯印度尼西亚的领域，这将遭到印度尼西亚人民的猛烈抵抗。他说，印度尼西亚不会被任何威胁所吓倒。
    据新华社12日讯
〖-ZW/正文〗
