〖ZQ/总期〗376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联工业力量飞跃增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在今年头两个月和平竞赛中又打败了美英〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年生产的：石油，可把七十万支火箭飞船发射到宇宙高空；钢，轧成钢轨可铺筑从地球到月亮长的双轨铁路；纺织品，总长等于第二颗人造卫星飞行十一昼夜的全程；皮鞋，一个接一个排起来可绕赤道五圈。
    据新华社莫斯科13日电
    在轻工业生产方面，今年苏联生产的纺织品的总长度等于苏联第二颗人造卫星飞行十一昼夜所经过的全部行程。如果把今年生产的皮鞋一个接一个地排列起来，可以顺赤道绕地球五圈。
    苏联今年将开始建设和建成大批新工厂、矿山、发电站和炼油厂。在钢铁工业方面，今年将建成七座巨型高炉、几座大轨钢工厂和年产一千万吨铁矿砂的新铁矿。在电力工业方面，苏联今年将新建总发电能力达五百万瓦的发电站。
    随着新生产能力的投入生产和现有企业生产力的提高，今年苏联的石油开采量将增加到一亿一千二百万吨，采煤量将超过四亿八千八百万吨，生铁产量将增加到三千九百一十万吨，钢增加到五千三百六十万吨，电力产量达到二千三百一十亿度。此外，纺织、制鞋、肉类和奶制品工业为居民生产的消费品也将增加许多。
    据新华社莫斯科13日电
    据苏联部长会议中央统计局今天发表的公报宣布，苏联今年头两个月的工业生产计划完成了103.5％，工业总产量比去年同期增加了11％。
    公报指出，苏联最重要的工业品在今年头两个月都进一步增产了。在这期间，生产了六百二十万吨生铁，八百七十万吨钢，七千九百二十万吨煤，一千七百二十万吨石油，三百三十亿度电力。
    在这期间，苏联工业为人民生产了更多的消费品。
    然而，今年1月份，美国的工业生产下降到从1955年2月起三年来的最低水平。今年2月份和1月份比较，美国钢铁减产了将近4％，烟煤开采量减少了8％，汽车生产量减少了17％。如果把今年2月同去年同期比较，上述三种产品则分别减少了将近43％、20％和31％。
    在英国，同前一年相比，今年1月份的采煤量下降了5％，今年2月份的钢产量比去年1月份下降了2％，其他许多工业部门的生产水平也都比一年前低或者停滞不前。
〖-ZW/正文〗
