〖ZQ/总期〗376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军设宴感谢金日成首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜党政领导人返回平壤首批撤出部队整装待发〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤13日电 中国人民志愿军首批撤出朝鲜部队在12日晚上举行宴会，送别即将返回平壤的金日成首相和朝鲜党政领导人。
    出席作陪的有中国人民志愿军司令员杨勇上将、政治委员王平上将、副政治委员梁必业中将。
    我国驻朝鲜大使乔晓光也出席了宴会。宴会上，张天云中将对金日成首相和朝鲜党政领导人亲来送别志愿军归国部队表示深切的感谢。他说，“这是我们全体官兵极大的荣誉，也是最深刻的一次国际主义教育，我们将永记着金日成首相和其他领导同志对我们的勉励，并把这种勉励带回祖国，成为今后参加和保卫祖国社会主义建设的力量。”
    朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长崔庸健致词说，朝中两国亲如家人的友谊到处都能看见。我今天就在你们部队里听说，同志们对于离开朝鲜都恋恋不舍，朝鲜各地人民也怀着依依难舍的心情赶到你们驻地洒泪送别，这就说明，朝中两国人民的友谊永远是牢不可破的。
    席间，杨勇上将、王平上将、梁必业中将、张天云中将等一再向贵宾们敬酒、献词，依依话别。杨勇上将提议为朝中两国人民国际主义友谊干杯。
    朝鲜劳动党中央委员会副委员长金昌满讲话后，金日成首相亲切地用中国话说：“依依不舍是我们朝中两国人民的共同感情，不但咱们这一辈子忘不了，连咱们后一辈子也忘不了。我提议，为我们两个党、两国的军队和两国的人民的友谊干杯！”
    这时，宴会大厅里掌声雷动，经久不息。
    宴会在依依不舍的气氛中继续到深夜。
    据新华社平壤13日电 金日成首相和朝鲜党政领导人，今天离开志愿军首批撤出朝鲜部队返回平壤。
    临行前，金日成首相等曾和志愿军首批撤出部队各兵种的首长，一起合影留念。
    金日成首相等起程回平壤时，受到志愿军首批撤出部队领导机关和各兵种部队千余官兵的热烈欢送。
    据新华社平壤13日电 金日成首相和朝鲜党、政领导人，今天上午由志愿军司令员杨勇上将、政治委员王平上将、副政治委员梁必业中将、志愿军首批撤出部队首长张天云中将和我国驻朝鲜大使乔晓光陪同，到某地中国人民志愿军烈士陵园，向为和平事业光荣牺牲的烈士敬献花圈。
    新华社平壤13日电 中国人民志愿军首批撤出朝鲜部队整装待发。官兵们的胸前挂上了各种勋章、奖章和纪念章；各个连队也都挂起了代表本连队荣誉的奖旗和锦旗。曾经向敌人怒吼过的大炮，穿上了炮衣；一辆辆擦得发亮的运输汽车整齐地排列在营房前面。他们只等一声号令，就向车站进发。
    官兵们在归国前夕，对朝鲜的每一座山、每一道水倍加依恋。有的战士抓把泥土和石子装在袋子里。有的军官从山上采了枫叶夹在学习本中。在一座志愿军曾经坚守过的阵地上，出现了战士们用白石子摆成的十六个大字：“钢铁的阵地、英雄的山，中朝友谊万万年！”
〖-ZW/正文〗
