〖ZQ/总期〗376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二团青年的干劲鼓舞了青工干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0975部决心打开青年工作局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈象/卫茂森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0975部队政治部为了打开青年工作局面，推广0215部队第二团发动青年大比、大干、大跃进的经验，3月9日在第二团驻地召开了全部队青年工作干部会议。
    会议采用了现场参观、介绍经验等方法。首先参观了第二团青年创造跃进团誓师大会，在大会上看了各分队的先进训练指标，听了青年代表表决心、献办法、挑应战和提指标的经过介绍，并看到了全体青年向全军各步兵部队青年发起竞赛的壮举。之后，听取该团李三元政委关于党委领导青年工作的介绍，他说：（一）在“双反”运动中，党委要放手发动青年群众。全团仅在两天内就有五百三十四个团员和青年、一百二十个班相互间展开了革命竞赛；（二）党委把训练任务交给团员和青年去讨论，并召开了各种会议，比决心、比办法、比先进，充分发挥了青年的干劲；（三）加强团工委和团支部工作，要求它们制订工作规划，从组织上进一步发动青年。接着三连团支部书记刘卓义介绍了3月份实现竞赛条件的工作计划，3月份是打第一练习，他们提出的口号是：“一年看一季，一季看一月，打响第一炮，力争满堂红。”具体做法：通过团的小组抓四比：比思想、比办法、比行动、比成绩。
    通过这次会议，对全部队青年工作是个大促进。首先青工干部对青年工作有了新的认识，过去有的认为青年工作不好开展，看到第二团青年工作生气勃勃，干劲十足，感觉到青年工作大有可为。到会干部在第二团青年的干劲鼓舞下，一致表示要把本部队的青年工作做好。某支队青年助理员王国柱在开会期间，半夜三点钟回去向支队首长汇报情况，当天支队就召开了青年大会进行动员。某支队青年助理员杨金城原来计划培养一个满堂红团支部，现在感到这个计划还不够先进，回去要重新作计划。
    （沈象、卫茂森）
〖-ZW/正文〗
