〖ZQ/总期〗376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人订计划 个个变内行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州工程兵提出军官训练要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李恩荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队工程兵领导机关最近发出“关于工程兵军官三年训练规划”的指示，要求所属工程兵部队全体军官鼓起革命干劲，苦学苦练，力争三年内变成内行。
    指示规定：今后三年内，工程兵各级军官的战术训练，要学完六个基本课题（各级攻防和工程保障），十二个辅助课题；要有系统地学习“工程兵战斗条令”等九种条令和教范。
    指示中还规定，每年除了上级规定的军官训练时间以外，还要抽出三周的时间组织军官集训，在每周业余时间内抽出五个小时（全年二百小时），作为军官自修时间。指示要求各级军官都要订出个人年度具体计划，各级首长每周检查部属学习情况一次。每年一次全面考核，由上一级统一组织实施。考核成绩，列入个人档案，作为考核干部的条件之一。对于考核成绩优秀的军官，予以表扬奖励，对于没有完成学习任务的给予教育和批评。 （李恩荣）
〖-ZW/正文〗
