〖ZQ/总期〗376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人造太阳〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术科学的未来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联科技/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们知道，热核反应会比核裂反应放出更大的能量，氢弹就是一种利用热核反应的大规模爆炸武器。为了和平利用这种巨大的能量，苏联科学家早在几年前就已经做到了在实验室的条件下施行小规模的、可控制的热核反应。将来，在巨型的人造地球卫星上进行受人控制的热核反应时，就会在天空出现一个甚至一批人造的太阳。
    下面就是一幅思想中的人造太阳示意图，它将利用氢、氦这类轻气体和锂、铍这一类轻金属，在人造卫星上进行热核区应，使它能对着地球喷吐白热的火焰，发出像太阳那样的光和热。人造太阳上安装的碗形和弧形雷达天线，是为了能预测到流星的袭击以便事先规避。
    几个小型的人造太阳，就能使地球局部的气候发生很大变化。这种人造太阳可以固定在一个地区的上空而不移动，也能像太阳一样有日出日落。
    当然，这一切到目前为止还几乎是幻想，但是它有很充分的科学根据可以付诸实现。苏联科学家巴拉巴诺夫曾预言，在最近几十年，甚至几年内，人类将在和平事业上利用热核反应所放出的能量。这个新的能源，将大大超过铀和钍的核裂反应所能放出的能量。
〖-ZW/正文〗
