〖ZQ/总期〗376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗很好的一课〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了甘祖昌将军退休后参加农业生产的事迹，使我们又一次看到了一个革命老战士的光辉形象。
    甘祖昌将军为革命事业奋斗三十年，年老体弱，按理说是可以依靠国家的供养，安安静静地度过自己的晚年了。但是，甘祖昌将军不愿离开斗争生活，因为，离开了革命斗争的安静的生活，和一个革命战士的生活习惯是不相容的。身体情况使他不能再在部队里工作下去，他坚决地选择了农业生产作为自己新的进攻方向。
    甘祖昌将军出身于农民，对于农村、对于农业劳动有深厚的感情。这种感情，和共产主义的远大理想结合起来，就成为对发展农业生产的远大的革命雄心。他要种试验田，要在当地创造丰产纪录。他要用种苜蓿等办法来改良土壤。他说服农民先把盖房子用的资金和劳力用来修水利，并且亲自去勘察和设计水库的位置。在这里，我们不仅看到了甘祖昌将军身上的蓬勃的生气和十足的干劲，也看到了农村的无可限量的发展前途。
    甘祖昌将军一到家乡就脱下脚上的袜子，和农民一样打赤脚。他一清早就起来去拾粪。他把家里的孩子们也组织起来参加打柴、拾粪等劳动。他不要地方党组织在面粉、食油供应上给他的特别照顾，而要求按农村标准供应。甘祖昌将军用自己的行动说明了新社会里劳动不分贵贱，人不分高低；既能为官、也能为民的道理。
    读一读甘祖昌将军的事迹，对于我们年轻的一代来说是很好的一课。这一课教育我们思想上要永远保持旺盛的革命朝气，在任何岗位上都要有高度的事业精神。它教育我们，要热爱劳动，要不停息地劳动，劳动对于我们来说是最高尚的品德。
    甘祖昌将军，应当成为我们大家学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
