〖ZQ/总期〗376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进计划里还能跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵某试点连训练方法灵活 二十二天完成三十天任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶李/辛志道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从2月21日开始训练的炮兵某部试点连――二连的训练成绩表明：师的跃进计划（八个月完成全年训练任务）中所规定的三十天的训练任务，只要二十二天即可完成。
    师的跃进计划公布后，有人怀疑是否指标过高了、冒进了，能不能保证质量？二连用实践回答了这个问题。按照师计划的三十个训练日的任务，二连在野外实施训练，只要十二天就可实施完毕，以后再以十个训练日去复习巩固。这样，他们只要用二十二个训练日就可完成师跃进计划所规定的三十个训练日的任务。
    二连迈开这么大的步伐跃进，能不能保证质量？从三个科目测验的成绩可以证明能够保证质量。兵器弹药：五分的二十一人，四分的二人；防化学：五分的二十五人，四分的八人，三分的二人，二分的一人；炮兵侦察：共四人全是五分。同其他连队比较测验成绩虽然差不多，但所用的训练时间却可以减少一半。
    二连所以能这样大步跃进，除了全体官后经过社会主义教育鼓足革命干劲之外，还由于他们的训练方法灵活，例如：他们采取野外训练，思想集中，场地好找，可以更多的争取时间用于训练；基础题目往年都学过，他们采取重点讲透的方法，也可减少时间；他们还将过去分开进行的题目，适当调配连贯起来进行（如近迫作业和伪装等），同样能节省许多时间。据二连的同志说：跃进还没有达到顶点，只要不保守，肯钻研，挖潜力，找窍门，还可以跃进。
    （陶李、辛志道）
〖-ZW/正文〗
