〖ZQ/总期〗376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭云凤班提出倡议大有价值〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节约擦炮布四分之三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗依实〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队双反运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在0973部队的双反运动中，发现擦炮布、擦枪布可以大大节约。该部高射炮部队二连郭云凤班，提出了八五炮擦炮布至少降低现行供应标准78％的创议。按照他们的意见，原来每门炮每年发布一百五十尺，现在只要发三十二尺就够了。
    3月9日，郭云凤班进行了擦炮表演。各连都派了代表前来观摩，部队首长、军械技术人员和总政治部、北京部队的检查工作人员也都到现场参观，并举行了现场会议。表演中班长郭云凤和他班的战士边讲边做，介绍经验。郭云凤说：社会主义大辩论以后，提高了社会主义觉悟，一心想跃进，想节约。农民每人每年用布不超过十八尺，我们大手大脚浪费布匹觉得心痛。他们节约擦炮布的主要门路，一是精打细算，一是利用旧布。过去擦炮时，往往不计尺寸大小，撕下大块新布就用；现在的办法是一尺新布撕四块，每擦一次平均消耗新布两小块。从前不注意利用旧布，新布用过随地乱丢；现在是尽量利用使过的布。他们按炮的不同部位，凡是必须用新布擦的，一定用新布擦；可以不用新布擦的，就使用洗净的旧布擦。有些部位，可以先用旧布擦，后用新布擦。为了充分地利用旧布，必须特别注意旧布的保存和洗净。洗的办法是用放碱的水煮，先煮不太脏的，后煮脏的。涂炮油的布要单独存放。郭云凤班的创议和办法，鼓舞了大家勤俭节约的革命干劲。算了细账，一致认为三十二尺布是够用的，能够做到又好又省。每年有三十二尺新布，加上郭云凤班的干劲和办法，可以保证在平时训练和野营演习进行实弹射击时，都按严格要求把炮擦好。郭云凤班还有自己的另一本账，这本账比上述的节约指标还要先进些。
    有了八五炮节约擦炮布的经验，各种枪、炮擦拭用布的节约问题就不难解决了。高射炮部队各连发动群众讨论计算的结果，认为按现行标准可能节约的数字，步骑枪为70％，自动枪为55％，高射机枪为65％，三七炮为70％。
    0973部队的一些领导干部和高级机关下部队帮助工作的干部，在发现和推广郭云凤班的经验中，做到了重视群众创议，善于抓住有普遍意义的事物和典型，领导干部、专业技术人员、战士群众三者结合在一起，找浪费原因、找先进经验、算细账、作试验、开现场会议，一件一件地进行实事求是地深钻、研究和辩论，这种办法值得发扬。在反保守反浪费的大字报高潮过去以后，为了运动的深入，我们应当这样做。 （依实）
〖-ZW/正文〗
