〖ZQ/总期〗376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众办学 勤工俭学〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行群众办学和勤工俭学，是我国国民教育的一项重大改革。
    解放以来，我国国民教育事业虽然有了巨大发展，但是还远没有满足数亿劳动人民迫切要求提高文化的愿望。我们国家目前还很难拿出很多钱来办学校。解决这个矛盾的两条办法，就是实行群众办学和勤工俭学。
    实行这个办法以后，群众自办的学校已到处建立起来。据不完全统计，仅在十几个省市中，民办的小学已有二万五千六百所，民办的中学已达八千个班。这些学校校舍都是利用祠堂、庙宇或由群众献工捐料盖起来的，桌椅板凳是学生自带的，连教师的薪水也都是由学生半工半读用劳动收入解决的。他们不要国家一文钱，却扫除了大量的文盲，培养了大批的有文化的劳动者。
    国家举办的学校，也开始实行勤工俭学的制度。许多中学已经实行半工半读，许多农学院、工学院已将试验农场和实习工厂改成了生产的农场和工厂。他们将用自己的生产收入来解决一部分经费。这样，国家就可以省下大批教育经费，来开办更多的学校。
    实行群众办学和勤工俭学对教育事业还有一个更大的好处，就是将从根本上克服教育中理论脱离实际、教育脱离群众、脑力劳动脱离体力劳动的现象。使从学校中培养出来的人，个个都是既有扎实的文化知识，又有劳动技能，又热爱劳动，尊重劳动人民，有社会主义觉悟的“又红又专”的劳动知识分子。
〖-ZW/正文〗
