〖ZQ/总期〗376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联足球队再战告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2比1战胜北京队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏体育比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 13日苏联足球队以2比1战胜了北京队，结束了他们在中国的访问比赛。
    上半时北京队逆风进攻，二分钟左右，中锋张宏根得到从者余斜传一球，张巧妙地将球推到苏队门前，右内锋陈家亮也同时赶到，正要射门，裁判员宣判他越位，使苏联队受了一场虚惊。隔了一分钟，陈家亮、从者余、张宏根利用三次短传，深入苏联队防区，张宏根越过他的防守者，带球由边线直捣球门，最后由于苏联队另一后卫赶来抢救才迫使他将球射偏了。这两次具有威胁性的进攻，使全场观众情绪大为活跃，大家都鼓掌欢呼，为北京队加油打气。前三十分钟北京队占了一半以上的攻势，在三十六分钟时他们打进了一个球。北京队由右边边线向前推进，陈守亮直传给 从者余，从带球疾驰，沿底线插向球门，由于情势危急，苏联队三个后卫都上来阻击，从突然将球传向左方，埋伏在那里的左翼王陆，赶上去狠狠一脚入网。这一次攻击，组织得机警快速，而且有声东击西之妙。全场发出了春雷般的掌声。
    下半时苏联队换上著名的前锋塔图辛及伊凡诺夫，塔图辛很快就成了苏联队前锋线上的指挥员，使他们的攻势组织得更有力量。开球后不到三分钟，塔图辛在右边中线附近得球，他用脚一敲，刚好送到北京队前卫的后方，伊凡诺夫赶上去向左方一传，递到北京队门前，左内锋古萨诺夫赶来一脚破关，夺回一球。在二十分钟时，苏联队左翼科瓦廖夫，在左方猛射，北京守门员曾雪麟跳起一扑，球落在塔图辛面前，这时北京后卫王克斌将他紧紧看住，他做了一个虚幌动作，骗开王克斌，把球向球门右角一挑，幸而中卫孙宝荣赶到，一脚解围。但是过了一会苏联队又卷土重来，古萨诺夫单枪匹马，在禁区边沿越过防守者，直奔球门，北京两个后卫由两边一齐赶来包抄，他在两人中间，急射一脚，守门员还没有看清他的动作球已进入网内。最后十来分钟的时候，北京队曾倾全力反攻，但都被苏联队后卫挡回，在最后一分钟时又出现一次惊险场面，北京前锋带球沿边上压到底线，一下传中，张宏根在禁区中央得球，前面4公尺处就是球门，很多观众都站起来齐声喊“射”。谁知张宏根过分兴奋，一脚将球踢得太高，失 一次难得的机会。球赛以2比1结束。
〖-ZW/正文〗
