〖ZQ/总期〗17348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包森：智勇双全丧敌胆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《平原游击队》中智勇双全的主人公李向阳和《剑吼长城东》中令日寇闻风丧胆的主人公鲍真，早已是家喻户晓的传奇式抗日英雄。其艺术形象的原型，就是冀东抗日根据地的主要缔造者之一、冀东军分区副司令员兼十三团团长包森，一位威震敌胆的民族英雄、抗日名将。
    包森，原名赵宝森，又名赵寒，1911年7月生，陕西蒲城县人，1932年2月加入中国共产党。1938年6月率40多人到冀东，在河北兴隆一带开辟抗日游击区。1939年4月下旬，包森指挥部下巧妙活捉前来捉拿自己的日本天皇表弟、宪兵大佐赤本，一时震动日本朝野。1939年秋包森被任命为冀东军区副司令员。
    1940年2月，包森率部到达盘山，全力开辟盘山抗日根据地。6月下旬设伏白草洼，与日军激战14个小时，全歼日军一个骑兵中队，首开冀东整连全歼日军战斗的先河。秋季冀东军分区13团正式组建，包森任团长。经一年浴血奋战，盘山地区建立了七个联合县政府，境内人口200多万。1941年春包森率部参加反“治安强化运动”。1941年秋，冀东军分区开展打击伪治安军的作战行动开始后，包森多谋善断、英勇果敢，在他的指挥下，部队打了一个又一个漂亮仗。其中1942年1月燕山口内果河沿一役，包森以七个连的兵力，毙俘敌伪中佐以下官兵近千人，创造了以少胜多、以弱胜强的奇迹。
    1942年2月17日，包森所部在遵化境内野虎山一带与日伪一部遭遇，指挥战斗中不幸胸部中弹牺牲，以自己31岁的生命为威武不能屈的民族精神做了最好的诠释。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
