〖ZQ/总期〗17348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘迈向大洋第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访从“郑和”舰走来的新一代舰长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我海军新一代舰长心中，“郑和”舰是一首史诗，也是一个摇篮。当年，他们作为海军学员，正是在“郑和”舰上迈出走向大洋第一步的。在我国第一个航海日来临之际，记者踏访万里海疆，倾听新一代舰长们讲述他们成长的故事……
    穿越迷雾：23小时航程走了5天5夜
    “碰上大雾，陆上车辆容易出事故，海上航行也一样。”某护卫舰舰长刚宝占说起那次远航穿雾的经历，依然很兴奋。
    “那年5月，‘郑和’舰满载着200多名学员开始了又一次航海实习。出海不久，就碰上一场罕见的大雾。”
    然而，对于海军学员来说，大雾正是磨砺航海本领和战斗作风的好机会。舰党委决定继续南下，一边启动现代化的导航设备保证航行安全，一边派出学员按照古老的雾中航行方法增加t望哨，舰艏敲锣，舰艉鸣钟。
    海雾浓得像一块吸满了水的海绵，一会儿刚宝占的衣服就湿了。他说：“当时我们想不通，‘郑和’舰导航系统很先进，为什么还用这种古老的海上避碰方式？渐渐地，我们明白了，这是一场特殊考试！”
    浓雾几天不散，学员们坚守岗位，连续战斗。在长江口附近，“郑和”舰在密集的渔船群中穿行，稍有不慎就会发生碰撞。从青岛到定海，本来只要23小时的航程，那次整整走了5天5夜！
    “这些年，每次面对困难与挑战，我都会想起那次远航实习，它给了我无穷的力量。”刚宝占说到这里，眸子里放射出坚定的光彩。
    晨光昏影：用古老的方法操舰航海
    随“郑和”舰航行，茫茫大海就是辽阔的考场。利用“晨光昏影”进行“移星定位”、利用目视进行陆标定位、利用测量进行推算定位……对于海军院校的学员来说，这些古老的方法和穿越雾海一样，是必修课目。
    “离开了高技术装备你还能不能操控军舰远航？”
    “能！”从“郑和”舰走来的某导弹驱逐舰副舰长王有成斩钉截铁地回答。
    远航实习中有一个推算航行的考试课目。就是通过修正风压、流压对航行的影响，计算出航行的线路和舰艇的位置。王有成说：“那场考试，进行了一整天。当时，我们每隔一段时间采集一次风、流的数据，然后根据舰船的航行方向计算出舰艇在某个时间的位置，整个通宵都没有休息。一昼夜后，再把我们的计算结果与实际情况相比对。如果在偏差范围内，就算合格；否则，就是不合格！”
    认星、选星、观测……“天体定位”是一项非常繁琐的工作。也许，这些古老的知识在现代海战中根本用不上，但是它对于培养沉着冷静、缜密细致的航海作风，具有很大意义！王有成给记者讲起令他难忘的海上经历：在一次通过某狭窄水道时，舵机突然断电失灵，舰艇随时都有搁浅、碰撞的危险。王有成沉着下达口令，使舰艇保持住了航向，并很快启动备用电机，战舰顺利穿过水道。
    “那真是惊心动魄的两分钟啊！如果没有扎实的航海本领和过硬的心理素质，后果不堪设想！”王有成感慨万千。
    挑战风浪：笑谈当年海上“交公粮”
    大海航行，遭遇风浪是常事，官兵们把晕船呕吐笑比向大海“交公粮”。不少海军基层指挥员都是在“郑和”舰上交了第一次“公粮”。
    某补给舰舰长刘华清楚地记得那年随舰远航的实习经历：当时，海面刮起10级风，偌大的舰体时而被抛向半空，时而又被推向深渊。舰壳发出了“嗡嗡”的声响，钢制的舷梯也被巨浪打断成三截。那天虽然晚餐很丰盛，但刘华一点胃口也没有，航海长鼓励他：“哪怕吃了就吐，吐完也得再吃。这是任务！”脸色发白的刘华吐掉了胃里的最后一点东西，仍然和战友们一道，死死地坚持在战位上。
    风浪整整持续了两天，那段经历给了刘华日后挑战大洋风浪的信心。2002年，刘华作为113舰实习舰长参加了海军的环球航行。在三大洋上，他们7次成功地规避了大风浪区和强热带低压气旋的威胁，几乎是从风浪的缝隙中钻过来的，真正经受了大风大浪的考验。
    本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
