〖ZQ/总期〗17348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士私印名片之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘方泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某装甲旅二连新战士小李，将自己送给战友的最后一张名片收回并予以销毁。
    前不久的一个周六上午，正在连队值班的周排长接到驻地一女青年打来找小李的电话。小李家在外地，也未听说他在驻地有什么亲戚同学，怎么会有驻地女青年找他呢？等小李接过电话，周排长向小李了解情况，小李道出了事情的经过。原来，小李一次请假上街购物时，在一复印店印制了一盒名片，在回部队的公交车上认识了一名女青年，小李下车时，顺手将印有连队电话号码的名片送给了该女青年一张，并告诉她“以后多联系”。
    周排长对小李违反条令规定私自印制名片的行为提出严肃批评，要求小李写出书面检查，并销毁名片。可是，小李很不服气地说：“我又没有利用名片做违法违纪的事，值得这么大惊小怪吗？”个别新战士也随声附和道：“虽然条令规定军人不得随意印制名片，但在与他人交往中有名片确实省去了不少麻烦，执行条令也应根据具体情况而定……”
    为澄清个别新战士的模糊认识，周排长就此事现场说法，给大家剖析军人违规印制名片对部队管理和安全保密等工作带来的危害，增强大家遵守条令条例的自觉性。经过一番讲理说法，小李认识到了自己的错误，并将送给战友和朋友的名片全部收回并予以销毁。（刘方泉）
    法规链接
    《内务条令》第112条规定：“军人通常不得印制名片。如因工作需要印制名片，必须经师（旅）以上机关审查批准，登记备案。军人名片上不得印有部队番号和其他涉及军事秘密的内容。”
    （仓小宝插图）
〖-ZW/正文〗
