〖ZQ/总期〗17348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霹雳雄风今犹在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军“航空兵英雄中队”培育战斗精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/曾宝瑜/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军“航空兵英雄中队”培育战斗精神纪事
    机场上，战鹰列阵，一架接一架呼啸着滑跑起飞，直插云天……
    初夏时节，记者来到曾被国防部命名为“航空兵英雄中队”的空军航空兵某师一大队采访，欣喜看到这支被誉为“长空铁拳”的英雄部队，正在推进中国特色军事变革中再创新的辉煌。
    他们追踪世界军事变革发展新动向，与时俱进谋打赢，研练出10多套新战法；他们不辱使命搞创新，突破一道道技术难关，走开了多机种、多兵种联合训练的路子，实现了全疆域升空、全领空到达、全天候作战的目标，多次受到军委总部的表彰。
    谈起这些成绩，飞行员们告诉记者，这是党支部着眼履行使命的新要求，扎实培育部队战斗精神结出的硕果。
    （一）
    在“英雄中队”的史册上，曾记录着他们取得击落击伤敌机14架自己无一损伤的辉煌战绩，并在一次空战的2分30秒时间里创造了3∶0的空战奇迹。为了使“霹雳雄风”代代相传，大队党支部围绕培育战斗精神，对飞行员进行了一系列教育，并把培育战斗精神的标准具体化为“听党指挥、一往无前、勇于献身、快速反应、勇当先锋、不畏强敌、技术精湛、全面过硬”等8个方面，着力培养高素质的飞行员。
    雨天能见度差，是制约飞行的天然屏障。副大队长田鲲鹏、飞行员李维东等人琢磨：“驾驶新型战机不能突破气象条件限制如何实现打赢要求？”他们勇当蓝天开路先锋，先选择小雨天飞，再找中雨天、大雨天飞。如今，雨帘渐渐在他们面前失去了阻挡作用，真正具备了全时空、全天候升空作战的能力。
    （二）
    去年深秋的一天上午，飞行员邓琪和张治华刚飞完长途奔袭课目归来，又受命执行自改装以来的首次实弹打靶任务。他们以连续作战的过硬作风，驾机进入目标空域。按照分工，后舱的张治华负责目标搜索，不到一分钟，他就发现目标并很快锁定。说时迟、那时快，前舱的邓琪立即按下发射按钮，导弹带着蓝色的火焰直穿靶心。
    大队长赖勇说，在未来战争中我们担负着特殊使命，培育过硬的战斗精神，必须把飞行员放到执行急难险重任务中去摔打。2003年底，该大队奉命成建制改装新型战机。党支部围绕装备大更新、人员大调整、任务大转换，在飞行员中开展了“学习战斗英雄、争当打赢先锋”的活动，引导大家出主意、想办法、见行动。几个月时间里，从峰峦叠翠的华南山岳到云飞浪卷的陌生海天，一大队飞行员从低空、超低空编队航行到战区巡逻游猎，从编队防御到对空、对地、对海上目标攻击，连续展开多个战术课题，既锻炼了技术战术，又培养了良好心理素质，涌现出一批“关键时刻站得出，生死关头豁得出”的优秀飞行员。今年4月14日，大队长赖勇、飞行员杨忠良驾机训练时突发险情，右发动机发生故障，需要关车，周围又没有备降场。在飞机随时可能坠地的情况下，他俩把生死置之度外，毅然放弃跳伞逃生机会，沉着冷静，正确处置，驾机安全着陆。
    （三）
    记者在采访中看到，大队党支部注重在一点一滴中培养飞行员的战斗精神。一次，一位飞行技术较好的年轻飞行员，一边操纵飞机滑行，一边隔着座舱玻璃向外扫视，发现大队领导站在停机坪上注视自己，便情不自禁地举手做了个俏皮的动作。大队领导就此严肃批评了他，并要他在支部大会上作检讨。这名飞行员想不通，说又没出什么问题，干嘛小题大作？
    教导员郑华伟当晚找他谈心，给他讲大队光荣传统，讲战斗作风养成的重要性，讲因飞行随意性酿成的血的教训。这名年轻飞行员终于心悦诚服地在支部大会上作了自我批评。
    多年来，这个大队把锤炼“霹雳雄风”同日常养成结合起来，坚持把平时养成教育贯穿到战备训练的全过程，落实到日常生活中的每一个细节，从集合站队、飞行进场等一点一滴培养飞行员良好的行为习惯。通过开展“学习飞行条令”、“从严治军教育整顿”活动，不断强化飞行员按法规制度办事的意识，使大家养成了令行禁止、雷厉风行的战斗作风。
    不久前，大队首次组织精确制导武器实弹射击。飞行员严格按条令条例操作，取得了3发导弹精确命中目标的好成绩。一位将军在现场感慨地说：“英雄中队的‘霹雳雄风’真是代代相传呀！”
    本报特约记者 郭凯 曾宝瑜 本报记者 欧世金
    沈玲
    （图为沈玲 摄）
〖-ZW/正文〗
