〖ZQ/总期〗17348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里有灾情哪里就有子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈程/邢珊瑚/卓凌云/曹虎城/余新洪/黄国胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●四川达州军分区紧急启动抗洪预案
    本报四川达州7月9日电陈程、邢珊瑚报道：7月8日至9日，一场百年不遇的特大洪灾突袭四川达州市。面对灾情，达州军分区、达州预备役高炮旅紧急启动抗洪抢险预案，成建制组织部队官兵和民兵预备役人员2万余人，车辆150台（次），冲锋舟20艘，安全转移被困遇险群众3000多人，为群众挽回直接经济损失6000多万元。
    ●西藏军区某部临危不乱扑灭森林大火
    本报拉萨7月9日电卓凌云、曹虎城报道：今天，西藏军区党委作出决定，给科学安排扑灭森林大火无一伤亡的驻藏某部通报表彰一次。
    7月1日18时30分左右，由于连日烈日暴晒，有着“西藏江南”之称的西藏林芝地区米林县境内突发森林大火。米林县政府立即向驻地某部火速求援。接到通知后，夏怀军部队长、曾建军副部队长分别率领1000余官兵、58台（次）车辆火速赶到火场展开扑救。经过8小时30分钟的紧张扑救，他们在火势极大、地势陡峭、地形复杂的情况下，未伤亡一人，圆满完成了扑救任务。
    ●广西鹿寨人武部组织民兵开展生产自救
    本报柳州7月9日电余新洪、黄国胜报道：进入汛期以来，广西鹿寨县及周边地区发生百年一遇的洪灾，造成全县80％的土地面积被淹，29.12万人受灾。灾情发生后，该县人武部成建制地组织民兵进行抗灾救灾。此外，他们还组织机关干部、专武干部与受灾特别严重的农户结对子，进行重点帮扶。据不完全统计，该部共组织民兵5000多人次，帮扶受灾农户1000多户，建新房80多间，搭建救灾帐篷100多顶，补种农作物3000多亩。
〖-ZW/正文〗
