〖ZQ/总期〗17348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酷暑严寒都是练兵好时机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪杰/李祥君/宋朝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摄氏四十度以上：驻疆某团火焰山下练生存作战
    本报讯 张洪杰、特约通讯员李祥君报道：连日来，新疆军区某团官兵在烫人的沙海里转战千余公里，锤炼高温条件下野战生存和机动作战能力。
    素有“火洲”之称的吐鲁番，一年有120多天平均气温在42℃以上。每年盛夏把部队拉到“火洲”驻训，是该团的练兵传统。6月29日，笔者在练兵现场看到，艳阳高照，官兵们全副武装进行战术训练，从单兵到综合、从基础到应用一项内容不落。跃进、匍匐、跨壕沟、越山梁，尽管天热得让人喘不过气来，但官兵们士气高昂，顽强地一次次发起冲锋。
    中午，火焰山像一块烧红了的烙铁，热浪滚滚。团长顾世民把温度计往地上一放，水银柱指数直往上蹿，地表温度达到70多摄氏度。正在这时，前指下达了向防御之“敌”进攻的命令。热浪中，官兵们肩扛火箭筒，身背爆破弹，利用风沙和烟幕遮障，采取火力交替掩护直逼“敌”阵，一举将其歼灭。该团“火洲”摆战场，10多天来先后演练了机动、伪装、野战生存等30多项课题。
    摄氏零下十五度：驻藏某团风雪高原演训法战法
    本报讯 宋朝华报道：时至盛夏，内地早已酷暑难耐，西藏邛多江高原依然寒风凛冽，大雪纷飞，一场高寒山地炮兵联合火力打击演练正在这里进行。6月28日，兵车向海拔近5000米的“生命禁区”进发，笔者看到车载温度计的指针显示：车外温度为-15℃。
    邛多江高原终年冰雪覆盖，素有“冰窟”之称。车队机动至某冰达坂时，突遭暴风雪袭击，大风裹挟着雪霰铺天盖地袭来，砸得车窗“啪啪”直响。就在这时，“敌”炮火拦住了去路，长长的车队被拦截成数段，滞留在冰达坂上。指挥员迅速下达作战命令：远程火力实施压制反击，防空火力对空掩护，车辆装备拉大距离快速越过封锁区。
    该团前线指挥员、副团长罗明德告诉笔者，为研究解决高寒山地联合火力运用中的重点和难点问题，他们筛选了长途奔袭、兵力集结、火力运用、快打快撤等20个课题进行研练。笔者在演兵场看到，虽然火炮上有先进的火控系统，但计算兵们仍在风雪中操着“原始”的计算盘，检测低温对武器打击精度的影响。
    高仁建
    图：济南军区某海防团利用高温天气开展海上适应性训练，强化官兵敢打必胜信念和顽强战斗作风。
    高仁建 摄
〖-ZW/正文〗
