〖ZQ/总期〗17348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望世界永久和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗充满激情的留言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，北京持续高温，但人们纪念抗战胜利的热情更高，参观《伟大胜利――纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大型主题展览》的群众、学生、国家干部和部队官兵络绎不绝。参观后，很多人留下充满激情的感言。
    3本留言，洋溢着浓烈的爱国情怀，“人民英雄永垂不朽！”“勿忘国耻，振兴中华”这样的铿锵之言最多。三位中学生写道：“这是一个净化心灵的场所，让我们永远记住历史！”
    一位山东某企业负责人写道：“生动、形象的抗战纪念展览，使我们又一次回顾了那段刻骨铭心的历史，我们应该将此展览长时间展下去，让我们世世代代、子子孙孙都铭记这段历史，把纪念抗战胜利化为无穷的力量，为建设祖国使之强大而奋斗。”
    军人的留言总不忘自己的使命：“用我们刻苦练兵的汗水，强我国防”、“如果有人胆敢再挑衅中华民族，我们定会赢得另一场战争的胜利”。“爱国至上，民族至上”。
    前来参观的大学生很多，他们的留言表现出强烈的时代责任感：“今日于此地目睹昔日日本侵略者在我们中国河山之暴行，为我国近代耻辱深感痛心……我，身为青年，一名华夏子孙，定当树立远大理想，为中华伟大复兴贡献一分力量。”“进步，甩开落后的帽子；铭记，落后就要挨打；发展，屹立世界民族之林。”
    此次展览，全面展示了中国人民抗日战争的伟大胜利，内容丰富。一位大学教师在留言中写道：“一、展览列出了前苏联率先对日作战，英美等国随后对日作战，表明中国人民未忘记世界各国人民对华抗日的大力支援，正是这种国际性援助，才加速抗日战争的胜利。二、中日友好部分内容加得好，显示出中国的大国风范和国际责任感……”
    参观者还有华侨和外国人。一位澳大利亚国防部官员分别用英、汉语写下观感：“这次参观十分有教育意义，非常好。”一位新加坡华侨用繁体字写道：“前辈华侨都以参加抗日战争而骄傲。”
    很多留言表达了对世界和平的渴望。一位女中学生写道：“看了这么多实物和介绍，真感到今天生活来之不易。希望日本政府真正认识日本军国主义在中国所犯下的罪行。希望世界永久和平。”
    （本报北京7月9日讯）
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
