〖ZQ/总期〗17348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对簿公堂”影响军民和谐吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某油料仓库依法解决军民纠纷的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵小叶/李玉银/梁丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对簿公堂”影响军民和谐吗
    ――济南军区某油料仓库依法解决军民纠纷的启示
    在市场经济条件下，部队有时会与驻地群众之间产生一定的利益纷争。这些问题处理不好，不但会影响军民之间的鱼水情谊，甚至会影响社会的和谐稳定。如何在维护军队合法权益的基础上保持良好的军民关系呢？济南军区某油料仓库与驻地群众“对簿公堂”的一段经历，或许会给我们一些启示。
    感情用事：“爱民电线”扯出“黑窟窿”
    去年8月初，该仓库职工金谋德像往常一样到驻地附近的两个村庄及其开办的石料场代收上个月的电费，结果发现有两万余元的差额成了“黑窟窿”！经过明查暗访，问题很快水落石出：两个村庄及其石料场均有人在电表上做“手脚”，盗用仓库的电。
    其实，这是一个历史遗留问题。上世纪60年代，附近村民照明都是用煤油灯和蜡烛，为用上电，他们向部队求援。考虑到军民情谊，仓库领导慷慨应允。于是，一根根“爱民电线”从营房扯了出去，仓库只是象征性地代收点电费。
    早些年，村民用电只用于照明，但随着经济发展，村民们购置了不少洗衣机、电冰箱等家用电器，两个村办的石料场投产后，用电量不断增加。令仓库领导更为头痛的是，个别村民有盗电行为，致使仓库每月电费超支几千元。仓库几任领导都想解决此事，但终因情面问题以及部队是多年的拥政爱民先进典型等原因而没有解决。
    走出误区：运用法律手段解难题
    “在建设社会主义法治国家和贯彻落实依法治军方针的新形势下，处理军地涉法纠纷应在讲团结、讲风格的基础上，依法分清责任，依法维护部队的合法权益。”新一届党委班子上任后，态度十分明确。
    仓库领导多次走访两个村庄及石料场的负责人，要求他们终止盗电行为，并赔偿仓库的经济损失。个别村干部不但不听劝阻，反而还诱使部分村民拦截部队物资采购车辆，给仓库施加压力。无奈之下，仓库请市供电局对村民和石料场盗电设施进行技术鉴定。在掌握了确凿证据后，他们向当地人民法院提起诉讼，通过法律程序追回了当年两个村庄及其石料场盗电造成的8万余元的损失。
    依法办事：军民关系更加和谐
    仓库党委从处理这起军民纠纷中认识到，依法妥善处理军地矛盾纠纷，是新时期处理军民关系的一种不可或缺的手段。同时，人民军队拥政爱民的优良传统任何时候都不能丢，不能赢了官司断了感情。
    随后，他们协商供电局为村民架上了农业专用电路，解决了村民用电难的问题。针对一些村民法律知识欠缺、法律意识淡薄的实际，他们组织法律咨询人员进村入户开展普法宣传，宣讲《军事设施保护法》等法律法规，解答群众的涉法难题，以普法为纽带开展军民共建活动。仓库还与驻地镇政府、行政村签订了《保护军事设施责任书》，建立起了军警民联防通报制度。
    这些活动的开展，使军民关系出现了前所未有的和谐局面，村民们自觉遵守有关法律法规，不再损害部队利益，遇有矛盾和纠纷能做到不感情用事，军民和谐友爱的关系在法制轨道上延伸…… （赵小叶 李玉银 梁丰）
〖-ZW/正文〗
