〖ZQ/总期〗17348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服“公共缺点”摈弃“胡子问题”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某潜艇支队扎实搞好党性分析和整改提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/堆卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克服“公共缺点”摈弃“胡子问题”
    东海舰队某潜艇支队扎实搞好党性分析和整改提高
    本报讯 汪光鑫、堆卫国报道：“为什么讲缺点就是欠仔细、欠大胆？”“为什么伙食调剂不好的意见连续提了3年还没有解决？”这是6月上旬东海舰队某潜艇支队政委周华检查机关干部党性评议情况记录时发出的感慨，他随即指示：克服“公共缺点”，摈弃“胡子问题”。
    “公共缺点”，是指放在谁身上都可以、无关痛痒的不足之处。在深入开展保持共产党员先进性教育活动中，支队党委特别注意党性分析中的这一倾向性问题，并通过身边的教训，引导机关党员干部认清欠仔细、欠大胆等“公共缺点”的危害，从思想上查根源，制定改进措施。
    “胡子问题”，是指部分党员对于认识到的问题，缺乏痛下决心改正的认真劲，问题像“长胡子”一样，刮来刮去就是刮不干净。对此，支队党委严格按照党员先进性要求，抓整改不强调客观，不回避矛盾，敢于承担责任。他们首先将常委和机关干部的党性分析材料印发至基层党支部征求意见，通过大家的评议，看是否存在整改措施不实、问题老生常谈的现象。对于存在这种现象的，坚决予以纠正，绝不再让问题拖下去。
    在前不久的教育阶段小结会上，支队党委将党员干部党性分析材料中存在的12条“公共缺点”公布于众，责令有关人员重新撰写；针对伙食调剂不好等4个“胡子问题”，组织制定出切实可行的整改措施，并举一反三解决好被装发放缺乏耐心、炊事员培训经历少、节假日班车少等问题。
〖-ZW/正文〗
