〖ZQ/总期〗17348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在讲科学中求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军3个航空兵师培育官兵战斗精神的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘恒卫/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗增强使命意识强化战斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强“强化战斗精神，提高打赢能力”教育活动的针对性、实效性，很重要的一点就是要坚持“讲科学”。这是记者在空军3个航空兵师调查研究后得出的一个结论。
    科学认识战斗精神的新内涵新要求
    在航空兵某师进行的一次信息化条件下的实兵演练中，一名以“敢打敢拼”闻名的飞行员，却在一个名不见经传的新飞行员面前败下阵来。原因是后者讲求科学方法，使武器的性能得到充分发挥。这一事例引起了全师官兵的思考：打赢未来信息化战争，究竟需要什么样的战斗精神？
    为帮助官兵回答好这一问题，师领导分头挂钩各团站，宣讲新形势下战斗精神的新内涵、新标准、新要求，使广大官兵清晰地认识到：过去作战是两军相逢勇者胜，但未来战场较之以往更复杂、更多变，仅有“勇敢”已远远不够。
    师党委还因势利导，把未来打赢高技术战争所需要的战斗精神集中概括为“听党指挥、不怕牺牲、讲求科学”，并从传统精神和时代要求的结合上帮助官兵理解和把握。教育中，他们注重向官兵讲明“听党指挥是我军战斗精神的最高政治要求”，帮助大家进一步强化军魂意识。同时，师领导还走上讲台，给大家讲述高技术武器装备的发展趋势和科技素质、科学精神在高技术战争中的巨大作用，引导官兵正确把握敢打敢拼与科学态度的辩证关系。
    在“科学对比”中增强打赢信心
    引导官兵学会“科学对比”，是南空航空兵某师党委着力增强教育针对性的一个举措。比如，比装备实力，他们通过广泛收集资料，举办新式武器装备图片展和“我主战飞机作战性能分析”军事讲座，大力宣讲师装备的某新型战机精确打击、空中预警等优越的作战性能，引导官兵运用联系、系统和发展的观点，客观辩证地看待我主战装备的优势。
    再比如，比作战准备的态势。他们请空军指挥学院教授作专题报告，引导官兵冷静分析、科学判断未来战场的复杂性。组织师领导与飞行人员、基层官兵面对面交流，介绍我军特别是本部队军事斗争准备的进展情况，化解官兵“我们的准备够不够”、“一旦上战场行不行”等思想疑虑。
    “科学对比”给教育注入了无限生机，有力地增强了官兵敢打必胜的信心。不久前，该师数架新型战机赴某地参加联合对抗演练。一天，气象条件极为复杂，他们突然接到上级紧急升空拦截的任务，立即组织参加演习的飞行员驾机超条件强行起飞至目标空域，一次进入就准确发现、迅速锁定目标，圆满完成任务。
    按照科学规律培育官兵战斗精神
    广空航空兵某师在教育中曾出现过这样一种现象：有的单位搞了一次“战斗精神歌咏比赛”、举办了一场“战斗精神演讲赛”，组织了几堂“战斗精神讲座”，就开始说“官兵的战斗精神大大增强”。
    师党委通过“解剖麻雀”认识到，只有提高对战斗精神培育规律的把握能力，才能走出战斗精神培育的成功之路。为此，他们边实践、边总结，摸索培育官兵战斗精神的客观规律，使之向经常化、制度化、规范化发展。
    在严格管理教育中养成。他们通过抓条令条例的贯彻落实，强化官兵坚决服从命令、听从指挥的组织纪律观念；通过抓战备秩序整顿，培养官兵雷厉风行的战斗作风。
    在执行任务中磨砺。他们把战斗精神培育融入平时训练内容，把执行战备演练等重大任务，作为培育战斗精神的有利时机。今年以来，他们加大高难训练课目的比重，强化了官兵处险不惊、处变不乱的良好心理素质。
    既重视抓好战斗员，又重视抓好指挥员，也是师党委遵循客观规律培育战斗精神的一个例证。他们结合保持共产党员先进性教育，组织团以上领导干部认真查找培育战斗精神中存在的问题，并把具备昂扬战斗精神的干部放到重要岗位。
    潘恒卫 本报特约记者 申进科
〖-ZW/正文〗
