〖ZQ/总期〗17348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立知识带兵新形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团加强基层干部和骨干队伍综合素质纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝占/王佐政/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲台上，一名肩扛列兵军衔的战士手持教鞭，侃侃而谈电脑操作知识；讲台下，40多名干部和骨干侧耳恭听，不停地记着笔记。这是记者5月中旬在内蒙古军区某汽车团看到的一幕。
    该团领导告诉记者，如今努力学习不断提高自身的综合素质，已成为该团带兵人的自觉行动。而这良好的局面得益于年初发生的一个小故事。
    今年初的一个连队学习日，在某连俱乐部里，40多名战士正焦急地等待指导员为大家讲授计算机网络知识，可上课时间过去了10多分钟，指导员还没到。又过一会儿，只见连长拿着本书走上讲台。原来指导员因临时开会不能来，请连长为大家代上一节课。
    连长是全团有名的“训练尖子”，在上级组织的军事比武中多次获奖，但他的计算机水平，还仅仅停留在会打打字、制制表格的水平上。面对突然落在头上的任务，连长只好硬着头皮承担。为了在战士面前不“露馅”，他只好照本宣科地读书本。遇到英语名词和不明白的专业术语，就跳过去不念。读完一章，他已是满头大汗。
    这件事不到一天就传到了政委李峰的耳朵里。李政委调查发现，此事带有一定普遍性。一些从正规大学、中专毕业的新兵，不仅能力素质较高，而且好学上进，遇到不懂的地方就大胆向带兵人提问。一些干部、骨干在实际工作中是把好手，对训练和工作中的难题能迎刃而解，但最愁的就是新兵问一些关于科技知识方面的问题。李政委感到，如果这个现象不及时改变，不但会影响他们在战士心目中的形象，降低在战士心中的威信，更会影响到部队的长远建设。
    随后，李政委把这个问题摆到了团党委会上。讨论中，团长乔儒感慨地说：“战士们文化素质高了，一些同志不是高兴而是犯愁，这说明我们有些干部、骨干的综合素质还有待于提高。我们各级干部和骨干不仅要努力工作，还要不断加强学习，使自身综合素质做到‘水涨船高’，树立起知识带兵的新形象！”
    乔团长的发言赢得大家的赞同。随后，党委相继出台的一系列措施，使全团干部、骨干掀起了学习科学文化知识的热潮。
    团党委“一班人”分别走上讲台，给带兵人讲述提高综合素质的重要意义；团党委制订下发了《关于进一步提高干部、骨干综合素质的意见》，对干部、骨干学习科学文化知识提出明确要求；多次协调，从内蒙古大学等军地院校聘请12名优秀教师定期来部队上课；开办骨干科学文化补习班，由全团选拔出在地方担任过教师的3名骨干担任教员；利用周末组织大家学习英语、电脑等6个专业的课程。
    采访中，三连连长徐志文深有感慨地对记者说：以前，我们连有个想考军校的战士，经常请教我一些问题，我好多回答不上来。通过重新“充电”，不仅战士提的问题很少能难倒我，也使我在连队的威信更高了，搞好连队建设的信心更足了。
    郝占 王佐政 本报特约记者 杨鸿
〖-ZW/正文〗
