〖ZQ/总期〗17348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取款机连吐现金好战士不为所动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建国/沈祥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感谢部队培养了像你这样知法懂法的好战士……”6月14日上午，南京军区某工兵团驻地中国兴业银行某支行方经理紧紧握住该团特务连三级士官王孝春的手，激动地连声道谢。
    事情还要从两天前说起。12日下午4点左右，王孝春去教导队送信时，顺便帮即将回家探亲的一名战友到中国兴业银行的自动取款机上取钱。当他取完1000元钱后，奇怪的事情发生了――自动取款机屏幕上显示银行卡内的金额没有减少。难道取款机出了故障？为了进一步确认，王孝春试着再取1000元，结果取款机又吐出10张百元现金，而银行卡上的金额仍没有减少。
    一定是取款机出了问题。望着手中厚厚的一沓人民币，王孝春没有心动，当即到附近的公用电话亭打电话将情况反映给银行工作人员，随后又返回守在取款机旁，以防止他人非法取款。10分钟后，银行工作人员赶到关闭取款机进行维修，王孝春将刚取出的2000元钱如数交给了银行工作人员。
    银行方经理为王孝春不为金钱所动的高尚品德所感动，特意来到部队向王孝春表示感谢，于是出现了本文开头的一幕。（陈建国、沈祥军）
〖-ZW/正文〗
