〖ZQ/总期〗17348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你为国戍守国门，我为你服务到家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某边防团注重为边防一线官兵排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗母强/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你为国戍守国门，我为你服务到家”
    兰州军区某边防团注重为边防一线官兵排忧解难
    本报讯 母强、特约记者董玉川报道：“改军，团里把菜市场建到了我们家门口，现在买菜再也不用发愁了。”5月30日，兰州军区某边防团神仙湾边防连连长邓改军的妻子马秋玲，与远在千里哨卡的丈夫通电话时，兴奋地将这件事告诉丈夫，并叮嘱他安心守防。
    这个边防团常年戍守在平均海拔5000米以上的喀喇昆仑风雪高原，恶劣的自然环境和闭塞的驻地条件，使守防官兵结婚成家、交通和通信等诸多现实困难一直没有很好解决。在保持共产党员先进性教育活动中，团党委把这些难题摆上了议事日程，并逐一梳理，研究制定了具体的改进措施。团党委打破常规，妥善安排准备孕育孩子的干部到山下部队任职，使得常年守防的老高原可以放心地要上一个健康的“小宝宝”；为确保部队子女入托教育的质量，他们招聘4名德才兼优的幼教老师上岗，同时，投入12万余元用以改善幼儿园的基础设施；部队远离城镇，许多家属随军后生活不方便，团党委与地方交通部门协商，开通了直达部队门口的交通班车，方便了部队家属的出行；团里还组成家属服务队，经常到守防官兵家中进行走访和慰问，定期为家属体检、送煤气罐、接送子女上学放学等，极大地方便了部队家属生活。
〖-ZW/正文〗
