〖ZQ/总期〗17348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展法律服务到基层活动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾永前/孟祥文/严俊/芦熠/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警宿迁市支队――
    开展法律服务到基层活动
    本报讯 栾永前、孟祥文报道：连日来，武警江苏总队宿迁市支队在开展的“法律服务到基层”活动中，充分运用法律服务热线、咨询信箱、板报、图片展等有效载体，通过各种形式进行法制宣传和法律服务，为官兵解决法律方面的疑难问题，并为家庭涉法的官兵提供法律援助，提高官兵依法办事和依法遂行任务的能力，受到基层的普遍欢迎。
    沈阳军区某陆航团――
    驻训尽量避免扰民受赞誉
    本报讯 严俊、函授学员芦熠报道：5月24日，吉林白城市《白城日报》记者代表全市人民，对沈阳军区某陆航团驻训尽量避免影响百姓生活表示衷心感谢。
    4月中旬，该陆航团从营区千里转场至科尔沁草原进行飞行训练。战鹰的轰鸣打破了白城的宁静，影响附近百姓的生活。了解到这一情况后，他们立即改进了训练方法，调整了训练时间，使负面影响降至最低程度，受到当地群众的赞扬。
    沈阳军区某装甲团――
    举行“电话祝福谢母恩”活动
    本报讯 函授学员刘建伟报道：5月8日，某装甲团举行了一次独特的“电话祝福谢母恩”活动，千余名官兵用免费“亲情卡”向千里之外的母亲送去了儿子最诚挚的祝福。5月8日是母亲节，团队免费为各连下发了“亲情电话卡”，让连队统一组织官兵每人给母亲打5分钟的祝福电话。许多官兵的母亲听说部队在母亲节特意举行“电话祝福谢母恩”活动后，很受感动，纷纷鼓励儿子安心军营努力工作。
〖-ZW/正文〗
