〖ZQ/总期〗17348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考评教育质量不重本本重实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队积极谋求政治教育效益最大化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许木泉/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许木泉、记者张建军报道：今年以来，武警广东总队先后执行大项任务300多批次。执行各种任务的官兵横跨南北13个省市区，转战行程数万公里，沿途既有繁华都市，也有荒漠戈壁，官兵们出色完成任务。总队领导说，这是我们在增强思想政治教育针对性、实效性上下功夫，积极谋求政治教育效益最大化带来的结果。
    教育不求实效曾让这个总队走过麦城。一年多前，所属某支队正在热火朝天地开展法制教育，却发生了一起战士违纪事件。痛定思痛，他们认识到，只有改变重形式轻效果的做法，切实在政治教育的针对性和实效性上下功夫，才能使教育真正产生效果。为此，他们积极改进教育方式方法，把考评教育质量重本本，改为“着重看官兵的思想问题解决了没有，突出矛盾化解了没有，部队战斗力和全面建设提升了没有”。总队还及时下发了以“不拘方法、务求实效”为主旨的《基层思想政治教育实施意见》，建立了相应的配套落实措施，把政策激励、条令规范、榜样引导、管理养成、环境熏陶融为一体，实施综合治理，谋求教育的综合效益。
    不求形式求实效，搞实过程重结果。在今年开展的政治教育中，这个总队决定两个只需在机关进行的教育内容，不在基层开展；3个只需在部分基层单位进行的教育内容，不在全部队安排。某支队在十几天内，安排了两次外出参观见学、两次请进来辅导，设置了300道教育考试题，总队教育督导组对他们教育内容贪大求全、配合活动过多过滥的做法提出批评。这个支队及时召开教育形势分析会，紧密结合部队实际，制定相应改进措施，使教育活动受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
