〖ZQ/总期〗17348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实制度不含糊思想工作不断线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部汽车勤务队针对驻地特点做好安全预防工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵友/徐银才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区联勤某分部汽车勤务队不断探索野外执勤条件下安全预防工作的手段和方法，坚持做到落实制度不含糊，思想工作不断线，确保了行车安全和部队稳定。
    他们针对部队驻地山高路险、自然环境恶劣，安全预防工作难度大的实际，将严格落实法规制度，完善安全预防措施作为安全预防工作的重要环节来抓，依据《道路交通安全法》和部队的相关条例，制订了《动态条件下安全管理规定》、《驾驶员安全行车手册》等规章制度，对野外执勤人员的行为规范、车辆安全状况等作出具体要求，严格用法规制度管人管车。在此基础上，他们充分发挥党支部的战斗堡垒作用，不管人员和车辆流动到哪里，做到思想工作不断线。对外出执行任务的人员，做到行前有交待，途中有监督，归队有汇报，并通过电话及时了解掌握行车情况和官兵的思想状况，帮助解决行车途中遇到的棘手问题。据介绍，近5年来，该勤务队出动车辆3万余台次，累计行车800多万公里，未发生一起行车事故和严重违纪现象。（赵友、徐银才）
〖-ZW/正文〗
