〖ZQ/总期〗17348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜官兵的汗水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    最近下部队调研时，听到这样一件事：一个由50块大石头砌成的哨所石刻景点，在上级检查组的要求下一个月内三易其地。每次搬迁，哨所官兵都是顶着烈日，挥汗如雨，累得不行。我想，检查组的同志可能忘了一条基本要求：珍惜基层官兵的汗水。
    近年来，各级一直强调要珍惜民力，并采取有力措施为基层减负。从总体上看，机关的服务意识强了，对基层的干扰少了，基层的负担轻了，但少数领导和机关干部对基层官兵的汗水和劳动还是不够珍惜。有的为了争“彩头”，出经验，不惜牺牲基层官兵的休息时间；有的给基层提要求、布置工作不考虑实际，超出基层的承受能力，使基层经常超负荷运转；有的对基层官兵呼来唤去，随意抽调公差，影响基层工作的开展。
    “上边千条线，下面一根针。”如果不从基层实际出发，随意“引线穿针”，会给忙得脚打后脑勺的基层带来不小的负面影响：一是挫伤官兵的积极性。谁都希望工作有效率、劳动有效益，劳而无功、忙而无效的活干得多了，自然会感到厌倦。机关让基层瞎忙，事实上是对基层的不尊重，当然会引起官兵反感。二是影响基层的秩序。基层建设有自身规律，基层工作也都有计划，机关的一些临时任务，打乱了基层的安排，浪费了官兵的时间，使基层疲于应付。三是助长不良风气。不珍惜官兵汗水的背后，其实是形式主义、官僚主义作怪，若任其发展，后果严重。
    机关是为基层服务的，党员是为群众服务的。能不能体谅基层的难处、珍惜官兵的汗水，反映了机关干部的服务意识和党性修养。如果设身处地为基层着想，把官兵利益举过头顶，就会关心基层疾苦，想方设法为基层减负、减压，为官兵的工作、生活、学习创造便利条件。相反，如果眼里没基层，心中无官兵，那么，一事当前，就肯定先为自己着想。
    珍惜基层官兵的汗水，需要从大处着眼，小处着手。要强化宗旨意识。牢固树立“基层至上，士兵第一”的观念，切实端正对基层官兵的根本态度，尊重基层，相信基层，依靠基层，服务基层。要树立正确的政绩观，不能为了在短期内出政绩，就在玩“花花点子”上动心思，在创“泡沫政绩”上费脑筋，把基层官兵的汗水不当汗水。要确立科学的决策观。给基层部署工作、提要求之前，应该先进行调查、论证，广泛征求基层意见，以保证决策的科学性，让基层官兵少做、不做无用功。 （寒黎）
    （作者单位：65133部队）
〖-ZW/正文〗
