〖ZQ/总期〗17348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在边贸口不染“尘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某团为党员干部筑牢“防火墙”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康雄艳/袁伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身在边贸口不染“尘”
    广西边防某团为党员干部筑牢“防火墙”
    本报讯 康雄艳、袁伟报道：6月15日傍晚，一位商人敲开了广西边防某团团长刘礼智家的门，原来，这位商人想借用一辆“军用车”运送红木等一批货物免税过卡，这位商人乘刘团长不注意时把一个装满现金的大信封放在茶桌上，刘团长见状当即把信封退了回去。这是刘团长今年第4次拒收边贸商人送的“红包”。
    该团防区内有我国通往越南的公路和简易通道20多条。去年“中国-东盟博览会”落户广西后，边境贸易更加繁荣，一些不法分子想方设法拉拢部队官兵为其出入境提供方便。针对这一新情况，该团党委把增强党员干部立足本职岗位永葆先进性的意识，作为先进性教育的中心环节和落脚点。教育过程中，团党委一方面给党员灌输先进理论知识，另一方面组织全团党员干部到“凭祥烈士陵园”、“猫儿洞”等教育基地参观，开展评比“模范执勤点”、“全优阵地”等配合活动，并制订了“不准让亲友来驻地做生意、不准买走私商品”等“十不准”，还开通了“群众举报热线”。
    团政委谈汪洋说，先进性教育就像给每名党员干部心中筑起了一道“防火墙”，大家把党的先进性默默践行在具体工作当中，在国门树立了党和军队的良好形象。
〖-ZW/正文〗
