〖ZQ/总期〗17348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞活政治教育的有益探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江省总队推行案例式教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春海/方文雍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，武警黑龙江省总队政委张瑞清到一个基层中队蹲点，偶然间听到两个战士悄声说道：“今天上午搞教育，特没意思，我替你站岗行不行？”“不行，我宁愿站岗也不愿上课。”短短的两句对话，让张政委锁紧了眉头：战士为啥对教育这么“不感冒”？
    无独有偶，就在那期间，哈尔滨某大学开展案例式教育的一条新闻，让张政委眼前一亮。他带领宣传处的同志多次登门参观学习，取得了意想不到的收获。经过反复研究和准备，今年年初，在借鉴改造的基础上，案例式教育先行试点展开，耳目一新的教育方式，很快赢得了基层官兵赞誉。
    吸引住战士的眼球
    电视屏幕上，警报声声，一场反恐处突演练正紧张进行着：由于实施了信息干扰，我方对讲机突然无法使用，现场指挥出现混乱。此时，屏幕显示准备排除爆炸物，一个士官情急之中建议：“找个铁锅，盖住爆炸物行不行？”此言一出，观看录像的战士发出一阵笑声。指导员说：“请大家回答问题：这个案例说明了什么？请思考5分钟后回答。”战士们开始兴致勃勃地交换看法，气氛十分热烈。这是笔者在五支队一中队观摩指导员讲授“增强提高素质紧迫感，建设信息化武警”一课开始时的镜头。
    激发和保护战士的兴趣，是教育成功的第一步。据一支队政治处主任田仁军介绍，案例式教育采取文字声像资料再现、实地观摩渲染、官兵发言引入等方法，一下子抓住战士的眼球，激起了战士兴趣。笔者了解到，在教育实践中，总队所属部队根据各自实际，使案例式教育更加丰富多彩，开场白更是足以吸引战士的注意力。
    “主导”与“主体”相得益彰
    5月中旬，笔者在一支队一中队旁听了一堂培育战斗精神教育课，对互动讨论有了深刻印象。程指导员在以放映电影片断方式，展示黄继光以胸膛堵枪眼为部队前进铺平道路的案例并提出问题后，课堂上的讨论热度超出了笔者的想像：“战斗精神就是战场上不怕死，我们又不上战场，怎么体现战斗精神？”……热烈讨论中，程指导员适时又让大家看屏幕上的案例：2005年4月11日，黑河市一持刀歹徒劫持饭店女服务员为人质，两名武警战士临危不惧，同时出击，人质获救。接下来的讨论逐步走上了预先设置的命题――武警官兵要做好党和人民的忠诚卫士，如果不具备良好的战斗精神和过硬本领，关键时刻就无法完成党和人民赋予的使命。
    双向互动讨论，集思广益解难，是案例式教育的核心环节。置身基层教育一线的五支队指导员阎华山深有感触：案例式教育，使干部和战士每个人都思考，都动起来。干部的“主导”作用和战士的“主体”作用交互发挥，既防止了“跑偏”问题，又避免了“一言堂”。“两个作用”相得益彰。
    找到理性思考的“金钥匙”
    五支队一名指导员曾有过这样的经历：发动大家进行互动讨论之后，一个具体的思想问题解决了，可是类似的问题拿出来，战士仍然迷惑不解。面对这一普遍问题，如何才能帮助战士找到一把理性思考“金钥匙”？总队在指导案例式教育推进的过程中，对这一问题给予了充分关注。
    走出就事说理的固有模式，在特殊性之中求得普遍性真理，给战士提供分析解决问题的思想方法，让案例式教育取得明显效果。五支队特勤中队在开展立足岗位培育战斗精神教育中，就先后举出了古今中外四个案例，在通过互动讨论分别得出各自的具体道理之后，在指导员的引导之下，找到了四个案例的共同之处：培育过硬的战斗精神，是提高部队战斗力的内在要求，武警官兵要把哨位当战场，把执勤当战斗，在实践中培育过硬战斗精神。类似这种从特殊案例之中求得普遍道理的教育，如今在基层中队广受欢迎。 （刘春海 方文雍）
〖-ZW/正文〗
