〖ZQ/总期〗17348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施点验应符合条令规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅从典型事例中汲取教训提高机关干部依法抓基层能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光政/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某炮兵旅党委近日对两名以检查违禁物品为名违规实施点验的机关干部进行了通报批评，并以此为契机开展专题法纪教育，引导机关干部增强依法抓基层意识。
    6月中旬，该旅党委要求机关业务部门指导各基层单位对官兵是否存有违禁物品的现象进行清查。旅领导特别交待在检查中要严格按照条令条例规定的程序办事。然而，该业务部门的两名干部却在周日早上8点来到一个连队，集合官兵进行点验。该连不少官兵对这两名机关干部的做法颇有意见。
    问题反映到旅里，旅领导分析认为，根据条令的规定，点验应由团（旅）统一组织实施，这两名机关干部在周日私自实施点验，不仅违反了条令的规定，也干扰了基层的正常生活秩序。“违规抓基层的现象不解决，就难以保证基层工作依法运转。”统一认识后，旅党委对这两名机关干部进行了通报批评，并从此事中汲取教训，组织全体机关干部对照法规制度，剖析抓基层时容易出现的违规现象及其原因，研究改进的措施和对策。旅里还明确规定，今后机关在抓基层过程中，出主意、提建议必须与法规制度“对表”。（李光政、李伟）
    编后
    依法治军、从严治军，是军队正规化建设的必然要求。机关抓基层，也必须严格按法规制度办事。
    机关如何抓好基层建设，条令条例、《军队基层建设纲要》等法规制度规定得清清楚楚，但为何还会出现不按法规制度办事的现象呢？主要原因还在于有的同志仍习惯于凭经验、凭感觉办事。他们有的感到按法规制度抓基层不如用老经验顺手，不如用老办法管用；有的在“机关说了算”的观念支配下，根本不看法规制度是怎么规定的；如此等等，根本的一点就是法规意识不强。因此，依法抓基层，机关干部首先要更新观念，牢固树立依法办事的思想观念。同时，要通过加强对法规制度的学习，不断提高运用法规制度抓基层的能力和水平。
〖-ZW/正文〗
