〖ZQ/总期〗17348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在地方政协主席座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力推动政协事业取得新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是中共中央转发《政协全国委员会关于政治协商、民主监督、参政议政的规定》十周年。《规定》颁布十年来，各级党委和政协组织按照中共中央的要求，结合本地实际认真贯彻落实，有力地推动了人民政协履行职能的制度化、规范化、程序化建设，并在实践中积累了丰富的经验。今年3月，胡锦涛总书记明确指示，全国政协党组要对中共中央有关文件贯彻执行情况和近年来各级政协组织履行职能情况进行调研总结，提出进一步加强履行职能工作的意见。按照中共中央的要求，全国政协成立了相关工作机构，制定了工作方案，向全国副省级以上政协组织发出对《规定》实施情况进行检查工作的通知。各地党委对这项工作高度重视，各级地方政协组织和广大政协委员积极性很高，检查工作正在顺利进行。
    贾庆林强调，我们要根据新的形势要求，总结新的实践经验，研究解决存在的问题，对人民政协履行职能的内容、形式、程序进一步加以完善和规范，从制度上为人民政协更好地履行职能、开展工作提供有力保障。
〖-ZW/正文〗
