〖ZQ/总期〗17348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识法纪与自由的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁会玉/朱长青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者不久前到某部调查了解地方大学生入伍干部在部队成长进步的情况时发现，个别地方大学生干部由于不能改变地方大学生活较为自由散漫的生活习惯，错误地认为部队的纪律约束了个人的“自由”和个性的发展，因而出现水土不服的现象，影响了自己在部队的成长进步。这种现象的存在，反映了个别大学生入伍干部对自由与法纪的认识存在着误区。在又一批地方大学生即将入伍进入军营的情况下，各级应通过开展法制教育，引导他们正确认识自由与法纪的关系，走好进入军营的第一步。
    自由和法纪是一个对立面的统一体。世界上从来没有不受限制和约束的自由，任何自由，都只能是遵纪守法前提下的自由。实际上，正是由于有了法纪规范社会中每个人的行为，才使得社会处于一种有序的状态，人们在法纪规范的范围内才能自由行动。如果没有这种规范的约束，社会就会处于一种毫无秩序的混乱状态，个人哪还谈得上有自由与保障。试想，如果没有宪法的保护，公民哪有民主、自由、平等可言；如果没有刑法对各种刑事犯罪的打击，公民的人身、财产安全就不可能得到保障，更谈不上自由民主等。因此，可以说，离开了法纪规范，自由就失去了保障。
    军人作为公民，同样享有宪法和法律赋予的自由权利，如人身、通信、言论、出版等自由。但是，军队使命和军人职业的特殊性，决定了军队应该有更加严格的法纪约束。军无法不立，法无严不威。一支现代化的军队必须有严格的法纪约束。我军要担负起新世纪新阶段的历史使命，必须保持高度集中统一和纯洁稳定，这就要求广大官兵严格遵守法规制度，真正做到令行禁止、服从命令、听从指挥。如果军队没有严格的法纪约束，官兵各行其是，军队就会如同一盘散沙，更谈不上打赢能力。同时，用法纪约束官兵的行为，是确保官兵健康成长的前提条件。俗话说：“成人不自在，自在不成人。”多少年来，无数的普通青年，经过紧张的军营生活磨练，养成了高度自觉的组织纪律观念，为自己立身做人、奋发进取奠定了坚实的基础。古往今来，许多名垂青史的伟人和英雄，大都经历过有严明纪律约束的军旅生活。
    记得有一则“马和骑师”的寓言。说的是一位骑师驯了一匹好马，他认为给这样的马套上缰绳束缚了马的奔跑能力，因此便把缰绳解掉。解除束缚后，马在原野上自由自在地狂奔，不仅将骑师从背上摔了下来，最终还冲下了深谷，粉身碎骨。这则寓言对于帮助我们认识自由与法纪、自由与约束的关系大有裨益。它告诫人们：不要过分地醉心于放任自由，不加以限制的自由是危险的。 （梁会玉 朱长青）
〖-ZW/正文〗
