〖ZQ/总期〗18619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的讲话》5种少数民族文字单行本出版发行等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的讲话》5种少数民族文字单行本出版发行
    新华社北京12月31日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的讲话》的蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜等5种少数民族文字单行本已由中国民族语文翻译局翻译，民族出版社出版，即日起向全国公开发行。
    《社会主义核心价值体系学习读本》出版发行
    据新华社北京12月31日电 为贯彻落实党的十七大精神，扎实推进社会主义核心价值体系建设，中央宣传部组织编写了《社会主义核心价值体系学习读本》一书，近日已由学习出版社出版，在全国发行。
    《社会主义核心价值体系学习读本》以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，贯彻党的十七大精神，深刻阐述了社会主义核心价值体系的重大意义、科学内涵和实践要求，对于深入持久地开展社会主义核心价值体系宣传教育，引导广大干部群众认真学习和践行社会主义核心价值体系，推动全社会巩固发展统一的指导思想、共同的理想信念、强大的精神力量和良好的道德风尚，凝聚起推进改革开放和社会主义现代化建设的强大精神力量具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
