〖ZQ/总期〗18619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬告读者〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在告别令人难忘的2008年、迎来充满希望的2009年之际，本报编辑部向全军和武警部队广大官兵及各界读者送去美好的祝福，同时呈上一份新年礼物。
    为适应形势发展，满足读者需求，进一步增大信息量，经中央军委批准，2009年《解放军报》每周周六、周日各增加4个版，彩版除了原有的一、四版，每天五、八版也实行彩色印刷。同时，我们对原有版面格局作了适当调整，除增加“部队新闻”和“专题新闻”版的比重外，新推出“兵器天地”、“军媒视界”等专版，进一步突出新闻、突出军味，丰富内涵、拓宽视野，更好地服务官兵，实现有效传播。
    虽然这次扩版只是“适度变脸，有限转身”，但我们希望以此为契机，推动报纸质量进一步提高，寻求“权威性、指导性、可读性”的最佳结合，努力做到既面向全军，又放眼世界，在坚持正确舆论导向的前提下，力求多一点笑靥面对官兵，让报道亲近、亲切、亲和，更具感染力和影响力，坚持多说实话、少说空话、不说假话，用群众喜闻乐见的语言讲述事实、表达思想、传播新闻。
    如果说，一家报纸是社会文化的一部日记，《解放军报》就是永远充满活力的军营成长日记。我们愿与广大读者携手努力，让这部日记的记载更生动、记录更真实、记忆更美好。
    ――本报编辑部
〖-ZW/正文〗
