〖ZQ/总期〗18619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一步一个深脚窝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区169医院求真务实谋发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡阳琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近5年来，广州军区169医院为兵服务等30多项工作被军区评为先进，先后被军区联勤部评为“全面建设先进单位”，被总部表彰为“全军为部队服务先进医院”。官兵们说这是院党委坚持以科学发展观为指导，求真务实谋发展的结果。
    务实搞建设扎实打基础
    2003年5月，169医院因为正规化建设成效显著，被上级指定为正规化教育管理现场会主要观摩点，工作组建议医院更换破旧的大门。
    面对“露脸”的机会，院党委“一班人”十分清醒。虽然医院正规化建设取得了明显进步，但基础设施建设依然不足，办公楼、官兵宿舍楼年久失修，水电设施老化，营区道路不平……这些既影响官兵工作的积极性，也给伤病员带来诸多不便。为此，院党委“一班人”作出决定：缓建大门，已经筹措的经费按原计划投入引水工程。
    5年来，院党委不唱高调，不空喊口号，扎扎实实解决基础设施建设中的重难点问题。他们先后投入3000多万元对住院病房、水电设施、门诊大楼、干部士官公寓房等进行了装修改造，新建了综合大楼、经济适用房、体检中心和介入治疗中心等，困扰医院多年的住房、水电、用餐等“老大难”问题逐步得到解决。
    务实用人才栽树引凤凰
    新一届院党委班子上任之初，医院医疗业务建设现状堪忧：每年分配来的博士、硕士工作不久就要求调走，硬件建设多年没有大的改善，医疗科研条件也很一般，医院建设一度陷入低谷。
    人才旺才能事业兴。院党委从人才环境建设入手，为发展注入强大动力。2005年年初，在外攻读神经内科专业博士学位的李中秋刚毕业，就有不少军地大医院开出优厚条件高薪聘请。院长周国和、政委李勇亲自找他谈心，希望他继续留在医院，并承诺为他的工作生活创造条件。
    不久，医院破格提拔李中秋为神经内科副主任，成为当时医院最年轻的科室副主任；积极协调为他家属安排了工作，为孩子联系了就读学校，并分配了一套三室两厅的住房。李中秋在立体定向医疗的研究中出现了科研经费缺口，院党委及时为他拨出200万元专项经费，为他建起了立体定向治疗中心。李中秋不负众望，先后获得军区医疗科技创新奖1项，发表科研论文10多篇，每年为医院创收500多万元。
    医院还积极“筑巢引凤”，出台了一系列吸纳人才的优惠条件。为攻读硕士以上学位人员解决学费，为其家属子女安排工作和就读学校，分配住房；坚持将人才的成长进步与实绩挂钩，对在专业领域成果突出的人才优先提拔使用。目前，该院10多名在读博士、硕士都表示，毕业后继续回医院工作。
    务实抓质量服务促发展
    2006年底的一个深夜，一名部队退休老干部突发心脏病被送到医院，病情紧急需要做心血管造影，尴尬的是医院无法开展这项检查。情急之下，院领导派专车将这名老干部送往地方医院做检查，老人转危为安，病人家属十分感激。
    明明是医院医疗条件受限差点延误诊治，病人家属却要感谢医院，这件事让院领导寝食难安。随着时代的进步，官兵对身体健康需求也越来越高，单纯的温馨热情、优先优质服务已经难以适应形势需要，必须不断提高服务质量和水平。
    为此，院党委积极拓展为兵服务的深度和广度，在建设特色专科和引进先进医疗设备上下功夫。他们经过充分调研论证，采取“借鸡生蛋、借船出海”的方式，引进了16层CT、数字化心血管造影机、全身伽马刀、四维彩超等一大批高精尖设备，大大改善了为官兵服务的条件。同时，医院依托先进的医疗设备和专科技术人才群体，打造了消化、理疗等一批特色专科。
〖-ZW/正文〗
