〖ZQ/总期〗18619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各界代表在《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上发言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月31日电 纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会31日上午在人民大会堂隆重举行。各界代表在会上发言。摘要如下：
    依法维护国家和民族利益
    全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国说，1979年1月1日全国人大常委会发表《告台湾同胞书》，首次以国家最高权力机关文告的形式，代表全国各族人民的意志，郑重宣告了中国共产党和中国政府在新的历史条件下解决台湾问题、实现祖国和平统一的大政方针和推动两岸关系发展的一系列主张，把解决台湾问题的历史进程推向一个崭新的发展阶段。
    30年来，全国人大及其常委会依法行使职权，为发展两岸关系，促进祖国和平统一，作出了不懈努力。“和平统一、一国两制”是解决台湾问题、完成祖国统一大业的基本方针，载入了1982年宪法。1994年3月，八届全国人大常委会第六次会议制定了台湾同胞投资保护法。2005年3月，十届全国人大第三次会议高票通过反分裂国家法，充分体现了我们以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的一贯主张，同时表明了全中国人民维护国家主权和领土完整，绝不允许“台独”分裂势力以任何名义任何方式把台湾从中国分裂出去的共同意志和坚定决心。这些年来，我们推动有关方面以贯彻实施台湾同胞投资保护法为重点，积极完善和落实惠及广大台胞的政策措施，为台胞办实事、办好事，依法保护台湾同胞正当权益，改善投资环境，增进交流与合作，促进两岸关系朝着和平稳定方向发展。
    我们一直尊重并支持台湾同胞在管理国家事务上发挥积极作用。自四届全国人大以来，根据台湾省籍同胞在大陆的分布情况，通过协商选举，推选出台湾省在大陆的全国人大代表出席全国人民代表大会会议。一些台籍全国人大代表还当选为全国人大常委会委员。地方国家权力机关中也有许多台籍同胞。台籍代表和委员积极参与国家事务管理，围绕国家经济社会发展发表意见，就台胞在大陆投资、就学、就业和两岸文化交流等问题提出许多意见和建议，为推进改革开放和社会主义现代化建设、发展两岸关系发挥了重要作用。
    我们要全面贯彻党的十七大关于对台工作的总体要求和中央对台工作大政方针，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，进一步完善有关法律法规，推动两岸经济文化交流，扩大两岸人员往来，真诚为两岸同胞谋福祉，为台海地区谋和平，维护国家主权和领土完整，维护中华民族根本利益。
    国家统一是中华民族核心价值观
    全国政协副主席、台盟中央主席林文漪说，《告台湾同胞书》的发表30年来，两岸关系发生了历史性变化。作为由居住在祖国大陆的台湾省人士组成的参政党，台盟自成立以来始终坚决维护国家主权和领土完整，反对一切“台独”分裂活动，积极推动两岸关系发展。台盟全体盟员及所联系的广大台胞充分发挥桥梁和纽带作用，广泛联系台湾各界人士，大力推动两岸同胞往来，促进两岸经济文化交流合作，维护台商、台生以及其他台胞的正当权益，加强同海外拥护祖国统一的华人华侨的联系，为改善和发展两岸关系作出了应有贡献。
    中华文明绵延至今，国家统一始终是中华民族的核心价值观。具有爱国主义光荣传统的台湾同胞，历史上曾经用生命和鲜血书写了维护国家统一、捍卫民族尊严的壮丽篇章。两岸同胞虽历尽悲欢离合，但血脉相连、骨肉相亲的感情永远割不断。今年5月四川汶川特大地震发生后，台湾同胞给予灾区同胞深切关怀和无私援助，谱写了两岸同胞患难与共、血浓于水的感人乐章。当前，金融危机肆虐全球、波及两岸，两岸同胞更要相互扶持，加强交流合作，共克时艰。今年3月以来，台湾局势发生了积极变化，两岸关系出现历史性转机并持续改善和发展，两岸同胞期盼已久的直接“三通”基本实现。牢牢把握两岸关系和平发展主题正在成为两岸同胞的自觉行动，进一步改善和发展两岸关系已经具备更为有利的条件。我们台胞为此深感欣慰，备受鼓舞，更有决心和信心为开创两岸关系和平发展新局面作出新的更大贡献。
    汇聚两岸关系和平发展的青春力量
    全国青联副主席、全国学联主席刘凯说，《告台湾同胞书》发表30年来，大陆青年为发展两岸关系、促进祖国和平统一进行了不懈努力。两岸青年以特有的真诚和活力，积极投身两岸交流合作的大潮。蓬勃发展的两岸青年交流，为推动两岸关系发展发挥了重要作用。青年是两岸关系发展的未来。两岸青年要携起手来，共同肩负起开创两岸关系和平发展新局面、实现中华民族伟大复兴的光荣使命。两岸青年社团应当充分发挥自身优势，运用多种资源，搭建交流平台，扩大交流规模，拓展交流领域，构建交流机制，推动两岸青年交流再上新台阶。两岸青年要共同传承中华文化优秀传统，共同促进祖国和平统一伟大事业，共同担当中华民族伟大复兴的历史责任。面对新形势新任务，各级青联、学联组织要牢牢把握两岸关系发展的难得机遇，认真贯彻落实中央对台工作大政方针，为推动两岸关系和平发展作出应有贡献。
    两岸关系展现和平发展前景
    中共中央台办、国务院台办主任王毅说，《告台湾同胞书》的发表，标志着中央对台方针政策的重大发展，具有划时代的意义。30年来，中央对台工作大政方针既一以贯之、一脉相承，又与时俱进、不断发展，指导对台工作不断取得新的成效，推动两岸关系不断取得新的进展。
    30年来，我们大力促进两岸人员往来和经济文化等领域交流，取得巨大成就。截至今年10月，台湾同胞来往大陆累计达5074万人次。大陆居民往来台湾累计超过185万人次。两岸文化、教育、科技、体育、社会等交流不断扩大。两岸经济交流合作保持快速发展势头，形成互补互利格局。截至今年10月，大陆有关方面累计批准77011个台资项目，两岸贸易额累计达8429亿美元。今年下半年，大陆居民赴台旅游和两岸海上、空中直接通航相继实施。
    30年来，我们努力推动在一个中国原则基础上进行两岸协商谈判，取得重要进展。上个世纪90年代，海协会与台湾海基会达成“九二共识”，成功举行“汪辜会谈”，通过协商解决了两岸同胞交往中的一些事务性问题，并为开展两岸政治对话进行了初步探索。今年6月，中断多年的两会协商在“九二共识”基础上恢复并取得重要进展。海协会协商代表团成功访问台湾，掀开了两岸关系发展新的一页。
    30年来，我们积极推动同赞成发展两岸关系的台湾各党派、团体和代表性人士开展交流对话，取得政党交流的重大突破。2005年，胡锦涛总书记分别邀请中国国民党主席连战和亲民党主席宋楚瑜来访，写下了两岸关系新的历史篇章。国共两党领导人发布的“两岸和平发展共同愿景”，奠定了两党交往的政治基础，指明了两岸关系发展的正确方向。
    30年来，我们始终不渝地坚持一个中国原则，团结海内外同胞，有力阻止了“台独”分裂势力的倒行逆施，挫败了企图将台湾从中国分割出去的各种图谋。
    30年来的两岸关系走过不平凡历程，也取得不平凡成就。今年3月以来，在两岸同胞共同努力下，两岸关系持续改善和发展，正在展现出和平发展的前景。我们决心在以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导下，继续贯彻党的十七大关于对台工作的总体要求，坚定不移地遵循中央对台工作大政方针，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，扎实有效做好各项对台工作，努力开创两岸关系和平发展新局面。
〖-ZW/正文〗
