〖ZQ/总期〗18619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念改革开放三十周年解放军美术书法研究院首届院展暨第四届全军书法展反响强烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全吴胜利参观展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、吴胜利也参观了展览。
    由总政治部和中国书法家协会联合主办的这个展览，以深刻的思想内涵、鲜明的军旅特色和很高的艺术水准，生动再现了改革开放30年来在党的领导下人民军队走过的光辉历程。许多观众边看边拍照、边记录，一些观众纷纷留言谈到，一幅幅精美的展览作品，给人以强烈的艺术熏陶、精神震撼和思想启迪，从中感受到了国防和军队建设取得的历史性成就，更加热爱我们伟大的祖国、伟大的人民和伟大的军队。展览还吸引了不少外国观众。
    郭伯雄、徐才厚在参观时，向多年来关心支持军队美术书法事业的中国美术家协会、书法家协会的领导和同志们表示诚挚感谢，向在改革开放30年题材创作中付出辛勤劳动的军队美术书法工作者表示亲切慰问，勉励大家继承发扬优良传统，紧跟时代发展步伐，博采众长、推陈出新，努力创作更多的艺术精湛、传之久远的精品力作，为开创军队文化工作新局面、推动社会主义文化大发展大繁荣作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
