〖ZQ/总期〗18619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝你生日快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵司令部训练大队新战士集体过生日现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵长春/王春柱/张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵长春王春柱本报特约通讯员张文萍
    窗外冰天雪地，寒风呼号；室内窗明几净，温暖如春。
    2008年12月28日，星期天。中午时分，当第二炮兵司令部训练大队新战士小李走进食堂大门时，眼前的一切令他惊喜之余颇为感动。只见宽敞明亮的大厅里，“新战友集体生日”的大红横幅下，10个生日蛋糕整齐地排成两排，摆放在正中的10张饭桌上，玻璃窗上喷上了彩色“Happybirthday”英文字样，四周墙壁上悬挂着条条彩带。
    “今天，我们大队全体官兵在这里为86名12月份出生的新战士集体过在军营里的第一个生日。祝你们在军营健康成长，祝你们生日快乐！”仪式一开始，大队长程远飚言简意赅的致辞便引来阵阵掌声和欢呼声。
    欢呼声刚落，广播里响起生日歌的优美旋律，空气里荡漾着温暖和感动。小李的眼圈有些湿润。这位江西籍新战士来自单亲家庭，以前过生日时只有妈妈一人帮他点燃蜡烛，今天看到这么多战友在一起过生日，让他感受到了从未有过的开心。当大队政治处主任杨洪涛把切好的蛋糕递到他手里时，他动情地说：“军营就像温暖的家，我一辈子都不会忘记今天这个特殊的生日。”
    生日宴会结束后，一些新战士毫不掩饰地公开了自己的生日许愿内容。笔者了解到，许愿内容尽管五花八门，但其中最多的还是“感谢组织，回报军营”这一主题。大队政委牛鸿江坦言：“通过这种形式让新战士一入伍就感受到军营大家庭的温暖，让他们在快乐中健康成长，有助于增强他们的主人翁意识和集体主义精神。”（本报北京12月29日电）
〖-ZW/正文〗
