〖ZQ/总期〗18619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某水警区海上综合防御演练扣人心弦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“这一仗，喘气的功夫都没有”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这一仗，喘气的功夫都没有”
    ■曹海华
    去年初冬的一天，上午8时，南海某海域，风力7至8级，浪高5米，能见度不足3海里。
    海上指挥所内，担任指挥员的南海舰队某水警区政委周根稳、参谋长黄海平眉头紧锁。一名作训参谋报告：“某导弹艇大队组建时间不长，恶劣海况下训练经验不足，为了保证安全，我建议把海上演练课目转入锚地训练。”
    “真的打起仗来，‘敌’方会按你的想法改变作战计划吗？原定训练计划不能变！”周根稳沉着脸表明了态度。
    “呜……”8时30分，一阵汽笛长鸣，护卫舰群、导护艇群、导弹艇群驶入茫茫大海。顿时，设在“江门”舰上的海上指挥所一片繁忙。“接上级通报，我舰南下计划已被‘敌’军侦悉，‘敌’军轰炸机2批4架，企图对我舰袭击！”“主副炮做好对空射击准备！”“江门”舰舰长郑文刚下达口令。
    “‘敌机’2架，向我舰俯冲！”瞬间，炸弹在战舰周围炸出冲天水柱，一架“敌”机呼啸着掠过舰艉，战舰大角度高速转向，庞大的舰体倾斜着在海面激起一片巨浪。
    “开火！”舰炮齐声怒吼。顷刻间，一架“敌”机被“击落”，另一架狼狈逃窜。官兵们还没来得及欢呼胜利，又传来上级命令：“我一艘南下补给船在你编队前方海区遭‘敌’潜艇伏击，你编队做好对潜防御！”同时，“汕头”舰向指挥所报告：“声纳发现回波信号！”反潜编队迅速机动，占领有利攻击阵位。接着，数枚火箭弹呼啸而出，对潜艇发起攻击。
    刚反潜成功，又接上级通报：“敌”驱护舰编队正向你编队袭来。警报响起，“江门”舰立即组织火力抗击和电子干扰，高速飞来的2枚导弹，一枚被火力“击毁”，另一枚被干扰后坠落大海。
    “这一仗，喘气的功夫都没有！”一名航海长正在感慨，忽听“轰”地一声巨响，“后甲板起火！”“后舵机舱受损！”随着各战位报告，水兵紧急实施消防和损害管制。与此同时，导护艇和导弹快艇编队立即展开超视距导弹攻击。随着“编队导弹齐射”的口令，数艘导护艇和导弹快艇从不同方位同时进行导弹攻击，“敌”编队浓烟四起。
〖-ZW/正文〗
