〖ZQ/总期〗18619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年，我们再上征程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬/黄冠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年，我们再上征程
    ■新华社记者王立彬黄冠
    又是一元复始，再回首，曾经的创伤与欢喜都化成记忆，装进我们的行囊；向前看，我们重燃激情，为了新的超越踏上征程。
    2008年是中国人一段心潮澎湃的记忆，悲欢离合糅在一起，汇成一部值得珍藏的百科全书。一个民族不屈不挠的品格在这里展现，一个国家繁荣富强的志向在这里刻录，烙进13亿人的集体记忆，化作大江南北冬生根、春发芽、夏成熟、秋收获的不懈追求。
    2009年是一个新起点，百年一遇的金融风暴让这个起点格外不同寻常。投资四万亿元扩大内需，办好农村“水、电、路、气、房”5件实事，解决340万户居民住房问题，上调扶贫标准让更多人受益……保增长、保民生的新举措振奋人心，让这个冬天春意融融。
    2009年是一个新起点，“不动摇、不懈怠、不折腾”的宣示，让所有人心里更踏实，步伐更沉稳。风云变幻中我们梳理思路，咬定青山不放松；严峻挑战前我们坚定信心，相信危中有机，风雨过后有彩虹。迎难而上，抓住契机转变发展方式，民生更有保障，前景更加光明。
    2009年是一个新起点，瞻望未来，我们知道生活中还会有波折有困难，但我们宁愿在崎岖中拓荒前行，哪怕荆棘划破衣衫、刺伤肌肤，因为我们知道停顿和倒退没有出路。破除一切迷信，冲破一切藩篱，在解放思想中放飞梦想，去追逐更美的风景。
    告别难忘的2008年，在机遇与挑战并存、困难与希望同在的今天，打点行装，我们毅然上路。（新华社北京12月31日电）
〖-ZW/正文〗
