〖ZQ/总期〗18619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄两国领导人互致新年贺电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣布启动中俄“语言年”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣布启动中俄“语言年”
    新华社北京12月31日电 国家主席胡锦涛和俄罗斯总统梅德韦杰夫31日互致贺电，热烈祝贺2009年新年，并宣布启动中俄“语言年”。
    胡锦涛在贺电中说，2008年，在双方共同努力下，中俄战略协作伙伴关系迈上了新台阶。两国领导人保持密切交往，政治互信水平进一步提高，务实合作全面发展，人文交流不断扩大，中俄世代友好的和平理念更加深入人心。双方在国际和地区事务中开展了富有成效的战略协作，有力地维护了两国共同利益，为促进世界和平、稳定与发展发挥了重要作用。
    2009年，我们将迎来中俄建交60周年，将在中国举办“俄语年”，2010年将在俄罗斯举办“汉语年”，这是双方继成功举办中俄“国家年”之后，为推进中俄世代友好、促进战略协作的又一重大举措。在新的一年里，中方愿同俄方一道，按照《中俄睦邻友好合作条约》确定的原则和精神，全面落实双方达成的各项协议和共识，不断充实和拓展两国关系的战略内涵，推动中俄战略协作伙伴关系持续健康稳定向前发展。
    梅德韦杰夫在贺电中说，俄中战略协作伙伴关系已成为新型国家关系的典范。俄中互办“语言年”是两国重大人文合作项目，将进一步巩固两国人民的相互理解和友谊。相信在双方的共同努力下，俄中关系水平一定能够得到进一步提高。
〖-ZW/正文〗
