〖ZQ/总期〗18619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团年终岁末机关作风建设不懈怠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“冬眠期”变成年度工作加油站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冬眠期”变成年度工作加油站
    本报南京12月29日电欧鹏报道：年终岁末，针对部分机关干部容易产生“松口气”、“歇歇脚”的心理，南京军区某团党委决定，机关干部在这一期间的工作表现将纳入下年度工作评估之中，对出现问题的单位和个人，取消或降低今年已获得的奖励和荣誉。这一决定在机关干部中引起震动。
    这个团今年担负的教育训练任务比较重，还参与了抗击雨雪冰冻灾害等大项行动。临近年终岁末，个别机关干部认为，年度大项工作结束了，该收的“果实”也收了，没收到的也不可能补收了，工作中出现松懈现象。
    政委程建华对这个问题调查摸底后，及时建议团党委在机关干部中组织形势、职能、任务教育，并要求在安排工作时尽可能细化，责任到人，努力防止和消除“年度工作盲区”。团里还决定，要不定期地拉动机关，对机关、基层各单位完成任务情况进行检查督促，以良好的机关作风形象影响、带动部队。
    与此同时，他们组织机关干部重温日常行为准则、请销假审批程序等，并对干部8小时以外教育管理制度进行了完善。机关干部由此认识到，年终岁尾应成为年度工作加油站，而不是懈怠松劲的“冬眠期”。
〖-ZW/正文〗
