〖ZQ/总期〗18619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一刻等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈加自〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一刻
    ■武警福州支队陈加自
    新年钟声响起的那一刻，夜空华灯竞放，犹如怒放的千树锦花。这和谐盛世里的熙熙攘攘，把哨位衬得空旷寂寥，让哨兵显得冷峻孤单。新年钟声响起的那一刻，哨兵握紧手中的钢枪。哨兵与钢枪是最好的伙伴，多少次上哨执勤，他们一同静听寒风，一同沐浴月光，一同坚守神圣的哨位，一同保卫祥和繁忙。哨兵那并不高大的身影，在夜空繁星的映衬下，显得刚强而挺拔，俨然是一幅最美丽的风景。新年钟声响起的那一刻，哨兵想起了家乡的炊烟、父母的叮咛，胸中升腾着忠诚的誓言、奉献的豪情：作为一名祖国的卫士，我可以自豪地对孩子们说，曾经在新年钟声响起的那一刻，我在守护着人民的幸福，保卫着祖国的安宁。
    乡恋
    ■75134部队石景胜
    寒风萧瑟的季节，失眠于夜，仰望星光呢喃的夜空，还是那似曾相识的月儿，悬挂在柳梢之上。风轻轻，月朗朗，云碧碧。多少次日出日落，多少个风霜雪夜，两地挂牵，满腔话语。好想撕下一片白云，写封长信，送上游子的眷恋和祝福，寄给远方的亲人。遥望家乡，相隔千里，总在村口眺望的母亲，那企盼而温柔的目光，火与冰一样穿透了游子的心。金鸡山无语，漓江水无音，我只有在夜深人静的时候，空流思乡泪。梦里，不再寂寞，两个侄女像小鸟一样萦绕在身边嬉戏，家门前的鱼塘里映着一轮圆月，满头银发的母亲微微一笑，清脆铿锵的嘱咐回荡耳畔：好男儿，精忠报国，志在四方！冰冷的露珠从脸颊上滑落，淋湿了我的思念。
    两年
    ■武警8662部队
    王俊峰翟晓伟
    两年前，告别生我养我的那片土壤，把留恋的目光拉得很长很长，温馨的家园，慈爱的爹娘，目送我告别家乡。两年里，揣着对家乡最深情的回望，金色的盾牌，锃亮的钢枪，在警营里舒展我崇高的理想，绽放出威武的光芒。今天，完成这份期待，抱着众多嘱托，回到生我的故乡，当年的放牛娃已变得坚强阳刚，祖国的长城里，我滚烫的理想在延长！
    战友■武警北京总队16支队冯康
    日晒雨淋，摸爬滚打，你这身褪色的警服写满艰辛，把已经萌发的青春的心事装进行囊，默默坚守着自己的岗位，任凭春夏秋冬四季的洗礼。烈日里，你走过了多少艰辛的日子，收获的喜悦正散发着芳香，面对苦难你从不服输，内心里，坚信自己的付出。战友，我的兄弟，一双脚，踏出一条不平凡的路；一把汗，播洒人生的幸福；再摸一下心爱的军服，再看一眼熟悉的营房，你那留恋的温柔和不屈的坚强，永远在猎猎的军旗上飘扬。
    绿色人生
    ■石家庄军械工程学院一系
    周鼎航陈强
    还记得第一次穿上那身绿军装吗？你无法抑制内心的兴奋，对着镜子左瞧瞧右看看，敬了个不够标准的军礼，心里还觉得蛮庄严；还记得新兵连通信员的那声喊吗？你捧着沾有家乡泥土香的信件，一遍一遍地总也看不完，生怕漏掉父母和亲人的每一句叮嘱和惦念；还记得第一次紧急集合吗？那嘟嘟的急促哨响，直搅得你慌乱了手脚，抱着没捆扎好的背包，就跑到训练场上；还记得第一次上夜岗吗？黑色的夜幕也掩不住你的心慌，握着枪的手紧张得直出汗，你悄悄偷看一眼身旁的老兵，浑身顿时有了胆量和力量；还记得那次庆功大会颁奖吗？那时你已经当兵整一年，在全能比武的擂台上，你凭着练就的一身硬功夫，一举摘取比武竞赛的大奖。啊，老兵，有了这段当兵的经历，您无论走到哪里，都足够你一生享用……
    国旗下的橄榄绿
    ■武警福州支队赵凌峰
    碧空万里，霞光初照，伴着吟颂共和国六十华诞恢宏交响的第一个音符，橄榄绿方阵昂首行进在晨曦铺成的金色大道上。庄严的国徽在他们的头上傲然挺立，锃亮的钢枪在他们的胸前迎接朝阳，雄壮的进行曲在他们的心中激越回荡。他们的步伐坚定而执着，阔步迈向直指青天的旗杆。没有战火纷飞、硝烟弥漫，没有冲锋陷阵、流血呐喊，朝霞中，那面冉冉升起的鲜红旗帜，依然让无数炎黄子孙心潮澎湃、热泪盈眶。旗杆上，红旗招展如画，唱响了用忠诚谱写的奋进之歌；国旗下，卫士们屹立如山，用橄榄绿将红旗衬托得鲜艳照人。
〖-ZW/正文〗
