〖ZQ/总期〗18619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对小平的思念和感谢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本社言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的元旦，恰逢纪念改革开放30周年之际，在这个特殊的日子，人们对邓小平的无限崇敬和深切怀念，再一次像火山一样迸发出来――
    在深圳莲花山邓小平雕像前，每天前来瞻仰的人络绎不绝，一位白发老人正含泪给学生们讲述“春天的故事”。在邓小平故居，每天都有数以千计的参观者来这里参观、留言，一位来自安徽凤阳小岗村的农民在留言簿上写道：“您让我们填饱了肚子，用上了票子，住上了房子。我们永远怀念您！”在互联网上搜索“邓小平”，会得到数以千万计的相关结果。一位网友满怀深情地留言：“我不是诗人，但我总想敞开我虔诚的心扉，把一腔热血情长，托付给簇簇鲜花送去飘香，托付给盅盅美酒送去颂扬，我们永远忘不了总设计师，我们永远伴随在您的身旁。”
    多少年来，无论小平同志健在还是逝去后，人们都是这样深情地爱戴他。曾记得在庆祝建国35周年盛典的游行队伍里，北京大学生突然打出“小平您好”的横幅，成为浩大的游行队伍中最亮丽的风景；曾记得在小平同志诞辰100周年的日子里，首都一辆小轿车上披着一大幅红布标语，上面写着8个醒目的白色大字：“小平同志，别来无恙！”
    从“小平您好”到“小平同志，别来无恙！”这原来是极普通的问候，但在每一个中国人的心中，却是那样的动人心魄，掀起一阵阵感情的狂澜，定格成刻骨铭心的记忆。他说：“我是中国人民的儿子，我深情地爱着我的祖国和人民。”正因为他为了国家的富强和人民的幸福毫无保留地贡献了自己的一切，所以人民才那样深情地热爱他，感谢他。以至在他逝世后，在人们的心目中似乎也只是一次暂别，相信他老人家近在我们身边。这是一种何等真挚、圣洁的感情啊！
    人们不会忘记，他为中国新民主主义革命的胜利和新中国的成立的不懈奋斗。百色风云，万里征尘，硝烟卷太行，风雪大别山。决战淮海，横扫西南，进军西藏，红旗插遍祖国大陆。人们不会忘记，他为社会主义制度的建立、巩固和发展的呕心沥血。主持中央书记处工作，参与重大决策，提出正确主张；总结经验，纠正失误，调整政策，克服困难。十年辛苦，功勋卓著。人们更不会忘记，他为开辟中国特色社会主义道路所建树的丰功伟绩。当他经历第三次挫折，重新回到党和国家重要领导岗位时，已是七十多岁的老人了。他虽年逾古稀，却风采依旧；面对挑战，却坚毅自信，以无产阶级革命家的雄才大略，掀开了他革命生涯中更加辉煌的一页，不仅开启了改革开放的垂天大幕，而且为中国的现代化奠定了千秋基业。
    人们思念小平，感谢小平，不仅因为他的创造性伟大实践和思想理论改变了中国，使人们越来越懂得，如果没有邓小平和他的理论指导，我们可能至今还在困惑中摸索、徘徊。因为我们许多人的命运与他紧密相连，因他而改变命运的人深深感谢他，因他而创造奇迹的人深深感谢他，因他而过上好日子的人深深感谢他……人们谈起他，就像谈起自己的亲人，人们想念他是在表达一种共同的真情实感。在他逝世后的这些日子里，依然感受到他思想的光辉仍时时照耀着我们，在生活中，我们每天都在继续说他说过的话，走他开辟的路，就是因为坚信照他指引的方向走下去，就一定能够胜利达到他所擘画的伟大战略目标，我们的日子会越过越红火。
    在小平故居，人们满怀深情地写了一副500字的长联：“小事宏观，大事微观，成事纵横观，败事主客观……堂堂仪貌，秩秩德音，岱岳登峰天下小；平时剑气，战时勇气，穷时傲骨气，达时豪迈气……奕奕神功，皇皇正道，乾坤转斗泰阶平”。上联赞颂了小平同志在战争年代创下的历史功绩，下联讴歌了改革开放总设计师的博大胸襟。在中华民族百年图强的史诗中，永远铭刻着邓小平的名字。他为中国的独立、统一、建设、改革大业，为国家富强和人民富裕所建树的丰功伟绩，永远为人们所传颂、所敬仰。
    “小平，您好！”怀着深沉的思念和感谢，在这辞旧迎新之际，一代代中国人讲述着“春天的故事”，信心百倍地走在中国特色社会主义的道路上。
〖-ZW/正文〗
