〖ZQ/总期〗18619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面提高履行新世纪新阶段我军历史使命的能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗元旦献词〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史的车轮驶入充满希望与挑战的2009年。在隆重纪念改革开放30周年之际聆听新年的钟声，我们既为伟大祖国取得的辉煌成就感到无比自豪，更对美好未来充满信心。值此元旦佳节，我们谨向全军和武警部队官兵表示节日的祝贺，向全国各族人民致以新年的祝福！
    过去的一年，是党和国家发展进程中很不寻常、很不平凡的一年；对军队来说，也是持续奋战、成绩显著的一年。在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，全军和武警部队深入学习贯彻党的十七大精神，全面加强革命化现代化正规化建设，忠诚履行新世纪新阶段我军历史使命，出色完成了党和人民赋予的各项任务。无论是军事斗争准备、抗击南方部分地区雨雪冰冻灾害，维护社会稳定，四川汶川特大地震抗震救灾，还是支援北京奥运会和残奥会，完成神舟七号载人航天飞行任务，广大官兵都冲锋在前，勇挑重担，顽强拼搏，连续作战，为党和国家办好关系全局的大事难事贡献了重要力量，为保护人民生命财产安全和改革开放成果发挥了重要作用，为维护国家安全和发展利益作出了重要贡献，赢得了党和人民高度赞誉。实践再次证明，我军不愧为人民民主专政的坚强柱石，不愧为社会主义祖国的钢铁长城，不愧为建设中国特色社会主义的重要力量。
    2009年，是新中国成立60周年，也是一个新的历史起点。当前，国际形势正在发生新的复杂变化，国内改革发展稳定任务繁重艰巨，国防和军队建设进入新的发展阶段。新的形势和任务对军队建设和军事斗争准备提出了更高的要求。我们一定要牢记肩负的历史责任，全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，切实加强思想政治建设，继续做好军事斗争准备，着力深化国防和军队改革，努力开创国防和军队现代化建设新局面，全面提高履行新世纪新阶段我军历史使命的能力。
    思想政治建设是我军的根本性建设。在新的一年里，我们要始终把思想政治建设摆在各项建设的首位。要正确把握军队思想政治建设的时代课题，进一步拓展思想政治建设的视野，深入研究新的历史条件下思想政治建设的特点规律，把思想政治建设抓得更加扎实有效，从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。要着眼增强思想政治建设的科学性，把中国特色社会主义理论体系的根本立场、基本观点、科学方法贯穿于思想政治建设实践，坚持把用中国特色社会主义理论体系武装全军作为思想政治建设的首要任务紧抓不放，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要围绕党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效的总要求，切实搞好深入学习实践科学发展观活动，努力取得扎实的认识成果、实践成果、制度建设成果。要紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，切实改进创新思想政治工作，不断赋予思想政治工作优良传统以新的时代内涵，使思想政治工作更加富有时代感和影响力。要紧密结合国际国内形势发展变化，及时搞好形势政策教育，引导官兵把思想统一到中央精神上来，确保广大官兵在思想上政治上始终同党中央保持高度一致。
    军人核心价值观对军人思想道德和行为方式起着主导作用。在新的一年里，我们要按照胡主席要求，围绕强化官兵精神支柱，大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观。这是建设社会主义核心价值体系的重要方面，是发展先进军事文化的现实需要，是履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求，必须作为思想政治建设的重要基础工程抓紧抓好。“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”这五个方面，是互相联系的整体，是反映我军官兵与党、人民、国家、军队的关系以及我军官兵相互间关系最基本、最核心的价值观念，体现了我军优良传统、时代发展要求、官兵价值追求的统一，我们必须全面准确地理解和把握，并大力加以倡导和培育。要坚持不懈地用当代革命军人核心价值观引导官兵的思想和行为，引导官兵始终保持政治坚定和思想道德纯洁，真正做到打得赢、不变质。要把培育当代革命军人核心价值观融入部队建设的方方面面，抓好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障，使当代革命军人核心价值观为官兵普遍理解认同、自觉培养践行。
    军事斗争准备是我军最重要最现实的战略任务。在新的一年里，我们要适应国家安全形势新发展，拓展和深化军事斗争准备。要进一步增强忧患意识，以强烈的使命感、责任感和紧迫感，以更宽的视野、更大的干劲、更实的作风，做好军事斗争准备的各项工作。要全面准确地理解和把握军队担负的军事任务，坚定不移地把军事斗争准备基点放在打赢信息化条件下局部战争上。要继续坚持军事斗争准备的龙头地位，自觉把军事斗争准备融入国防和军队现代化建设全局之中，通过深入扎实的军事斗争准备推动国防和军队现代化建设科学发展，增强我军威慑和实战能力，为捍卫国家主权、安全、领土完整，为维护国家发展利益，提供强大力量支撑和保证。
    改革创新是国防和军队建设发展的强大动力。在新的一年里，我们要进一步深化各项改革，大力推进军队现代化建设。要增强政治意识、大局意识、战略意识，认真贯彻党的十七大关于开创国防和军队现代化建设新局面的精神，认真落实军委关于深化改革的总体要求，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，坚持党对军队绝对领导的根本原则，坚持战斗力标准，始终牢牢把握改革的正确方向。要认真总结运用我军建设改革和军事斗争准备的实践经验，特别是完成多样化军事任务的实践经验，拓展战略视野，理清改革思路，抓住关键环节，不断推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新。要兴起大抓军事训练热潮，进一步推动军事训练向更高层次更高水平发展；要适应军队现代化需要，大力推进正规化建设，把从严治军作为全局性、基础性、长期性工作紧抓不放，努力促进部队建设全面发展、全面过硬。
    我们的使命崇高而神圣，我们的责任重大而光荣。全军和武警部队官兵要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，同心同德，开拓进取，在新的起点上推动部队建设又好又快发展，开创国防和军队现代化建设新局面，以优异成绩向共和国六十华诞献礼。
〖-ZW/正文〗
