〖ZQ/总期〗18619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感动・期待〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗温暖2008〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本社言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回首2008，我们一直在感动中度过。从年初的抗击雨雪冰冻灾害到抗震救灾，从两个奥运、神七发射，到纪念改革开放30周年，大悲大喜，我们的情感经历了一次次猛烈的震撼。“视觉新闻”版在这一年同样经历了感动与震撼，作为本版编辑，特别感谢一年来热情为本版提供稿源的记者、特约记者和全军摄影通讯员，以及广大的业余摄影爱好者。是你们的辛勤劳动，为本版提供了源源不断的稿件；是你们的艰苦努力，为本版增光添彩。感动的一年过去了，我们拿不出感动大家的语言和礼物，只有一句最简单朴素的“谢谢！”
    新的一年来临了。2009年是新中国60华诞的大庆之年。经历了2008的大悲大喜，经历了国际金融危机的严峻考验，特别是经历了改革开放30年的蓬勃发展，我们有理由相信：2009年定能带给我们更多的感动。新的一年，“视觉新闻”从过去的2；3版变为整版。阵地扩大了，如何把这块园地办好？我们期待大家踊跃建言献策，期待大家及时提供更多富有冲击力的新闻图片。――编者
〖-ZW/正文〗
