〖ZQ/总期〗18619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天寒地冻，两样岗亭一样情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解难送暖到边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天寒地冻，两样岗亭一样情
    通讯员周军、李邦宏和记者孙兆秋探访黑龙江省军区某边防团兴东哨所――
    太阳能岗亭，哨兵从头暖到脚
    “棒打不走”的严寒季节，记者来到黑龙江省军区某边防团兴东哨所采访。
    未进营区，记者就看到一个新式岗亭，最引人注目的是它顶部有个亮闪闪的大圆球，在阳光的照耀下发出银色的光芒。“这是我们为每个连队哨所定做的太阳能保温岗亭。”同行的团政治处主任刘桂生介绍说，驻地最低气温达零下30多摄氏度。哨兵在岗位上值勤时间不长眉毛上就会挂上一层霜花，帽檐上形成一串串冰条，脸和手脚时常被冻伤。
    团党委经过考察论证，为基层建起一批安装了塑钢玻璃窗和复合式地板的太阳能保温岗亭。
    走进岗亭，一台太阳能散热器正散发着暖暖热气。室外气温已近零下30摄氏度，岗亭内却暖流涌动。岗亭白天利用太阳能发电供热，日落后开启备用电力设备加热，确保暖流不断。从头暖到脚的哨兵田野精神抖擞地伫立哨位：“现在我们站岗再也不用担心挨冻了。”
    （本报哈尔滨12月29日电）
    通讯员段君奉、特约记者石斌欣探访辽宁省军区某边防团挂钟岭哨所――
    地热式岗亭，哨兵从脚暖到身
    冬至过后，记者冒着漫天风雪，来到辽宁省军区某边防团挂钟岭哨所采访。
    车辆到达山顶，打开车门，一阵寒风像刀子一样刮来。可当记者走进哨所岗亭，一阵热气迎面扑来，一看温度计，显示的竟然是19摄氏度！
    记者环视了一圈却没看到取暖设施，正纳闷间，忽然感到一股股热气从脚底下往上涌。该团政委马文新的话揭开了谜底：“这里冬天最低气温达零下30多摄氏度，哨兵站岗执勤时不时有手脚、耳朵被冻伤的现象。今年，我们与地方科研单位合作研发了地热式多功能岗亭，这种岗亭采用的是新型复合材料，底部铺设了一层电热管，接通电源后，热气就源源不断地往上冒，足可以抵御寒气。”
    正在岗亭执勤的二级士官朱帅告诉记者：“以前一到冬季，穿着棉衣棉裤，外面再套上棉大衣，一班岗下来双腿还是冻得发麻。现在穿着常服单鞋就能站岗。”据悉，自从今年安装新型岗亭以来，该团没有发生一例官兵冻伤现象。（本报沈阳12月29日电）
    太阳能岗亭李邦宏摄
    地热式岗亭易超摄
〖-ZW/正文〗
