〖ZQ/总期〗18619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带上希望出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时光匆匆，岁月飞逝。抟沙转烛之间，又是新的一年。
    辞旧迎新的日子，心里有些矛盾：我们留恋旧岁，像留恋老家，毕竟，老家属于自己生命的一部分，有自己刻骨铭心的记忆。
    在过去的一年里，我们的祖国经历了大悲大喜，我们也经历了一次又一次感动。雨雪冰冻灾害，汶川大地震，北京奥运会……见证了中华民族博大的人文情怀，也让我们亲身体会到了军事新闻工作者的拳拳之心，责任使命情怀。
    一个版面又一个版面，一篇稿件又一篇稿件，镌刻了我们的职业年轮，这是我们新闻工作者的春华秋实，是我们生命里的缤纷四季。
    新的一年迎来新的希望，新的开始承载新的梦想。也许，新年这个特定的时刻并不会改变什么，只是，我们习惯了寻找一个新的开始，并希望从中汲取继续前行的力量。
    对我们而言，这种力量来自读者。每天，一页页凝聚着作者心血的传真，一封封四面八方的来信，一声声天南海北的话音，让我们时刻铭记自己作为军事新闻工作者的责任，感受来自千千万万读者的期待。
    新闻事业需要不断创新，新的一年我们希望和广大读者、作者一道奋力前行。也许前行的道路布满荆棘、充满挑战，但我们义无反顾。
    新的一年，“部队新闻”版从原来的二版调整为五版，由每周6期增加为每周7期，这样我们就可以天天与读者“见面”。更为欣喜的是，“部队新闻”版从“黑白照”升级为“彩色妆”。我们将努力把最生动最精彩的部队新闻及时呈现在版面上，希望读者朋友在这方天地中，倾听我军现代化建设的澎湃大潮，感受我军现代化进程的汩汩脉动，共同享受丰富多彩的军旅人生。
    新年的列车已经隆隆驶来，我们怀着感激的心情，向一如既往支持我们的读者朋友，表达最真挚的谢意与祝福！
    读者朋友，请与我们一起，带上希望出发！
〖-ZW/正文〗
