〖ZQ/总期〗18619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻访英雄之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪实散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当穿着崭新军装的医务人员打着标有“解放军总医院”的旗帜，映衬着党旗和军旗出现在革命老区红安街头上的时候，初冬有雾的天空下，纷纷驻足的老区人民，投射的目光中充满喜悦和好奇。其时，关于解放军总医院建立医德医风长效机制的宣传，正大篇幅地出现在全国各大报刊媒体上。因此，当一大群专家教授参观见学团突然出现在这个偏远的山区县城时，当地的媒体闻风而动，黄冈市委市政府与红安县委县政府也高度重视，早早就安排好了行程。
    在毫无准备的情况下，我是作为机关代表跟随妇产科和整形外科一同奔赴故乡红安的。外科临床部政治协理员李孝贵在拿到火车票时告诉我：“这是我们在响应医院党委‘大干一百天、夺取新胜利’号召下，支委开会决定的一次加油鼓劲之旅。”看到我有些不解，他说：“参观完活动你便知道了。”
    当我们顾不上长途的劳顿，迈着轻轻的脚步，站在红安县革命烈士陵园的墓碑前，我看到前来的每个人脸上流露出的都是一片庄严的肃穆。妇产科主任、著名专家姚元庆惊叹：“这真是一片生长英雄的神奇土地。”的确，红安这块位于鄂东北大别山南麓的一个原本名不见经传的弹丸之地，在革命战争年代，全县48万人中竟然有14万英雄儿女为中国革命的胜利献出了宝贵生命，查明登记在册有名有姓的烈士就有22552人，更多的人都是无名英雄。在这块神奇的土地上，还诞生了董必武、李先念两任国家主席，走出了韩先楚、秦基伟、陈锡联等223名将军，其中被授予上将军衔的8人，中将军衔的13人，少将军衔的58人，是全国将军人数最多的县，是名副其实的“中国第一将军县”。
    站在烈士纪念碑前，当讲解员讲到“这里曾是黄麻起义的策源地、鄂豫皖革命根据地的中心区域，是中国工农红军第四方面军的诞生地和红二十五军和红二十八军的创始地”时，空寂的烈士陵园里，都是第一次光临这里的医务工作者们静得只能听到自己的呼吸。于是，我听到久违的入党誓词在这里铿锵有力地响起来，看到敬献的花篮上“解放军总医院”的飘带在风中轻舞，看到高大的纪念碑耸立云天时的骄傲，看到一丝丝的温暖闪烁在陵园边的杜鹃花上……
    这是一次名副其实的寻访和拜叩英雄之旅。穿过纪念碑，我们看到了气势恢弘的革命历史展馆。看上去，它不比我参观的任何一个著名展馆逊色。当一件件当年革命的实物如记忆的潮水一般漫过，当一桩桩牵扯着当年历史的重大事件如时光一样闪回，当一位位英气勃勃的将军画像如电影镜头一般尽现……所有的医务人员被这融声、光、电等高科技于一体的表现形式所折服，一个个禁不住用闪烁的镁光灯，记载下了这一生中难忘的瞬间。妇产科护士长任素琴和舒军萍说：“在人民解放军的序列中，竟然有12位大军区司令员、政委和18位军长、11位军政委均为红安人，还有4人担任过军兵种司令员、政委，这在全国绝无仅有。”于是，在董必武、李先念纪念馆前，在山后那塑着将军像、埋有将军骨的陵墓边，大家的脚步变得很轻；而心中的激动、感慨、惊讶却是一重又一重，一波又一波……妇科的护士长邱燕、王晶无限感慨：好多年没有组织这样的活动了，来到烈士墓前，才知道今天的生活是多么来之不易，多么值得令人珍惜！
    “不忘革命先烈和前辈，争取工作上更大进步，是我们老区行的目的。”临床部机关干事王雷少校说。于是，在黄冈市委组织部部长沈景艳同志的带领下，见学团来到了两位革命老战士的家中，进行走访慰问。在表达了解放军总医院专家们对他们的一份心意后，专家们还为老同志进行了查体、送药。1943年参加新五师游击队的陈绪林用红安话感动地讲：“解放军好、解放军亲啊！”
    “解放军总医院的大专家大教授来为我们义诊啦！”当这个喜讯在街道上迅速传开，红安县人民医院的门口迅速排起了千人的长队。著名妇产科学专家姚元庆、赵恩峰、关铮、王良义和整形科专家赵玉明等刚刚坐下，闻讯而来的人们将这里围了个水泄不通。“以往我们只能在电视上见到他们，现在他们真的出现在我们眼前了，而且还是义诊，老百姓无比兴奋。”县人武部政委董凤明说。义诊从下午两点一直持续到5点多，直到最后一个患者带着满意的心情离开，关铮教授才松了一口气：“好久没一下看过这么多患者了。”
    出发时我还奇怪，年终大家各项工作千头万绪抽不出时间。参加完活动我明白了李孝贵协理员所说的那句话：“这是一次思想上的充电，精神上的加油”。正如我后来从护士长熊莉华和主管护师李江华的心得中看到的那样：“这是一次非常有意义的教育活动，看到老区人民为革命胜利作出这样巨大的牺牲，新年即将到来，我们回去有什么理由不加倍工作呢！”
〖-ZW/正文〗
