〖ZQ/总期〗18619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁马”高原任驰骋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军创新驾驶员训练模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢金海/肖志让/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁马”高原任驰骋
    ――兰州军区某集团军创新驾驶员训练模式纪实
    ■邢金海肖志让本报特约记者游成锋
    寒风呼啸，渭北高原暗藏“杀机”。一支由60台运输车组成的车队开进途中，突遇“敌”小分队袭扰，驾驶员迅速占据有利地形，运用灵活战术展开还击……这是兰州军区某集团军司机卫生员训练大队驾驶员训练的一个场景。
    科学组训催生机动保障力
    前年初，该集团军领导下部队调研时发现一个比较普遍的问题：驾驶员训练年年搞，却年年不够用。某旅汽车营紧急拉动，只有大半车辆按时到达指定地域，不少车辆在路上抛了锚。
    部队缺少司机的原因在哪里？深入调查后他们找到了症结：兵役制度改革后，士兵服役年限缩短，兵员流动加快，而新司机培训每年一期，时间为5个月，造成训练周期长与司机使用时间短、运输保障任务重与司机顶车率低之间的矛盾日益突出。
    为此，该集团军积极转变驾驶员训练模式。他们改变组训教学“一锅煮”的旧习惯，因人施教分级施训。根据学兵驾驶技能、专业理论、接受能力的不同，把技能熟练、基础扎实的编成1月制“快班”，训练中压缩基础训练时间，增加高难度课目训练；2月制“慢班”则突出基础性训练，由易到难，循序渐进。
    他们还打破先入伍训练后专业训练的老做法，把共同课目和专业训练并轨，在抓战术基础、体能等入伍训练中，安排汽车构造、实车操作等专业训练内容；在抓司机应急、勤务训练等专业训练时，每天利用一小时进行队列、单兵战术等共同课目训练，加速了汽车兵驾驶能力的生成，使300余名直选驾驶员合格率达100%，新训大纲规定的训练课目提前一个月达标。
    模拟训练打造成才“快车道”
    这是笔者在该集团军训练大队看到的一幕幕精彩画面：大幅屏幕上，形象直观的多媒体取代了传统的粉笔教案；路况复杂的考场上，自动化考核系统严格打分；鼠标轻点管理档案，学兵详细资料尽收眼底。
    近年来，该大队不断加大科技投入，教学训练手段全面更新，模拟化给驾驶训练插上了新翅膀。他们投资20万元完善多媒体教学中心，引进先进的多媒体网络教学系统，选拔了一批专业精、熟悉网络操作的干部充实到教学一线，并组织编写多媒体教学课件，不断增强教学的实效性。
    他们组织教学骨干研制出计算机成像仿真驾驶模拟器，成果投入训练后，缩短了训练周期，降低了车材油料消耗，减小了训练风险。他们还将场地训练轮空时间调整为模拟训练时间。当年底，上级对新训驾驶员全面考核，1100余名新训驾驶员全部合格，放单率达75%，达到了总部提出的“当年培训，当年成才”的标准。
    实战化训练接轨信息化战场
    训练场上，该训练大队遂行保障任务，突遭小股“敌”偷袭。现场指挥的大队长肖军处变不惊，果断组织驾驶员组成战斗分队，围歼伏击之“敌”，抢修战损装备，短短10余分钟就化险为夷。
    前年，这个大队收到多封来自部队的意见信，反映他们培养出的汽车兵驾驶技术过硬，但处理突发情况的经验不足。为此，他们认真研究了信息化战场运输保障的特点和要求，制定了《训练改革要点》和《野战勤务训练实施办法》，增加了10余个野战勤务训练课目，砍掉了6个不符合战场要求的课目，使训练内容逐步与实战要求接轨，训练质量和保障能力大大提高。
    围绕培养信息化条件下既能开车又能打仗的复合型驾驶员目标，他们在训练中突出分队战备等级转换、车辆紧急出动、汽车分队陆路、水路、空中输送等训练内容；强化滩涂淤泥区、岸滩松沙路、燃烧路段和染毒地段等战地驾驶训练；突出核生化袭击路段、航空袭击路段和伏击区等行车途中防卫演练，全面锤炼部队运输保障和应急机动作战能力。他们还着眼复杂电磁环境设置训练课目，强化了学兵适应信息化战场的能力，实现了由“合格车把式”向“优秀汽车兵”的转变。
    心理训练为学兵提神壮胆
    一次，5名训练学兵听说野外长途训练要翻3座海拔2000米以上的大山，竟然要求不参加长途训练。
    现代战场环境复杂多变，没有良好的心理素质，就难以完成各项保障任务。为此，他们把提高学兵的心理素质作为一个重要课目来抓，购置心理测试仪，建立驾驶员心理行为训练场，为学兵开设心理状况信息档案；训练大队预征、挑选学兵，要先过心理测试关；训练中及时收集数据，对学兵的各项心理素质标准和训练效果进行评估；每周一天心理行为课目训练，设置攀越险峰、凌空跨越、勇闯天堑等18个心理行为训练课目，锤炼学兵过硬的心理素质。
    学兵心理素质的磨砺使铁骑驰骋千里不失蹄。在一次训练中，车队行至壶梯山时，一阵狂风吹过，顷刻间乌云翻滚，暴雨夹着冰雹噼里啪啦地砸下来，带队的大队长肖军迅速跳下车，指挥数百台车辆低速前进，学兵们凭着良好的心理素质，安全驶出崎岖的山路。
    记者从该大队一份《驾驶员主要指标统计表》上看到，驾驶员优秀率、学兵达标率、心理素质、应急应变素质和防卫能力，连续3年以10%左右的速度增长。该集团军部队先后3次接受总部、军区考核，铁骑千里穿越黄土高原，横闯戈壁大漠，驾驶员的机动能力考核成绩均为优秀。
〖-ZW/正文〗
