〖ZQ/总期〗18619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑立体“大军交”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区军交运输系统探索保障新课题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张峻峰/郭建跃/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设现代后勤新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构筑立体“大军交”
    ――北京军区军交运输系统探索保障新课题纪实
    ■张峻峰本报记者郭建跃夏洪平
    华北某民航机场，数百名官兵携重型装备紧急搭载民用运输机直冲云霄；正在运行的铁路运行线路突遭“敌”袭击，大批军用物资被阻断，部队官兵迅速采取多种应急措施卸载，并立即转换成摩托化机动方式继续开进；某高速公路路段被毁，行进梯队沿临时抢筑的引道进入迂回路段……近年来，北京军区军交运输部门以履行我军新世纪新阶段历史使命为牵引，积极探索创新军交运输保障新课题，让军交运输“生命线”亮点频闪。
    成建制应急投送能力实现突破
    快速空运大部队受装备等因素的制约，各部队想训而训不了。北京军区军交运输部受总后勤部之命，在军区和联勤部的直接领导下，去年6月组织了我军首次航空应急投送演练。
    红色信号弹骤然升空。顿时，一列列全副武装的人员向集结地域摩托化开进，一台台大型装备紧急装载上机，一架架战鹰在轰鸣声中腾空而起……一场现代战争条件下的航空应急投送演练拉开序幕。
    “履行新世纪新阶段历史使命，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，对我军应急投送能力建设提出了新的更高要求。”北京军区军交运输部董华部长告诉记者，近年来他们以加强航空应急输送保障能力建设为突破口，破解了军交运输系统成建制部队应急投送能力建设的一系列难题。
    针对目前我军空中投送力量不足，而我国民航发展迅猛的实际，他们制定了发展民航运力作为部队战略投送力量的建设策略。他们先后制定了《应急航空输送保障组织实施方案》、《部队空中输送预案》，明确了应急航空输送的组织指挥机构、任务区分、组织原则，以及组织方法、程序、措施，为实施部队应急输送提供了保障。
    为了在实践中检验完善预案，他们多次组织联合演练，并利用航空运输援外、维和、抢险救灾等物资和人员的机会，实兵、实装实施航空应急投送演练，进一步摸清了成建制部队航空投送的特点和规律，提高了应急投送能力。
    他们还先后组织完成了“军交-2007”、“砺兵-2008”等系列演练，对铁路、公路、水路应急输送能力进行了检验，初步形成了立体“大军交”的应急投送格局。
    多样化运输保障能力稳步提升
    去年初，我国南方大部分地区遭受了建国以来罕见的持续大范围低温、雨雪和冰冻极端天气，2月5日，正值农历腊月廿九，北京军区军交运输部突然接到总部命令，紧急运送救灾物资4批22车，其中包括铁路超限装备10件，要求当天起运。
    紧急驰援，刻不容缓！军交运输部领导和各级军代处闻令而动，从车辆选用、开进序列到装载站台超限装备调整、货物列车编组流向，根据预案有条不紊地组织实施，接到总部输送计划后首批抗雪救灾物资起运仅仅用了5小时。
    反应神速，源于“准备有方”。近年来，北京军区军交运输部着眼应对多种安全威胁、遂行多样化军事任务、提高多样化保障能力，组织各级进行了深入探讨和研究，总结形成了一大批成果，并围绕抗洪、抗震、扑火等多种情况，拟定了数套运输应急预案，开展针对性训练，使各种预案更加完善。
    汶川大地震发生后，北京军区军交运输系统迅速集中协调铁路和航空运力，以最快的速度把救灾部队和物资安全运送到抗震救灾第一线。在运输调度24小时双人值班的基础上，他们实施每3小时追踪报点，适时调整运行计划，确保部队和装备物资及时到达；并打破常规、简化手续，专门开行“抢”字头列车，压缩途中作业时间，一路绿灯抢装抢运。
    去年以来，北京军区军交运输部还先后承担了援奥和安保任务部队返营归建铁路输送、“神七”返回舱返京铁路专列运输、“北剑-2008”外国驻华武官观摩团专列运送等一系列多样化军交运输保障任务，在圆满完成任务的同时，进一步提升了多样化保障能力。
    军民一体军运保障模式基本形成
    汶川大地震发生后，北京军区255医院野战医疗所奉命跨区携带新式医疗方舱赶赴地震灾区救援。这套方舱加上附属车辆，整整需用一列43节车厢的专列，长达600多米，载重达100余吨，价值3000万元左右。
    为了迅速安全运抵灾区，北京军区军交运输部启动了跨区军交运输保障预案，从唐山启运时，就和沿路经过的数省铁路部门进行沟通协调，争取最好的运输保障措施。经过50多个小时3100多公里的长途铁路运输，5月19日傍晚，专列准时抵达重灾区绵竹。两个小时后，一座野战医院在灾区拔地而起。
    “遂行多样化保障任务，跨区军交运输保障任务将会越来越多，拓展军民一体军交运输保障模式，可以大大提高作战运输保障能力。”循着这一思路，北京军区军交运输部整合了跨区军交运输军民一体保障资源，有针对性地制定了跨区军交运输保障预案。
    2007年8月，上海合作组织举行“和平使命-2007”联合反恐军事演习。中方参演部队的大部分人员和装备，要通过铁路输送的方式，跨越万里漫漫长途，投送到异国演习地域，无论是车辆调度、后勤保障，还是安全警卫等各个环节都十分复杂，保障任务艰巨。
    为了确保此次万里跨国运输安全顺利，北京军区军交运输部启动跨区军民一体保障预案，积极协调边防、海关、气象、铁路等10余个部门，数千名干部职工通力合作，形成立体综合、军民一体的“大军交”保障格局。在军地密切配合下，铁路输送任务圆满顺利完成。新构建的跨区军民一体军交运输保障新模式经受住了考验，显露出巨大的保障威力。
〖-ZW/正文〗
