〖ZQ/总期〗18619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年的钟声里，我们严阵以待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年的钟声里，我们严阵以待
    ●编辑周猛12月31日连线边防某连指导员刘秀飞“北极哨兵”冰上行
    编辑：刘指导员，今天是2008年的最后一天，地处祖国最北端的“北极四连”官兵现在干什么呢？
    刘秀飞：今天虽然是2008年最后一天，“北极哨兵”们正以百倍的警惕，不畏一切艰难困苦，巡逻在祖国的最北端。
    上午8点30分，室外冰天雪地，温度计显示零下38摄氏度。一声哨响，巡逻小分队出发，沿黑龙江主航道巡逻，目的地是137号界碑。
    编辑：天气寒冷，户外巡逻受到很大影响吧？
    刘秀飞：是呀！双脚踩在中俄界江冰面上，肆虐的江风吹得让人举步维艰，不到半个小时，棉帽上就挂了一层厚厚的白霜，眉毛上挂满了一层薄薄的冰凌，巡逻官兵个个脸冻得通红。但没有一个人叫苦叫累，没有一人掉队。
    我们于12时23分终于看到了137号界碑。目睹碑面上红色的国徽和格外抢眼的“中国”二字，我们都有一种神圣的感觉，在我们边防官兵心中，界碑比生命更重要。
    编辑：新年来了，你们想通过本报向祖国、向亲人说几句话吗？
    刘秀飞：目前，虽然是天气最冷、勤务最重的时候，但是官兵们却争着参加执勤，一个个士气高昂，我们保证不落一班岗，高质量地完成好巡逻执勤任务，守好祖国的北大门，请祖国和人民放心！
    ●编辑武天敏12月31日连线北京军区某集团军干事李克强铁甲踏破塞上雪
    编辑：李干事，听说你们团正在华北古战场开展严寒条件下适应性训练。现在情况怎样？
    李克强：现在是12月31日凌晨5时30分，气温降至零下12摄氏度。伴随着一阵震耳的轰鸣声，上百辆坦克、装甲车一次性启动成功。此刻，战车正隆隆开进，远离驻地城市，驶向莽莽雪原，请团长王志校与你通话。
    王志校：我团这次冬季适应性训练有意识地选择在2008年的最后一天。昨天晚上，部队提前举行了迎新年活动，之后立即启动应急拉动预案，在短短几小时内做好了整建制出动的一切准备。明天就是新年第一天，按照总部部署安排，全军将依照新大纲正式组训，我们这次训练，既是对部队应急反应能力的一次检验，也是一次按纲施训的“热身”。
    李克强：现在，天色渐亮，北风呼啸。战车经过一个多小时的奔袭，接近预定靶场。“开火！”随着王团长一声令下，战车一震，炮弹脱膛而出。远方的地平线上腾起一片火光。观察员报告：“首群覆盖目标！”
    编辑：在全国人民辞旧迎新之际，你和战友们仍严阵以待，坚守在训练一线，我代表编辑部向你们致以崇高的敬意！
    ●编辑丁增义12月31日连线印度洋上随舰记者田源、钱晓虎护航官兵演练忙
    编辑：今天是2008年的最后一天，提前祝你们新年好！你们现在什么位置？
    记者：我们随我海军赴亚丁湾索马里海域护航编队已穿越马六甲海峡，现在航行在印度洋上。马六甲海峡西口与大洋的交汇处，海浪明显增大，5000多吨的军舰在3米多高的波浪中摇晃颠簸。
    编辑：你们辛苦了！今天护航编队官兵在做什么呢？
    记者：今天下午，一场护航演练在舰上冒雨展开，编队官兵用这种特殊的方式度过今年的最后一天。身条单薄的反潜兵沈江凡是第二年兵，尽管稚气未脱，却和班长一起，在第一时间就冲到了自己的战位。这次承担护航任务，舰上不少官兵都和小沈一样，跃跃欲试，希望早日开始护航，一显身手！
    后甲板上，双旋翼的舰载直升机在巨大的轰鸣声中轻盈地离开母舰，警惕地搜索海面。一组特战队员乘坐直升机滑降到了由综合补给舰模拟的商船上，迅速展开营救行动……
    编辑：护航编队在海上已经航行6天了，舰上官兵情绪如何？
    记者：护航编队官兵士气高涨。今天虽然是2008年的最后一天，但他们没有懈怠，仍然按照计划边航行边训练，时刻保持昂扬的斗志。官兵们想通过军报告诉全军战友，一定恪尽职守，不辱使命！
    ●记者谭洁12月31日连线航空兵某师参谋长李发迎空防前哨战鹰飞
    记者：李参谋长，今天是2008年最后一天，请问今天你们空中巡逻情况如何？
    李发迎：今天清晨，我们所在的华东某军用机场，寒风刺骨。刺耳的警报声突然拉响，原本悄无声息的机场立即紧张起来，飞行员们都以能在2008年最后一天升空执行巡逻任务感到骄傲。
    “双机开车！”“计时起飞！”
    随着一个个指令，新型战机喷吐着长长的尾焰，夹雷携电，直刺苍穹，奔赴远空执行巡逻任务。
    记者：与我们熟知的“陆疆”和“海疆”相比，“空疆”有什么特点，它在飞行员心中占有何种地位？
    李发迎：现代战争大多从空中打响，从电脑屏幕上显示的数字地图看去，空中边疆的分界线是由一个个精确的点组成的线，如果说祖国是一个大家庭，我们守护的则是家的屋顶和围墙。天界巡逻兵和其他军兵种一起为祖国共同构筑着立体防护网。
    空疆的概念在飞行员心中神圣不可侵犯。每次执行任务起飞前，飞行员都要进行严密的飞行准备，并把各种相关数据输入机载设备中。
    作为长年担负战斗值班任务的部队，在特殊时间巡逻空疆，是我们生活的常态。这些年的节假日，我们大部分时间都在机场枕戈待旦担负战斗值班任务。
    现在，战机远去，但机场塔台里的紧张气氛却更加浓厚。指挥员和各分队值班人员正密切注视着空中战机的一举一动。空防线被各级指挥机关密切关注，一旦有情况，各部队即在第一时间迅速反应。
    记者：一小时过去了，第一批巡逻战机返航了吗？
    李发迎：第一批返航战鹰刚刚落地，各类保障人员和车辆已经急速奔向战机，进行再次出动准备。再次装弹、通电、开车、滑行、起飞！十几分钟后，第二批战机将准时到达巡逻空域。
    我们师装备新型战机一年多以来，创新组训模式，充分发挥新机的最佳技战术性能，目前已具备了24小时守卫祖国空疆的能力。就在昨天，我们还进行了跨昼夜低空飞行和编队等一系列高难课目的训练。
    新年到来之际，新疆军区某师冬季野营拉练如火如荼，官兵们在茫茫雪原上练战术、练作风、练意志。王宁摄
〖-ZW/正文〗
