〖ZQ/总期〗18619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在会见济空某部汽车连指导员曹世奇时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧围绕思想政治建设“三个确保”的时代课题进一步抓好党的理论武装这一根本工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广君/徐同宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧紧围绕思想政治建设“三个确保”的时代课题进一步抓好党的理论武装这一根本工程
    本报济南12月31日电特约记者李广君、徐同宣报道：正在济南战区调研的中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，今天亲切会见了济南军区空军航空兵某训练基地汽车连指导员曹世奇，高度赞扬他立足本职岗位，努力学习、宣传和实践党的创新理论。徐才厚要求各级紧紧围绕从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命，进一步抓好党的理论武装这一根本工程，坚持用党的理论学习成果建连育人。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    徐才厚称赞曹世奇是基层部队深入学习贯彻党的创新理论活动中涌现出的先进典型，是用党的理论学习成果建连育人的优秀基层政治干部，要求广大官兵特别是基层干部向曹世奇学习。他说，曹世奇同志的先进事迹可以概括为“四个好”：一是学习得好，真诚信仰、刻苦学习党的创新理论；二是宣传得好，理论课讲得通俗易懂、生动活泼，深受战士欢迎；三是践行得好，能自觉运用科学发展观蕴含的立场观点方法指导工作；四是实际效果好，连队官兵素质有了很大提高，连队建设也由后进跨入了先进行列。曹世奇不愧是基层连队的模范带头人，全军优秀党务工作者。徐才厚勉励他再接再厉，像方永刚那样真心学习、真情传播、真诚实践党的创新理论，创造更多基层官兵喜闻乐见的宣传普及科学理论的好经验，为推动基层理论武装和基层建设作出新贡献。
    徐才厚强调，要坚持把用中国特色社会主义理论体系武装全军作为思想政治建设的首要任务紧抓不放，进一步打牢官兵贯彻落实科学发展观、推动部队建设科学发展的思想基础。实践证明，只要坚持真学真信真懂真用党的创新理论，官兵素质就一定能够得到提高，基层建设就一定能够又好又快发展。要组织官兵深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想，积极开展中国特色社会主义理论体系宣传普及活动。各级领导干部要重视发挥基层政治干部特别是指导员的重要作用，引导他们刻苦钻研党的创新理论，忠诚传播和模范实践党的创新理论，努力培养一批像曹世奇这样的模范指导员。
    徐才厚指出，当前军队各项建设和工作任务很重。要适应新的形势任务要求，大力加强新形势下的思想政治建设，把理论武装工作与培养“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观结合起来，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要不断强化官兵的军魂意识，保证部队在任何时候、任何情况下，都坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，保证部队高度稳定和集中统一。
    济南军区司令员范长龙、政委刘冬冬，济南军区副司令员兼济南军区空军司令员刘忠兴，济南军区空军政委王金相一同会见。
〖-ZW/正文〗
