〖ZQ/总期〗18619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越政府边界谈判代表团双方团长发表共同声明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏/韩乔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内12月31日电 （记者黄海敏、韩乔）中越政府边界谈判代表团团长会晤28日至31日在河内举行。双方就解决中越陆地边界勘界立碑全部剩余问题交换了意见，达成一致，并发表共同声明。
    声明说，中越双方根据1999年签署的《中华人民共和国和越南社会主义共和国陆地边界条约》，从两国人民的根本利益和发展中越传统友好关系出发，本着友好坦率协商、合理照顾对方关切、尽量减少对两国边民生产生活造成不利影响、寻求双方都能接受的解决办法的精神，按照两国领导人的共识，如期完成了中越陆地边界全线勘界立碑工作。上述重要成果是在两国领导人直接关心和指导下取得的，也是两国政府代表团、专家、有关部门和相邻省份代表共同努力的结果。
    中越完成陆地边界全线勘界立碑工作，是中越关系中具有重大历史意义的事件。两国首次以现代化的界碑系统，确定一条清晰的陆地边界线，将为两国各自发展带来新的机遇，特别是为双方边境省份扩大合作、发展经济、加强友好交流创造条件，为把中越边界建成长期和平、友好、稳定的边界奠定坚实基础。中越陆地边界勘界立碑工作圆满结束，是正在按照十六字方针和“四好”精神发展的中越全面战略合作伙伴关系的生动体现，也是对本地区和平、稳定与发展的积极贡献。
〖-ZW/正文〗
