〖ZQ/总期〗18619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防装备亚健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景庆维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚健康被称为身体的第三状态，是一种介于健康与疾病之间的状态。专家提醒，一旦处于亚健康状态，就应该引起重视了。其实，人有亚健康状态，装备也有亚健康状态。近日，某部组织万人千车实兵演练，整个过程共出现大小故障200多次。其中，由亚健康引起的故障就占三分之一。从这个例子中可以看出，装备的亚健康不仅存在，而且严重影响军事行动。所以，必须重视装备亚健康的预防和排除。
    装备的亚健康，既有别于装备的最佳状态，或者说是“健康状态”，也有别于装备的故障状态，或者说是“患病状态”。比如，装备零部件老化，虽然可以继续使用，但随时会发生破裂、折断等故障。老化，就是亚健康的一种表现。亚健康比较难诊断。因为亚健康特征不明显，只是性能弱化和功能减退，用肉眼很难看出来。所以，一些装备的亚健康状态往往被忽略，成为事故隐患。某部装备部门曾作过一次调查，在平时的训练中，装备故障有一半以上是由亚健康引起的。就像掉一颗马蹄铁会导致一场战争的失败一样，在执行紧急任务和作战任务中，如果装备处于亚健康状态，轻则会使装备抛锚，重则会影响一次战斗或整个战局。
    装备的亚健康状况，在一些单位并没有引起足够的重视。装备出现了发病前兆，视而不见；装备零部件老化，等到出现故障时才进行维修；装备零部件出现故障后，只重视排除，不重视对引发故障原因的研究和总结，以致不断出现同类故障。有的人认为装备的亚健康看不见、摸不着，难以诊断，没有药方，经常是等到出现故障时才想办法排除。有的对装备的维修保养，只求表面光彩照人，不求内里结实耐用。结果，装备一上路，毛病就出来了。
    在防治装备亚健康方面，一些单位为我们提供了有益的经验，即：重视预防，把预防亚健康与排除故障放在同等位置。搜集装备亚健康的预兆信息，研究亚健康的表现特征，探索诊断排除的方法；确立装备“健康指数”，分专业、部位、台件，分别制定维修保养标准，实现精确化维修、精细化保养；实施“最佳状态”的维护。对虽然没有出现故障，但零件和部件已经老化的，及时进行更换。对摩托小时快到使用上限或需要中修的零部件，进行认真检查，该更换的更换，该维修的维修，该保养的保养，使其始终保持完好状态；变静态维修检验为动态维修检验，在远距离拉动中检验，在实车运转中检验；培养预防装备亚健康的人才，把掌握亚健康的诊断方法、提高亚健康的排除能力作为培养考核装备维修人员的重要内容和标准。实践告诉我们，装备的亚健康虽然难诊断，但并不是没有蛛丝马迹可寻。只要认真观察、总结、探寻，预防和排除装备的亚健康并不是什么太难的事。（作者单位：沈阳军区装备部车船工化部）
〖-ZW/正文〗
