〖ZQ/总期〗13728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色娘子军”后代建功五指山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年，海南省琼海市长坡镇武装部根据本地交通闭塞、渔民增产难增收的实际，发动民兵自筹资金购买摩托车，使镇民兵营实现了摩托化。自那时起，这个摩托化民兵营一直坚持劳武结合、以劳养武的建设方针，在保证训练时间的前提下，瞄准本地和外地市场，有组织地从事海产品运输，把昔日的耕海致富延伸到流通领域。现在，这个民兵营的车辆已达800多辆，除各型摩托车外，还增加了许多汽车，经济效益也一年比一年好。仅今年1到7月底，全营便运销农副产品7万吨，运销金额达3000万元，获纯利1260万元。
    经济上的效益带动了训练效益和社会效益。10年来，镇武装部从收入中拿出3000多万元经费投入训练和添置训练器材，先后修建了高标准、多功能训练场，并资助了许多项社会公益事业。全营民兵训练合格率每年都达100％。该营还协助公安机关破案200余宗，被群众誉为“椰林深处的铁骑兵”。
〖-ZW/正文〗
