〖ZQ/总期〗13728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老八路困顿茅庐众乡亲争献爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严林祥马淮镇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严林祥、马淮镇报道：在纪念抗日战争胜利50周年之际，人们对当年浴血抗敌的老战士油然而添敬仰之情。晚景艰难的老八路史玉英，在社会各界的热心资助下，得以从困顿中解脱。
    今年77岁的史玉英是山西沁源县人。抗战爆发后，她在平遥石城乡担任妇救会秘书，1945年参加八路军。后来随陈赓兵团参加了著名的上党战役、临汾战役和攻打运城的第一次战役，成为一名智勇双全的人民解放军排长。1948年部队整编后，她又随大军打扶眉、战西康，多次荣立战功。1950年史玉英随丈夫转业到四川德昌县公安局工作。1963年，夫妇俩响应党的号召，一同回到丈夫的老家永济市卿头镇白坊村务农。1970年，史玉英丈夫去世，便和儿子开始了艰难的孤儿寡母生活。特别是近几年，史老太年迈体弱，不仅不能下地劳动，而且战争年代的头伤、腿伤随着年迈均已发作，致使晚年贫病交加。虽然民政部门给予她一定补贴，但仍不足以解决其生活的艰难。儿子姚康年已41岁，因家里贫穷，至今未娶上媳妇，这使史玉英老人又多了一块心病。
    4月15日，《运城日报》向社会披露了史玉英老人晚年的困顿，很快在当地各界引起了强烈反响。运城市银湖饭店经理杨明收带领工作人员第一个登门慰问，为史老太送去200元现金和价值1000元的生活用品。永济市民政局拿出500元钱为姚康办理养老保险金；市妇联和团市委给老人送去了按摩躺椅等日用品和600元现金；市委常委集体登门慰问，每人当场捐款100元。运城市天龙服装公司总经理崔云山送来500元钱，并当场量体裁衣，给老人做了一身中式外装。运城宾馆、市第一服装厂、市蔬菜公司等单位纷纷派人上门慰问和送去钱物。运城地区中医院诊治中心主任王银师医师特意赶到永济市为老人做了体检，并带去10多种常用保健药品。永济市政府已把史玉英老人接到市光荣院生活，并把姚康安排到市塑料化工厂工作。
〖-ZW/正文〗
