〖ZQ/总期〗13728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上天能驾机下海能操舰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军首批优秀飞行员经过舰艇专业培训和部队实践后全部当上舰长副舰长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学彭华智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者施昌学、袁华智报道：从翱翔蓝天的“空中骄子”到驰骋大洋的舰艇指挥员，海军一批上天能驾机、下海能操舰的复合型指挥人才迅速成长起来。截至8月上旬，海军首批从飞行员改学舰艇专业的毕业学员已全部走上驱逐舰和护卫舰舰长、副舰长岗位。
    为适应现代化装备和未来海上战争的需要，海军有关部门在拓展现有舰艇指挥员海上立体指挥能力的同时，于1987年首次从海航部队选拔具有数百小时飞行经历的优秀飞行员，到院校改学舰艇指挥专业。飞行学员完成舰艇专业大学本科课程的系统培训之后，分配到舰艇部队担任基层指挥干部。
    首批学员经过舰艇部队4年多的实践，已具备了海军舰艇作战指挥、技术使用和装备维修的全面能力，他们在各自部队先后参与完成了数十项重大军事训练、抢险救灾、护渔护航和外事任务，人均航海里程达1万多海里。目前，有70％的毕业学员担任了护卫舰舰长，其余全部担任了驱逐舰副舰长。东海舰队某护卫舰舰长杨宏是从海航某部飞行中队长改学舰艇指挥的，他担任舰长1年多来，组织全舰人员完成了护卫舰全部训练科目，一次通过了舰队组织的全训合格考核。前不久，杨宏率舰远洋独立执行重大任务，在复杂的情况下，他指挥果断，出色完成了上级下达的任务，受到海军通报表扬。
    既懂航空又懂航海的新型指挥员的出现，改变了过去舰艇指挥员专业知识结构和指挥能力单一的状况，强化了指挥员的协同意识，促进了舰艇部队海上立体作战能力的提高。他们在搞好单舰合练、编队协同训练的同时，加大了舰艇与飞机海上立体训练的强度，解决了过去舰艇与飞机协同中的诸多难题，促进了训练内容、方法、手段的改革，提高了舰艇部队海上现代作战能力。
〖-ZW/正文〗
