〖ZQ/总期〗13728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林军分区党委5名常委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗快到“站头”不歇脚一门心思干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵殿明孙启印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵殿明、孙启印报道：两年前，吉林军分区新组成的党委班子平均年龄已过50岁，有人断言：“分区的工作怕就这样了。”两年后，20多道当初摆在班子面前的难题不仅一一梳理解决，机关正规化建设、大中型企业民兵工作等10多项工作，跃为沈阳军区和吉林省军区的先进。断言者又断言：“一班人快到‘站头’不歇脚，一门心思干事业，好戏还在后头哩！”
    这个军分区两年前组成新一届党委班子时，面临着20多道工作难题，班子成员的年龄也偏高。对此，党委形成的第一个决议是：团结一心，克服困难，开拓进取，干一番象样子的工作。他们将面临的工作难题一一排出后，从最棘手的问题开始逐一解决。整治机关营院，5名常委与机关干部战士一道拼命苦干。每天出操，5名常委最早站在操场。去年，国有企业深化改革，企业民兵工作受到影响。5名常委用2个月时间，分别蹲到21个不同类型的企业做工作，不仅使企业民兵工作没有削弱，反得到了加强，同时还摸索出了一套适应大中型企业民兵特点的训练方法。如今，5名常委中的4名师职者，最大的55岁，最小的52岁，任现职最长的13年，已到或快到“杠”了，干部战士从他们的工作劲头上，谁也看不出“到杠现象”。这几年，军分区的创收节支搞得不错，已住上好房子的机关干部，建议建栋首长宿舍楼，可常委们仍坚持过紧日子，甘愿住着60年代建的旧房。来分区任职2年多还没有住房的司令员满运海说：“当领导不是图享受，公家的钱物、个人的心思都应用在事业上。”
〖-ZW/正文〗
