〖ZQ/总期〗13728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对人口流动给民兵组织建设带来的新情况；新问题；江西省军区经过三年多的探索――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立民兵“动态”管理机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙周卓德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对“民工潮”而引发的民兵大流动，江西省军区经过3年多的探索实践，初步完成了对民兵由“静态”管理向“动态”管理的转变。
    1992年初，沿海和发达地区经济的“火爆”发展，使江西外出打工民兵从零星小群陡然增至60多万人，不少村因基干民兵倾巢而出，民兵活动无法正常开展，传统的民兵“静态”管理模式被打破。江西省军区以变应变，开始了建立民兵“动态”管理机制的探索。当年上半年，他们在分析掌握民兵流动特点后，制定出台了《关于加强外出民兵动态管理教育的规定》，对外出民兵应当履行的义务，外出民兵编组形式，各级军事机关对外出民兵实施动态管理教育的职责、方法、制度等作了明确规范，并在派设机构管理、规范化证件管理、委托管理等方面取得了经验，初步形成了行政性的动态管理机制。
    由于外出打工的民兵跳出了行政区域管理范围，单靠行政手段进行动态管理，还显得力度不够。为此，省军区又相继进行了法制管理和培育管理机制的探索。他们根据《兵役法》和《民兵工作条例》，制定出操作性强、具有法律约束力的地方性法规，对民兵打工与用工单位的用工行为进行法律规范。同时，采取开办打工民兵科技文化培训班，与打工民兵签订合同等办法，引导民兵从单一的打工赚钱，走向“既富口袋又富脑袋”的多向培养、提高自己的道路，从而增强了民兵主动听从军事机关管理的自觉性。
    行政手段、法制手段和培养手段，构成了比较完备的“动管”机制。军事机关用微机建立的“民兵动态监测系统”，能跟踪反映出民兵的动态状况，逐步实现了打工民兵的有序流动。去年冬季征兵时，全省符合应征条件的17万名打工民兵“召之即回”。今年民兵年度军事训练，数万应训民兵“召之即回，回之即来”。
〖-ZW/正文〗
