〖ZQ/总期〗13728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中训练管理提高生存能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师推出战术训练野营村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宫周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/生存训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李宫、特约通讯员周锦涛报道：7月中旬，兰州军区某师推出的战术训练“野营村”，经出动千人百车在渭北高原沙丘地带7昼夜的野外检验，取得成功。6所军队院校的专家教授对此给予充分肯定。该师领导在演练现场告诉笔者，推出“野营村”可谓一举三得：有利于集中训练；有利于集中管理；有利于提高生存能力。
    “野营村”的建立，是该师领导着眼高技术条件下作战需要，在总结野外战术训练经验教训基础上建立的。战术训练“野营村”使部队不进村庄、不住民房，解决了部队在野外条件下的吃、住、训练、生活等设施。该师在所属某高炮营先行试点，以建制营为单位建立一个“野营村”。从地形选择到具体构筑，从装备、车辆、工事的隐蔽到人员居住，进行合理布局与搭设，形成集居住、训练、生活于一体的配套体系。此外，他们还在沙漠、丘陵地带，以及沟道和荒滩开阔地上，用帐篷和简便器材进行搭设，为大部队野外战术训练建立“野营村”摸索了一套成功经验。
〖-ZW/正文〗
