〖ZQ/总期〗13728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗企业经营遇到严重困难；民兵预备役工作等国防义务还要不要尽？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个特困企业的大局观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一直很红火的荆门石膏矿，去年生产经营跌入低谷，矿里到了干部职工工资难以维继的境地。面对特别困难的处境，矿党委以高度的大局观念，正确处理企业困难与抓武装工作的关系，以出色的成绩，向祖国献上一片赤诚的爱心。
    90年代初期，国家采膏政策放宽。仿佛一夜之间，30多家乡镇、个体石膏企业在荆门石膏矿四周兴起，乡镇和个体采膏企业凭借社会负担轻、经营政策活等优势，与国有企业展开了激烈竞争。
    面对经营暂时遇到的困难，矿里对凡是不能为企业直接创造效益的工作，进行了大幅度调整。但矿党委对武装部上报的年度民兵工作计划无一变动，且明确要求各井队、各经营单位，要强化大局观念，坚决完成各项民兵工作任务。对此，有人一时不理解：“矿里现在都啥时候了，哪还有心思去抓武装？”有的建议把武装工作先放一放，等矿里渡过难关，再抓也不迟。
    是放？还是抓？为统一思想和行动，矿里召开了中层干部大会。党委书记李治安说，企业在市场竞争中，经营上出现起伏，好比车行山路，再所难免。企业履行国防义务，是法律明文规定的，一遇到困难就推卸责任，这不是社会主义企业的行为。会上，经过讨论，形成两项决议：一是加大改革力度，全力扭转生产经营被动局面；二是坚持抓武装工作不动摇，在保证完成主要任务上见成效。
    过后不久，上级军事机关给矿里下达了集训30个民兵的年度训练任务。按要求，需统一参加上级的集训，矿里要拿出6500多元保障费用。但矿里处境难，一时拿不出这些钱，训练任务又必须按时完成，怎么办？
    矿党委出面请来东宝区人武部的领导，共同研究训练问题，拿出了解决问题的三招：一是经区人武部同意，由矿武装部按要求自己组训。二是必不可少的经费开支，矿党委决定停发机关干部一个月生活费。不足部分，书记、矿长亲自发动各基层单位支持解决。三是生产一线的民兵参训后，缺岗位置由矿里组织20名机关干部分头顶替，确保生产和训练两不误。就这样，民兵训练按时展开。书记李治安、矿长李泽云亲自参加了开训动员大会。李书记在动员中说：“矿里的经营形势大家知道，能把你们集中起来训练不容易。党委希望你们严格要求，严格训练，按时完成规定的训练任务。”开训后，李书记3次到场检查。训练结束，东宝区人武部对30名民兵的队列、射击、投弹、爆破五个课目，逐一进行考核。结果：4个优秀，1个良好。
    去年8月，湖北省组织迎接建国45周年国防知识书面竞赛。矿党委接到通知后，决定抓住这一有利时机，深化干部职工的国防教育。矿里成立了竞赛领导小组，买来大批参考资料。党委规定中层以上的干部、民兵干部和民兵必须全部参赛。
    去年12月，由矿上应征入伍的战士张兵所在部队，给矿里寄来小张被评为“优秀士兵”的喜报。矿里专门派人到5公里外的市里，订做了一面玻璃镜框，将喜报刊上。然后，李书记带领慰问小组，把喜报送到40公里外的小张家。张兵的父母看到矿领导在百忙中，专门给儿子送喜报，感动得连声说：“我们要写信告诉儿子，激励他再接再厉，为矿里争光！”
〖-ZW/正文〗
