〖ZQ/总期〗13728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛治敦马树君马吉军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后备军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵刘兵投资电视台播放抗日战争影片
    本报讯 薛治敦报道：湖北房县红塔乡民兵刘兵出资买断县电视台7月底的黄金时间播映权，播放《地道战》等5部抗日战争影片，同时在县电视台点播10首抗战歌曲。刘兵在参加县人武部组织的“爱国主义知识竞赛”中，翻阅了大量的抗日战争图书资料，由此萌生了买断县电视播映权播放抗战影片和点播抗战歌曲的念头。
    某预备役高炮师航模队 保障飞行五万架次无事故
    本报讯 王树君、马吉军报道：沈阳军区某预备役高炮师航模队，从难从严，刻苦训练，掌握了一套适应各种气候、环境的航模飞行技能。该队组建6年来，先后保障了总参37高炮激光模拟器射击飞行、北京亚运会表演、沈阳国际秧歌节水上飞行表演和全省民兵高炮分队实弹射击考核飞行，并为各大企业庆典做飞行表演。该队还在首届广州航空航天博览会上做广告宣传和飞行表演。做到了保障飞行5万架次安全无事故，取得良好的军事、经济和社会效益。
    灌南县民兵护村队 促进农村治安好转
    本报讯 孟戴、孙立荣报道：江苏省灌南县在各村普遍建立民兵护村队后，基层治安状况明显好转。至今年上半年，民兵护村队共协助公安部门破获各类案件120起，制止打架等恶性事件316起，抓获小偷小摸1000多人次，调解了大量民事纠纷。
    荆门石化总厂民兵荣获科研奖
    本报讯 王晓琴、万建民报道：荆门石化总厂组织发动民兵科技兴厂，所有民兵连队都成立了TQC技术小组。去年以来，TQC小组完成技术攻关项目357项，其中74项分获全国、湖北省和荆门市石化系统的科研奖。
    临汾军分区举办《条例》集训班
    本报讯 王普、陈振华报道：7月下旬，山西临汾行署和临汾军分区举办学习《民兵武器装备管理条例》集训班，首批参加集训的17名部长和52名仓库看管人员，通过集中授课、个人自学和现场观摩，对《条例》内容和贯彻落实《条例》应做的工作有了较全面的了解掌握。
〖-ZW/正文〗
