〖ZQ/总期〗13728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争第一创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河南新密市人武部政委刘有群素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张纯旭/刘世清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘有群今年36岁，本属“猪”，可熟悉他的人说他是属“虎”的，因为他干起活来总是虎气生生。
    “武装工作姓‘军’。姓‘军’的工作是要在战场上见高低的，只有第一，没有第二！”刘有群任新密市人武部政委的就职演说不到5分钟，却字字掷地有声。此后，他率领人武部全体人员，一招一式直逼“第一”而来。短短的一年半，人武部工作跨入全省先进行列。
    刘有群上任不久，发现不少村民兵连长缺编，“民兵之家”建不起来。他带着政工科的同志，沉到基层，一个乡一个乡地“走”，一个村一个村地抓。问题小的立即解决。难度大的，把乡里书记、村里支书都叫过来共同拿出方案，限时解决问题。23天后，34个缺编的民兵连长全都配齐，56个建不起“民兵之家”的村全都建了起来。
    去年民兵整组，他到姚山村，发现外出打工的基干民兵达80％，村里正常的民兵活动几乎名存实亡。再到别的村深入调查，发现这是普遍现象，他下决心要摸出一条路子来。
    “扶贫建厂，招回民兵”。他和周海立部长带领工作组先后多次到姚山村现场办公，帮村里办起了村石料厂，吸引了一批外出打工的民兵回厂上班。如今，该村已在厂里建起了民兵组织，并实行半军事化管理，民兵活动开展起来，经济效益也十分可观。姚山村开了头，他转过手来在各乡镇推广。当年底，全市307个行政村全都建起民兵连和基干民兵排。
    党管武装在基层的落实是个难题。具有党务工作经验的刘有群对这个问题研究得很透。他认为，要保证民兵队伍政治合格，就应该把农村基层党的建设与民兵组织建设结合起来。为此他把在民兵中培养、发展党员作为民兵政治工作中的一大要务。近两年来，全市基层民兵连向党支部推荐优秀民兵556名，已有292人加入党组织，其中137名民兵当上村干部。
    刘政委是市委常委。他平时从不摆这个“谱”，但关键时刻，敢于以常委的身分理直气壮地说话。他上任时，全市武装干部缺编24人，市人武部机关没有一个正科长。有些干部年龄偏大，不适宜再干武装工作。但在武装干部交流过程中，有的单位不愿接收。刘政委以常委身份说话了。他把这些单位的“一把手”请来。不是协商求情，而是以道理明义。党的原则终归是有力的。去年，全市24名缺编的武装干部全部配齐，还交流武装干部32名。
    万事说说好，没钱办不了。刘有群上任时，人武部以劳养武年收入不足万元。办公楼年久失修，营院缺乏规划，装备无钱更新。不少人在注视着新政委能出什么“招数”。党委会上，刘有群自告奋勇抓以劳养武：“我签字画押：半年打基础，年底见效益，两年打翻身仗。”
    部里原来有个耐火材料厂，先后投入100多万元，始终没见到一分钱效益。刘有群感到稀罕，非要弄个究竟。他进厂一蹲就是一个星期，更换了管理不善的厂长，帮助制定了新的经营方略。半年后，这个厂上交人武部5万元。
    为扩大以劳养武企业经营规模，刘有群想方设法，筹资350万元，投资兴建了化工厂，并坐镇指挥，使工期比原计划提前两个半月完成并顺利投产。不到半年，人武部以劳养武企业由3家发展到9家，一年创收逾百万元。
    6月中旬，我们赶到新密市采访，市领导一致评价：“人武部是个有作为的群体，人武部党委是个有作为的班子，刘有群是个有作为的人。”去年以来，人武部除完成各项工作任务，夺得8项工作的先进外，还维修了民兵武器仓库，整治了人武部营区，为民兵应急分队购买了交通工具，减免了60个贫困村的民兵提留款……
    只有第一，没有第二。好个刘有群！
〖-ZW/正文〗
