〖ZQ/总期〗13728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用好拨款挖掘潜力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部分军校改变教学保障投资结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田柏若孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春8月11日电 田柏若、特约记者孟繁森报道：记者从今天在长春结束的总后院校第五届教学保障工作研讨会上获悉，我军部分院校教学保障投资，已从单纯依赖上级拨款，逐渐转变为以上级拨款为主、各院校开发创收为辅的新的投资结构。总后直属9所院校的统计数字显示，近3年来新增加的总价值达上亿元的仪器设备，有20％的经费是各院校自行筹措的。
    军队院校的教学保障过去长期实行“供给型”的体制。新时期军事战略方针确立后，各院校在继续用好上级拨款，提高使用效益的同时，大力挖掘自身潜力，努力开展科技开发和生产经营活动，从创收经费中挤出资金增加对教学保障的投入，并创造出各具特色的办学模式。第一军医大学积极走以教学促科研、以科研促开发、通过开发创收增加教学保障投入的新路子。仅近3年，他们就从创收中拿出上千万元投入教学保障工作，添置一批国际一流水平的教学科研设备，并从创收中挤出200多万元投入到新增专业、重点学科上。
〖-ZW/正文〗
