〖ZQ/总期〗13728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商丘军分区快速动员系统软件启用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顶刘清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李顶、刘清报道：7月19日上午9时，商丘军分区新启用的“预备役管理及快速动员系统”软件投入检验性演习。经济南军区专家鉴定，这套软件具有快速、准确、保密、可靠等特点。
    该系统由县级和军分区以上预备役管理及快速动员两大子系统组成，共有5个模块、110个子模块计8万余条命令组成，可容纳1亿个预备役兵员的资料。
    笔者在演习现场看到，查找一个兵员，仅用一秒钟，查询一个专业、一个单位不超过10秒。下达动员1000名兵员，按专业对口直接分配到连队的指令后，不到50分钟，动员命令、人员花名册、动员任务分配表、明细表、实际动员结果等文书一一拟出，且制作规范、明晰，数据准确无误。微机之间靠磁盘联网，根据战时需要可跨地区实行兵员动员的相互协调。演练中，导演下达某师在某县动员400名驾驶员，该县兵员不足，需要协调的指令后，操作员只按了几下键盘，便通过软盘，在邻县协调动员80名驾驶员。
〖-ZW/正文〗
