〖ZQ/总期〗13728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我流通设施建设获长足进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八五”期间投资预计达1100亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗满怀喜悦看“八五”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗流通设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八五”期间我国新增的流通设施包括：重要商品的仓储设施、商业网点、批发市场、市场信息网络等。这些设施的建成，为扭转重要商品仓储能力不足、缓解主要农产品“卖难”、“储难”的矛盾提供了必要的物质条件，也使国家对流通和市场的宏观调控能力有所增强。
    “八五”期间我国建设的流通设施有：中央和地方共同建设的国家储粮库、机械化粮库、地方周转粮库等，储备能力3300万吨；食用油储备库50万吨，食糖储备库40万吨、棉花储备库27.5万吨、化肥储备库7.5万吨，农药储备库2万吨。我国首次利用世界银行贷款，在流通领域规划建设四条粮食流通通道并开始组织实施。
    “八五”以来，我国商业网点大幅度增加，全国现有主要由地方和企业建设的商业网点达1350万个，每千人拥有的商业网点已达11个。同时，批发市场发展迅速，规模、档次有显著提高；集贸市场遍布城乡；超级市场、便民店以及中外合资商店在“八五”期间有了不同程度的进展。
〖-ZW/正文〗
