〖ZQ/总期〗13728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用“两个务必”统一思想按“五句话”加强建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军部队认真贯彻落实《纲要》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林川凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王林川、凌焕新报道：《军队基层建设纲要》正式颁发3个多月来，全军部队按照江主席“两个务必”的要求，结合本单位实际，认真抓好学习贯彻，促进了基层建设。
    全军部队把帮助官兵熟知《纲要》内容、增强《纲要》意识、提高实际工作能力，作为贯彻落实好《纲要》的基本前提来抓。团以上领导机关普遍安排时间进行了集中学习，并组织领导和机关干部深入基层进行宣讲辅导，仅南京军区和空军下基层宣讲《纲要》的团以上领导就有6100多人次。
    充分依靠党支部抓好《纲要》在基层的落实，是全军部队在学习贯彻《纲要》中的一个突出特点。各大单位普遍组织力量对基层党支部建设的现状进行了调查分析，有针对性地研究了解决的措施，并指导师旅团建立了抓党支部建设的责任制。许多单位采取领导、机关和连队定点挂钩等办法，对后进党支部进行重点帮助。全军重点帮助的1500多个后进党支部，70％以上有了明显进步。北京军区、成都军区和武警部队着重解决一些党支部思想政治领导起点不够高、原则性不够强、工作不够实的问题，帮助党支部把思想政治领导的出发点放在打牢官兵思想政治基础，全面提高连队战斗力上。
    各部队坚持按照“着眼建设、坚持经常、注重实效”的要求，引导官兵切实端正开展“双争”活动的指导思想，把功夫下在按照江主席“五句话”要求建设全面过硬连队、培养“四有”革命军人上，激发广大官兵参与“双争”活动的热情。总参、总后和海军等单位专门研究制订了不同专业门类单位和不同技术岗位人员参加“双争”活动的具体措施，有效地调动了各类基层单位和广大官兵争先创优的积极性。兰州军区、南京军区和二炮等单位坚持用完成任务的情况检验“双争”活动效果，促进了教育训练、抢险救灾和国家重点工程建设等任务的完成。
    各部队普遍加强对旅团领导机关的帮助指导。沈阳、北京、成都、兰州军区和海军、二炮、武警部队等单位认真抓了旅团领导机关的思想作风纪律教育，组织机关干部对照《纲要》的有关要求，切实把主要精力放在抓好工作落实上，较好地纠正了会议文件多、接待应酬多、应付事务多，为基层解决实际问题少的现象。广州军区和空军、国防科工委等单位注重帮助旅团认真落实抓基层协调会议制度，多数旅团单位做到了每月议一次抓基层工作，每季度分析一次基层建设形势，保证了机关抓基层的正规秩序。济南军区总结推广了某团领导机关发挥“一线指挥部”作用、抓好《纲要》落实的经验，提高了旅团抓经常性工作落实的能力。
〖-ZW/正文〗
