〖ZQ/总期〗13728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见苏里南议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石说，中国和苏里南虽相距遥远，但两国有着长期的友好交往和相似的历史遭遇，又面临着发展各自经济的共同任务，中苏发展互利的友好合作关系有着坚实的基础，中国希望进一步扩展同苏里南在政治、经贸等各方面的合作关系。
    乔石表示，中国一贯认为，国家不分大小，都是国际社会的平等成员，应在平等互利、相互尊重的基础上发展政治、经济关系，共同为世界的和平与发展作出贡献。
    拉赫蒙说，苏中之间的友好关系是“实实在在”的。他希望这种关系能获得新的发展。他说，苏里南拥有丰富的资源，欢迎中国企业前去投资。
    拉赫蒙一行应全国人大常委会邀请于昨日抵京。这是近30年来访华的第一个苏里南议会代表团。抵京当天，全国人大常委会副委员长陈慕华会见了苏里南客人。RW：乔石；会见外宾
〖-ZW/正文〗
