〖ZQ/总期〗13728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了实践江主席的嘱托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常备不懈卫南疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某潜艇支队加强战斗力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文本报特约/卢永华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某潜艇支队营区大门，迎面耸立着一座纪念碑，洁白的大理石上镶嵌着八个大字：“常备不懈，卫我南疆”。这是1993年4月18日，中央军委主席江泽民来此视察时对官兵们的勉励和嘱托。
    那天，天气晴朗，江主席一行乘坐交通艇，在潜艇支队的码头登岸。整齐停靠在码头的一艘艘银灰色的潜艇，清洁一新，宛若巨鲸卧波。艇员们身着洁白的水兵服，在潜艇甲板上列队，庄严接受江主席的检阅。江主席热情地向大家问候，并同官兵们合影留念。随后，江主席听取了支队领导的工作汇报，并作重要指示。他说：尽管世界大战一时打不起来，但世界并不太平，要牢固树立战斗队的思想，做到一声令下，立即出动。
    江主席的这个重要指示，体现了邓小平同志新时期军队建设思想，阐述了新形势下我军的一个根本职能，就是要抓紧战备工作，加强战斗力建设，为我国改革开放和现代化建设提供坚强的安全保障。两年多来，潜艇支队官兵努力把江主席的指示落实在行动上，战备工作的思路更加清晰，步子更加坚实。面对驻地一度兴起的“房地产热”、“股票热”等，支队党委丝毫不为所动，集中精力抓部队战斗力建设。他们高度关注国际风云变幻和局部战争烽烟，建立了每季度一次的研究军情制度，用心思考如何打赢现代条件下的高技术战争，如何应付可能发生的突然事件。强烈的责任感和紧迫感，促使他们认真学习现代军事和高科技知识，研究现代战争特点和规律。支队请来专家、教授，举办高科技知识讲座，将有关资料汇编成册发给部队学习，多次组织图上推演和海上实兵演练，使广大官兵的军事素质有了明显的提高。
    江主席视察部队之后，支队政治部以“常备不懈，卫我南疆”为题，密切联系支队担负的任务，编写出3万字的“战备教育提纲”，为新时期的部队战备教育增添了新鲜内容。记者在这里采访时，正赶上支队政治干部聚集一堂，谋划一项带有支队特色的“做新时期合格战斗队员”教育。支队张玉玺政委介绍说：从现在开始，3年为一个周期，通过开展读书、课堂教育、表彰先进、体能达标、比武竞赛等活动，使支队官兵牢固树立起战斗队思想。
    初夏时节，海南酷热如暑。在经过频繁紧张的出海训练后，支队官兵又开始了每月一次的“装备修理周”活动。在烈日炙烤下，潜艇艇壳被晒得滚烫，官兵们精心地为艇体一点一点除锈涂漆，钻进舱底每个角落检修保养设备，为提高舰艇战斗力付出了辛勤的汗水。
    记者采访了被誉为“轮机神医”的修理所车间主任邱进堂和为自修潜艇潜望镜做出过突出贡献的装修部助理员丁秀红。他俩都曾是潜艇上的专业军士长，都荣立过二等功，成为支队知名人物。他们说：“支队上下贯彻江主席指示，热爱战艇、熟悉装备成了风气。每年立功受奖的官兵，80％是在爱护装备、钻研军事技术中取得成绩的。”在鱼雷检修所，官兵们正在精心进行鱼雷技术准备，保障第二天潜艇出海训练。分队长刘新贵介绍说，为缩短鱼雷准备时间，实现快速保障，他们积极开展技术革新，采取微机和自动控制技术，将一种新型自导鱼雷的充电时间缩短了一半。目前这一技术成果已在潜艇部队中推广。
    入夜，在潜艇支队驻地的对岸，现代化都市的万家灯火流光溢彩。这时，在领海的深处，支队官兵正肩负着神圣的使命，悄悄地潜航。牢记江主席嘱托的人民军队，永远是祖国安宁与繁荣的忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
