〖ZQ/总期〗13728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以变应变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑仕超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗钱江杯后备力量建设“两个适应”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我们针对江西实际，在建立民兵“动态”管理机制方面作了一些探索实践，取得了一些有益的经验。但是，情况还在继续变化，探索还需继续进行。党中央、国务院对加强流动人口管理工作十分重视，今年7月上旬，专门召开了全国流动人口管理工作会议，对各级各界提出了要统一认识，齐抓共管的总要求。这为我们把民兵的动态管理向更完备、更高层次发展创造了更有利的条件。
    探索民兵动态管理机制的实践，拓展了我们的思路。当今，国家改革开放的深化，高科技在军事上的广泛运用给国防后备力量建设带来许多新情况、新特点，使民兵预备役工作处于“动态”之中。因此，我们不能沉湎于过去的静态工作方式，而要学会在“动态”中驾驭局势，稳操胜券，从而把以江泽民同志为核心的党中央、中央军委赋予的历史性任务完成好。
    DW：江西省军区政委
〖-ZW/正文〗
