〖ZQ/总期〗13728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻《政工条例》做好司法行政工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分军内外法律专家在本报编辑部召开的座谈会上的发言摘登〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法行政工作/军事法规/座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    中共中央、中央军委批准颁布的《中国人民解放军政治工作条例》，是一部重要的党内法规，也是一部基本的军事法规。条例的实施，已经成为全军官兵政治生活中的一件大事，激发了相关领域对其学习研究的浓厚兴趣。条例较为明确地规范了近年来迅速兴起、蓬勃发展的军队司法行政工作，为推动军队法律服务事业的繁荣与完善提供了重要的法规依据，奠定了坚实的发展基础。对此，不但从事军队司法行政和法律服务工作的同志深受鼓舞，地方有关部门和有关法律专家、学者也予以高度评价。为了学习、宣传好《政工条例》，促进条例的贯彻落实，推动军队司法行政工作，本报编辑部8月9日邀请在京部分军内外法律专家、学者，就“贯彻《政治工作条例》，加强和完善军队司法行政工作”进行了座谈。这里刊出的是部分专家、学者的发言摘要。
    一、《政治工作条例》规范司法行政工作具有重大意义
    孟曙初（中共中央办公厅法规室调研员）：《中国人民解放军政治工作条例》的颁布实施，具有很重要的意义。它是根据《中国共产党党章》和《中华人民共和国宪法》制定的，由中共中央、中央军委批准颁发，既是一个党内法规，又是一个军事法规，是军队政治工作的基本法规。它体现了党的十四大精神，适应了新的历史时期尤其是建立社会主义市场经济体制的需要。在建立社会主义民主和法制的新形势下，党要在宪法和法律的范围内活动，要通过法律手段促进和保障社会经济建设的繁荣与发展，在这方面，国防建设和军队建设也应是如此。《政治工作条例》把司法行政工作作为军队政治工作的重要组成部分，并明确了军队司法行政工作的内涵和外延，这从一个侧面反映了党中央、中央军委对军队法制建设和依法治军的重视，反映了司法行政工作在新时期军队建设中的重要地位。同时，在《政治工作条例》中规范军队司法行政工作，将其作为军队政治工作的重要内容，体现了我军政治工作的特色，体现了在军队中加强党对政法工作的统一领导，也为做好军队司法行政工作提供了有力的保证。
    郑霞泽（司法部法规司处长）：我是从事司法行政立法工作的，看到《政治工作条例》后很高兴，也很受启发。我们搞立法工作的同志都深有体会，在高层次法律法规上规范某一内容或工作很不容易，有时在法律上哪怕是写上几个字，也要付出艰辛的甚至是几年的努力。这几年我们通过办理立法草案以及其他途径，看到了军队法制建设成就喜人，依法治军的步子迈得很大，这适应了依法治国以及改革与建设的需要。《政治工作条例》能够明确规范军队司法行政工作，应当说这来之不易，既是从事这项工作的广大军队法律工作者近10年来辛勤奋斗的结果，也充分体现了中央军委对司法行政工作的重视，对我们从事司法行政工作的同志是很大的鼓舞。条例的颁布实施，为依法开展军队司法行政工作奠定了良好的基础，也将对建立科学、完整的国家司法行政法律体系产生积极的影响。
    佟悦亮（总政治部办公厅司法局秘书）：《政治工作条例》明确了司法行政工作的性质、地位和作用，对进一步规范和加强司法行政工作具有重要意义。条例规定，司法行政工作是政法工作的组成部分，是政治工作的主要内容之一。这样规定，在我军历部《政治工作条例》中尚属首次。这就从根本上理顺了司法行政工作关系，为这项工作在政治机关的领导下更好地开展提供了法规依据。将司法行政工作纳入军队政治工作范畴，也丰富了政治工作的内容。条例对军队司法行政工作的界定，既为军队律师制度与国家律师制度的接轨打好了基础，也符合军队司法行政工作的实际，具有军队的特色。
    杨建国（海军政治部司法行政办公室主任）：《政治工作条例》对军队司法行政工作的规定体现在四个方面：一是将军队司法行政部门的工作职责具体概括为“管理律师、公证和法律服务”；二是把司法行政工作与军队保卫工作、军事审判工作和军事检察工作并列，统称为军队政法工作；三是明确规定旅团级单位的政治部（处）要具体负责基层法律服务工作；四是条例不但对各级政治机关管理司法行政工作的职责作了明确的规定，而且还把宣传、执行国家的宪法、法律和军队的法规、规章，维护官兵的合法权益，规定为基层连队党支部的主要任务之一。这就确认了司法行政工作在军队政治工作中的地位和作用，确认了司法行政工作的职责和范围，确认了司法行政工作的任务和性质，从而保证了司法行政工作内容完整，管理体制顺畅，分工责任明确，使其具有了重要的法规依据。
    荀恒栋（北京军区政治部司法行政办公室主任）：新的《政治工作条例》贯彻了邓小平同志新时期军队建设思想和中央军委新时期军事战略方针，总结了我军的政治工作经验，是开展我军政治工作的基本法规。新的条例与原条例相比，有许多突出的特点，在立法技术上也更为成熟。条例对司法行政工作的规定，对于完善军队政法工作体制，推动司法行政工作的发展，有着十分重要的意义。第一，条例明确了司法行政工作的外延，把近年来军队司法行政制度与国家司法行政制度接轨的改革成果固定了下来。第二，条例理顺了司法行政工作与军队其他政法工作的关系，是军队政法体制进一步完善的标志。第三，条例提出了基层法律服务的概念，为这项工作的改革奠定了重要的基础。
    二、确立司法行政工作的法律地位适应了法制建设和军队建设的必然要求
    沈白路（司法部律师司司长）：任何一项制度的产生和形成都不是人为的，而是客观事物发展的结果。军队司法行政制度的形成也是如此。军队法律服务工作始于1984年左右，海军最早建立了法律顾问机构。1992年军委决定在总政治部设立司法局以后，军队的法律服务工作进入了一个新的发展阶段，特别是军队律师与国家律师制度接轨以来，军队的律师工作出现了许多新气象。司法部对军队律师工作一直是大力支持的，近年来司法部和总政治部联合下发了几个文件，在军队律师工作的发展、完善方面起了积极的作用。军队法律服务工作之所以能迅速发展，军队司法行政制度之所以能得以确立，就因为它适应了军队建设的需要，适应了国家法制建设的需要，适应了党的十四大所确立的建立社会主义市场经济体制目标的需要。《政治工作条例》对军队司法行政工作的规定，既是对军队司法行政工作和法律服务工作的总结，同时又对这项工作提出了新的更高的要求。
    石成林（总政治部办公厅司法局副局长）：军队法律服务工作是在改革开放、国家大力加强社会主义民主与法制的大背景下，适应部队建设需要和广大官兵的法律需求而逐步发展起来的，经历了一个由群众自发性活动到有组织地开展，直到归口管理这样一个渐进过程。1992年9月，军委决定将军队法律服务工作归口政治机关管理，适应了法律服务工作的特点和规律，符合我军管理教育工作的特色，使这项工作进入了一个新的发展阶段。在总政领导和各级首长、党委的关心和重视下，目前各大单位设立了司法行政办公室，各军级单位设置了司法秘书，全军已经有司法行政干部近200人，一个基本适应军队法律服务工作发展状况、比较顺畅的领导管理体制已经建立起来。同时，全军已有法律顾问处207个，军队律师1100多人；师以下法律咨询站（组）15000多个，基层法律服务骨干近5万人，基层法律服务基本上已形成网络。归口管理以来，法律服务工作不仅在制度化建设方面有了新的发展，使法律服务工作的一些主要问题基本上已有章可循；同时，法律服务工作的领域也有了新的拓展。法律服务工作围绕部队全面建设发挥了很好的服务和保证作用，取得了明显的成效，有力地维护了国家的军事利益及官兵的合法权益，促进了部队的政治思想建设和稳定。
    杨学民（总政治部直属法律顾问处主任、律师）：据有关资料记载，早在1954年我国第一次设立司法部时，总政治部就根据军队当时的实际情况，在解放军军事法院设立了司法行政处，委托其代管军队的司法行政工作。五六十年代、70年代，军队建立了在各级政治机关领导下的兼职辩护人制度。1978年军事法院恢复办公，又恢复了司法行政处，代总政治部管理司法行政工作。80年代，随着国家重新恢复司法部和律师制度的恢复，总政的司法行政主管部门即开始研究如何建立军队律师制度问题。1984年4月，总政治部允许军队离退休干部担任特邀律师，一批离退休军队干部开始加入我国律师队伍的行列。1984年，济南军区成立了法律咨询处，海军成立了法律咨询小组。1985年，广州军区通过向地方司法行政部门申请注册，建立了两个以军队离退休干部为主体的律师机构，即华南律师事务所和新兴律师事务所。1987年，总政转发了司法部有关离退休人员从事律师工作的规定，推动了军队律师工作的发展。1988年，总政批准现役军人可以参加律师资格考试。1988年，司法部同意总政审批颁发军队律师（特邀）工作证件。可以说，军队律师这个概念，在1988年就产生了，尽管现在军队律师概念的内涵和外延已发生很大变化。新的《政治工作条例》确认了司法行政工作和军队律师的地位，但我们从军队司法行政工作和军队律师工作的历史沿革中，不难看出司法行政工作在我军政治工作中的历史作用，也不难看出我军法制建设进步的轨迹。
    陈振阳（军事科学院军制部四室主任）：如何认识我军政法工作的性质及其归属，这个问题早在我军创建之初就提出了。在当时的历史条件下，“古田会议”曾规定我军政治机关在一定条件下具有政权机关的职能。《中国工农红军政治工作暂行条例草案》中规定，在红军中设立政治委员和政治机关，它“是苏维埃政权的一部分，是党在红军中政治路线及纪律的执行者”。由于历史条件的制约，同时也根据实践的需要，我军政法工作的组织机构和工作制度是逐步完善起来的。从理论上讲，司法行政工作的上位概念是政法工作，从属范畴是政治工作。从实践上看，保证国家法律的实施，维护部队和官兵的合法权益，也历来是政治机关的职责，是政治工作的组成部分。新的《政治工作条例》对司法行政工作的规范，也是我军政治工作优良传统的体现。
    三、充分认识法律服务工作在军队建设中的作用
    关铁军（国防科工委政治部办公室处长）：《政治工作条例》关于司法行政工作的规定，确立了这项工作在我军政治工作中的地位，是对新时期我军思想政治工作内涵的丰富和发展。我军在长期的革命斗争实践中形成了一套政治工作的优良传统和作风，依靠强有力的政治工作，始终保持了党对军队的绝对领导和高度集中统一，保持了我军坚定正确的政治方向和人民军队的性质。在新时期我们仍然要继承和发扬我军政治工作的光荣传统，保证人民军队永不变色。但应看到，随着时代的发展，人们的思想观念和价值观念必然会发生变化，政治工作面临着许多新情况和新问题。过去在法制不太健全的情况下，干部战士及其家庭遇到的纠纷和问题，不管事情多大，只要领导做做思想工作，最多再与家庭和地方政府配合起来做工作，问题一般都能解决。现在情况就大不一样了，很多纠纷大都是涉法问题，需要依法处理，需要维护军人正当的合法权益。从某种意义上说，国家的法制建设越健全，军人在各方面遇到的涉法问题就会越来越多。可见，加强法律服务工作是新形势下加强我军政治建设的客观需要，是保持部队稳定，提高战斗力的必要措施。只有这样，才能给我军政治工作带来活力。
    徐连跃（第二炮兵政治部司法行政办公室秘书）：依法治军是我军建设的一个重要方针，加强新时期的军队建设，必须重视发挥军队律师和基层法律服务队伍的积极作用。近两年来，我们二炮的十几个法律顾问处，为首长和机关处理涉法问题出具法律意见书466份，为部队上法制课265场次，为官兵提供法律咨询3600余次，还代理了数百件民事和经济纠纷案件，挽回和避免经济损失近千万元。实践证明，军队建设需要军队律师的法律帮助，法律服务事业是部队建设不可缺少的组成部分。
    杨建国：军队司法行政工作和法律服务工作的作用可以概括为这样四个方面：第一，它是坚持依法治军方针，完善军队管理机制的重要措施。改革开放越深入，越需要一个良好的法制环境；军队建设越发展，越需要强化依法治军。加强司法行政工作和法律服务工作，既是加强法制建设的需要，也是完善部队综合管理体制的需要。第二，它是加强部队政治建设，增强思想政治工作针对性和有效性的重要手段。将法律服务渗透到思想政治工作中，把依法办事的公平性和思想教育的感染力结合起来，既以理服人，又以法服人，就可大大增强思想政治工作的针对性和有效性。第三，它是化解各种矛盾的有效途径。实践证明，开展好法律服务，对于妥善解决军内外的各种利益纠纷，防止矛盾激化，具有其他手段难以替代的作用。第四，它是维护军队和军人合法权益的有力武器。在部队建设和官兵生活遇到的涉法问题日益增多的新形势下，有效地保障部队和官兵的合法权益不受侵犯，直接关系到部队凝聚力的增强和战斗力的提高。
    顾德欣（国防大学世界经济政治教研室教授）：《政治工作条例》第87条规定了有关部队应组织官兵学习有关国际法，尊重和运用国际法，维护国家的海洋权益。在这样的较高效力等级的规范性文件中考虑到国际法包括战争法问题，这可以说是一大突破。这对促进我国军事法规的完善，具有重要的意义。过去我们在军事法规的制定中对与国际法尤其是战争法的衔接问题注意不够，这应当说是一个缺陷。当然，尊重和运用国际法，首先要掌握它。部队尤其是基层部队，学习理解有关国际法有一定困难。在这方面，军队律师是可以大有作为的。应充分发挥军队律师在部队法制教育包括开展有关国际法教育中的作用。
    张纪孙（总后勤部法律顾问处副主任，中国军事法学研究会副会长兼秘书长、律师、教授）：我军的律师和司法行政工作起步较晚，但发展很快。我想，从发展速度和规模上看，同外军比也毫不逊色。我在参加国际军队法律顾问会议和军事法学学术会议时，西方发达国家的军队法律顾问，对我介绍的我军律师和法律服务工作的成就，无不感到惊讶和赞叹。由于军队是特殊的武装集团，必须要有严明的法纪，以保证高度的集中统一，同时，西方发达国家也都是实行法治的国家，因此，国外军队尤其是发达国家军队都十分重视法律顾问工作。可以说，法律顾问是军队中不可缺少的组成部分。在加拿大、比利时军队，法律顾问通常编制到旅；在英国、美国的军队，法律顾问编制到师，有的在和平时期则将法律顾问集中到国防部，如德国、瑞典。法律顾问的编制人数多少不等，多者如美国，7000余人；少者几十个，如瑞典。法律顾问的身份多数是现役军官，像英、美、比利时等国；有的是文职人员，如德国、瑞典。在军队设立法律顾问，除了军队工作的需要外，也是国际法的规定。例如，1977年日内瓦公约第一附加议定书第82条规定，缔约国应保证在本国军队建立法律顾问制度，以保证该公约及有关国际法的遵守和执行。我国早已批准加入了该国际公约，理应履行有关义务。同时从这个角度上说，我们的军队律师也应关注有关国际法，在运用国际法尤其是战争法方面发挥应有的作用。
    四、必须坚持军队司法行政工作的正确方向
    沈白路：军队司法行政工作和军队律师制度都是改革的产物。我国律师工作自党的十一届三中全会以后恢复以来，一直是在改革中前进和发展的。军队法律服务工作也正是在整个国家的律师工作改革的大潮中形成和发展起来的。它既是在军队建设中改革探索的结果，也是国家律师制度深化改革的结果，将军队律师纳入国家律师体制就充分说明了这一点。军队律师能在改革中产生和发展，是因为军队建设需要，军队的法律服务有自己的特点。军队律师事业还很年轻，要很好地总结这些年来的实践经验，加强这方面的理论研究，努力形成并保持军队律师工作的特色。如果把军队律师完全搞成和地方律师一个样，那就不成其为军队律师了。军队要紧紧围绕部队中心工作，为完成部队的各项任务提供优质高效的服务，为首长和机关当好法律参谋，解决部队出现的法律事务。
    杨金国（中华全国律师协会秘书长）：军队律师工作是在依法治国、依法治军的大气候下形成的。司法部从上到下给予了大力支持，全国律师协会与之紧密配合，使军队律师纳入了国家律师的大系统。尽管军队律师在称谓上与地方律师相同，其资格的取得也与地方律师完全一致，但军队律师与地方律师有很大的区别。例如，地方律师工作改革的方向是朝行业自律、合伙制的方向发展，而军队律师则要集中统一的行政管理，而且要强化管理；地方律师可以自由地接受当事人委托，为各种当事人提供服务，而军队律师则应立足于部队，为首长、机关和广大官兵服务。军队律师既要为部队的依法管理、依法决策提供帮助，又要通过法律服务的方式在部队的思想政治工作中发挥作用。总之，要为部队服务，为官兵服务。当然，军队律师与地方律师工作性质的区别，并不影响军、地律师之间的业务交流与协作。刚刚结束的第三次全国律师代表大会，选举了两名军队律师进入新一届理事会，这对促进军、地律师之间的交流与合作具有积极意义。全国律协愿意加强与军队律师界的协作，尤其是在培训方面愿为军队律师工作提供帮助。
    周玲（总参谋部政治部司法行政办公室主任）：军队法律服务工作的生命力就在于为部队建设服务，在促进部队全面建设中发挥法律服务手段的特殊作用。这是军队司法行政工作和法律服务工作始终应当坚持的正确方向。坚持这一方向，应当抓好两个方面，一方面是为首长和领导机关依法决策提供服务，就是要在事关遵守和执行宪法及法律法规的问题上，为首长和机关当好助手、参谋；另一方面，要切实为全面加强基层部队建设提供法律服务，帮助部队和广大官兵解决涉法难题，为基层建设排忧解难。在参与决策方面，需要一定的客观条件，如军队律师所处的位置，领导者本身法律素质的高低，有没有一定的制度保障，等等；同时，也需要一定的主观条件，这主要是法律服务工作者的自身素质和能力。
    李大凡（空军政治部司法行政办公室主任）：军队律师工作要上档次，上台阶，必须向高层次发展。什么是高层次？就是要参与决策，为军队各项建设充当法律助手，为依法治军献计献策。军队律师不能陶醉于“打官司”，满足于当“消防队员”。我们空军一些法律顾问处通过积极参与，大胆实践，已经在许多方面能够用法律服务影响决策，从而提高了有关决策的合法性、有效性。例如，有关部门在对有的违反法纪的领导干部进行处理时，找我们的律师提供咨询意见，从而恰当地掌握了有关界限，使行为与责任相适应。在处理军地纠纷时，过去有的当事人遇事就往领导那儿告，有的领导或部门见到告状信就盲目批示，现在一些首长或单位遇到这类事，也首先让法律顾问处提出处理意见。一些法律顾问处还参与规范性文件的审查和咨询，空军一些条令条例在制定过程中，都重视征求法律顾问处的意见。一些聘请军队律师担任法律顾问的军办企业，更重视让律师参与他们的经营决策，帮助他们研究计划、论证项目、审查合同，而不是出了问题才找律师。现在有的部队单位为什么会总有“土政策”、“土规定”，从某种意义上说，就是缺少高质量的法律服务，如果有律师并且重视律师的作用，可以肯定就不会有这些“土政策”，即便制定了也不会出台。
    佟悦亮：如何把握军队法律服务工作的特点呢？我认为，首先，要拓宽法律服务工作的领域。军队律师不能像地方律师那样只顾办理案件，还应当在依法治军中发挥作用，要学习和掌握条令、条例等军事法规，运用军事法规在部队依法治军中为首长当好参谋助手。其次，要提高法律服务的层次。积极参与部队作战、训练、管理、装备订货等重要活动，为首长和机关决策提供有价值的意见和建议。再者，要加强对有关国际法和国外军事法的学习和研究。作为军队律师，不仅要学习和懂得国内法和国内的军事法，还要掌握必要的国际法和国外军事法律方面的知识，特别是要懂得战争法的有关规定，以确保随时能够履行军队律师的特殊职责。
    张纪孙：目前我军律师在处理部队生产经营中的有关涉法问题以及在民事、刑事的代理、辩护中，为维护部队和有关当事人的权益做了大量工作，获得了较好的声誉，但作为军队律师，在为部队根本任务服务、为未来战争服务方面，还做得远远不够。如何使我军律师在部队的各项中心任务中发挥作用，使之成为各级首长和领导机关的不可缺少的助手和顾问，这是一个值得重视的问题。外军的律师或法律顾问，在其日常工作中，为部队打经济官司，仅占其任务的一小部分，他们的最主要的职能是为各级指挥官在决策过程中提供法律建议。如美国国防部于1974年公布了一份指令，要求军兵种在采购武器装备时，应征求法律顾问的意见，论证是否符合美国政府批准参加的国际公约所要求承担的义务。一位美军法律顾问在一次国际会议上曾对我说，在美军司令部作战会议上，法律顾问是不可缺少的成员。国际军法学界也认为，军队法律顾问能否参与有关战争事宜的决策过程，是否有可能直接向高级将领或最高统帅提出顾问意见，是衡量军队法律顾问作用的一个重要标准。
    杨学民：军队律师与地方律师异同究竟何在呢？我想，二者的相同之处在于：在诉讼中具有相同的权利与义务；律师资格的取得和担任律师的条件相同；律师工作机构的工作方法和活动原则基本相同。二者的不同之处在于：第一，二者的性质不同。军队律师是“吃皇粮”的，是在编的现役军人，其工作机构也属于军队建制，管理制度也不同于地方律师。第二，二者的服务对象不同。地方律师面向全社会，而军队律师则立足部队，面向官兵。第三，业务素质要求不同。对于军队律师而言，除了应具备地方律师的一般素质外，还须懂得有关军队建设的专门法律知识。第四，业务工作的指导思想不同。军队律师首先应当是一个优秀的政治工作干部，应当运用自己的法律知识和专业技能，围绕部队中心工作开展业务，为部队稳定和军队革命化、现代化、正规化建设服务。
    徐连跃：法律服务工作要注重研究部队建设中出现的新情况和新问题，结合部队的工作重点开展业务。尤其是基层法律服务，必须把法律咨询同经常性思想工作和经常性管理工作有机地结合起来。要通过咨询做深入细致的思想政治工作，帮助遇到涉法问题的基层官兵解“思想扣子”。我们二炮的一些法律顾问处和旅、团法律咨询站，都建立了与基层连队的信息反馈制度。通过咨询及时了解干部战士的思想状况，通过解决涉法问题引导帮助官兵学会正确处理一些问题，消除一些不利于思想稳定的苗头。当前，基层法律服务要结合开展咨询服务，帮助战士划清一些荣辱是非界限，抵制腐朽思想的侵蚀和“酒绿灯红”的消极影响，在提高遵纪守法的观念的同时，树立正确的人生观和价值观。实践证明，在这方面，军队律师和基层法律咨询员都是可以有所作为的。
    谢丹（总政治部办公厅司法局秘书）：军队律师要“姓”军，要为军队建设和保证各项任务的完成服务，这也是各国军队律师工作的普遍经验。从我们了解的有关情况看，虽然各国军队律师的职责和任务并非一成不变，而是随着军队法律服务需求的增多而不断发展、扩大的，但对军队律师的主要职责和任务仍然可以进行一些归纳：一是担任被指控有犯罪行为的军人的辩护人。应当说这是军队律师最原始的职能，现代军队律师就是伴随着军事审判制度的产生而建立起来的。二是担任各级指挥官和指挥机关的法律顾问。在外军，尤其是发达国家的军队，十分重视军事法规的正确实施，各级指挥官十分重视军队律师的顾问意见。根据各国军事法规赋予的职责，军队律师要在国防和军队建设的许多方面，如武器配置、环境保护、作战规则、战斗计划和军队管理等方面提出法律咨询和建议。例如，北大西洋公约组织参谋总部每次军事行动前召开决策性会议，由军队律师担任的法律顾问都是当然的与会成员。三是为部队和官兵提供法律帮助。各国军队律师为部队和官兵提供法律帮助的范围非常广泛，包括代表军方处理与地方之间的纠纷和诉讼；代理官兵参与各种诉讼；代写法律文书；帮助官兵解决有关晋级授衔、荣誉称号、纪律处罚、退役等涉法问题。如澳大利亚军队律师不仅有权参与重大军人违纪案件的处理，而且有权在各级指挥官对部属执行纪律处罚后过问处理情况，检查是否合法，还可代理受罚军人向联邦最高法院提出申诉。四是对官兵进行法制教育。这在外军已形成制度。五是处理战争法律事务。从近年来国际军事斗争的实践看，军队律师在这方面的工作突出地反映在保障战俘的合法权益和保证作战手段、目标的合法性这两个方面。例如，英军在海湾战争中共有4名军队律师随部队行动，其中两名律师完全从事战俘管理工作，包括拟制战俘管理计划，检查战俘管理情况，组织移交战俘工作，与国际红十字组织联络等。
    五、切实贯彻《政治工作条例》，逐步健全和完善司法行政工作
    贾东明（全国人大常委会法工委民法室处长）：参加今天的座谈会，听了很多情况，确实感到军队的法制建设有了很大发展，对军队的司法行政工作也有了一些认识，尽管这还很粗浅。谈到如何健全和完善军队的司法行政工作，我觉得有几个界限还需要通过实践进一步研究探讨。一是军队法律顾问处在国家律师体制中的地位怎么界定；二是军队法律顾问处的职责、任务怎样明确，服务范围有多宽；三是军队法律顾问处的组织形式应该是怎样的，是否有别于地方，怎样区别。这些都需要在实际工作中逐步探讨，对成熟的，通过规范性文件予以规定。
    李大凡：军队司法行政工作应进一步制度化。《政治工作条例》虽然规范了司法行政工作，但条例毕竟是一部规范整个军队政治工作的综合性法规，不可能把司法行政工作的全部内容和所有制度都规定下来。贯彻条例的一个重要体现，就是要在不断探索实践和总结经验的基础上，逐步建立有我国、我军特色的军队司法行政制度，包括军队律师制度、军队公证制度、军队基层法律服务制度等等。建立制度一方面要在《政治工作条例》的原则下，以条例为依据制定有关的配套法规和规章，逐步把军队司法行政工作和法律服务工作的主要方面都予以规范；另一方面，要注意与国家有关司法行政工作、律师工作、基层法律服务工作的法律、行政法规、行政规章的衔接与统一，真正保证在法律制度上把军队司法行政纳入国家司法行政体系，把军队律师制度等纳入国家律师体制。
    关铁军：我军司法行政工作还处于初创阶段，各方面的因素决定了还来不及也不可能形成一套完整的司法行政理论体系。要贯彻好《政治工作条例》，做好司法行政工作，一个重要的任务，就是要加强对司法行政工作的理论研究。条例关于司法行政工作的规定，从一个方面奠定了司法行政工作理论的基础，也为加强军队司法行政理论研究创造了条件。我们应认真、科学地总结近两年来的司法行政工作实践，加强研究我军司法行政工作的任务与对象，历史与现状，同时要借鉴外军这方面的有益成果，形成有我国特色的军队司法行政工作理论。这是发展和开拓军队司法行政工作的重要条件。
    谢丹：从我国军队律师队伍的现状来看，整体素质还有待提高。近年来考取国家律师资格的人数还不能适应形势发展的需要，军队律师的业务培训也还不多，还需要大力加强选拔和培养工作，努力造就一批懂法律、懂军事、懂外语的高层次军队律师，这样才能适应革命化、现代化、正规化军队建设，也才能适应未来高技术条件下的军事斗争的需要。外军的专业法律服务人员，无论是称军队律师还是称法律顾问，他们在个人专业素质上都有两个很明显的特征：一是都具有国家统一承认的律师资格，二是要经过普通法律和军事法规的双重培训。这些措施，可以促使军队法律服务专业人员具有全面的法律和军事知识，具备较高的专业素质和业务能力。
〖-ZW/正文〗
