〖ZQ/总期〗13728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗御外寇史空前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利五十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张爱萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗战历八年，
    豫皖苏边，
    敌后浴血扫狼烟。
    创建抗日根据地，
    还我河山！
    捷报震耳传，
    日寇乞怜！
    抗御外寇史空前。
    祖国独立奠固基，
    改地换天。
    这是1945年8月14日，我们正奉延安人民革命军事委员会命令，对淮北抗日根据地周边日伪中心据点发动反攻时，忽闻日本政府宣布投降的消息，即兴“打油”的“记八一四日寇宣布无条件投降”。至今回忆起来，当时激动、欢快之情犹在眼前。
    作为这场战争的亲历者，从卢沟桥事变不久，即受命组织沪宁游击战，到深入豫皖苏边敌后创建抗日根据地，直至日寇投降，深切地感受到历时八年的抗日战争，是我中华民族自戚继光抗倭战争特别是鸦片战争以来抗击外寇最辉煌最伟大的胜利！它结束了中国人民自鸦片战争以来饱受帝国主义欺凌和腐败政府的妥协投降、丧权辱国的耻辱历史。为民族的解放、国家的独立、人民的自由奠定了坚实的基础，为世界反法西斯战争的胜利作出了卓越的贡献！
    “九一八”事变，日本帝国主义的铁蹄踏进了我国东北，蒋介石国民党政府不仅不抵抗，望风弥逃，反由其代表、亲日分子何应钦把河北、察哈尔两省拱手送给侵略者。中国半壁河山沦陷，人民遭受惨绝人寰的大灾难。而我中国共产党在我中华民族面临危亡的紧急关头，毅然决然站在反侵略战争的前沿，接连发布决议和宣言，要求“停止内战，一致对外”，号召全国人民总动员，并团结国民党爱国将领共同抗战。支持冯玉祥、吉鸿昌，建立起察哈尔抗日同盟军，在东三省建立东北抗日联军，对日寇展开了英勇顽强、不屈不挠的游击战争。1935年，我党中央发表了《八一宣言》，再次号召各党派、军队、各团体，全国同胞团结起来，一致抗日，并提出建立抗日民族统一战线，建议由一切愿意参加抗日救国的各党派、团体、名流学者，政治家及一切地方军政机关，共同组织国防政府，建立抗日联军。
    为促进抗日民族统一战线的建立，我们党首先与陕甘宁地区张学良、杨虎城所统帅的东北军和西北军建立西北抗日民族统一战线，对推动全国抗日民族统一战线起了重要作用。张、杨二将军直接向蒋介石建议停止内战、联共抗日，在多次请求无效时，遂对蒋实行兵谏。这就是发生于1936年12月12日震惊中外的西安事变。
    事变后，我党中央应张、杨二将军的邀请，派周恩来同志为全权代表亲到西安调停。经过多方艰苦斗争，蒋介石被迫接受了我党经张、杨同意的六项抗日条件，使事变得以和平解决，粉碎了国民党南京政府亲日派何应钦等企图继续挑起内战及趁机夺取蒋介石权力的阴谋，为第二次国共合作、建立全国抗日民族统一战线创造了条件，开始了结束内战、全国一致抗日的新阶段。我党随即提出“停止一切内战，集中国力，一致对外”等五项要求，以及“工农民主政府改名为中华民国特区政府，红军改名为国民革命军，直接受南京中央政府与军事委员会的指导”等四项保证。从而创建了在统一的国民政府统辖下由共产党领导的陕甘宁边区政府和国民革命军中的八路军、新四军的新的政治体制，开创了在国民党政府统辖下建立两个政府和两支军队的新篇章。
    卢沟桥事变后，全国掀起了轰轰烈烈的“驱逐日寇出中国”的全民抗战热潮。红军改编的八路军、新四军也先后挺进华北、华中日寇占领区，开展敌后抗日游击战争，创建敌后抗日根据地。
    也就在这个时候，毛泽东主席当面命我到上海主持中共江浙省军委工作，组织游击队，开展沪宁敌占区的游击战争，创建敌后抗日根据地。
    上海沦陷后，我被调到武汉八路军办事处从事对国民党友军的统战工作。3月初，受军委副主席周恩来同志之命，到徐州向国民党第五战区司令长官李宗仁了解并转陈在徐州以北枣庄、台儿庄一带痛击南下日寇战役的问题。继到浙江省主席黄绍雄的部队做友军工作后，同年8月在河南确山一带组织游击队，准备在武汉失守后，进入大别山开展抗日游击战；9月，奉调豫东敌后根据地；此后，相继进入津浦路东开展淮北、苏北敌后抗日游击战，创建敌后抗日根据地，多次粉碎日伪顽夹击和日伪不断的扫荡，直到日寇投降。
    耳闻目睹、亲身经历的无数事实，无不证实没有我党倡导的抗日民族统一战线的建立，就没有中华民族的空前团结，也就没有我中华民族抗倭史上空前的胜利。
    中日战争作为世界反法西斯战争在东方的主战场，由于我东北抗日联军沉重打击了我国东北境内的日寇及我华北八路军对日寇主力的牵制，使其难以集中兵力进攻苏联，有力支援了苏联反对德国法西斯的侵略；由于我抗击和牵制了日本陆军总兵力的80％，牵制了“南进”日军，也有力地支援了美军在太平洋战场的对日作战。在整个抗日战争中，我国付出了军民伤亡三千五百多万人、直接经济损失六百二十亿美元的巨大牺牲。这些都无可辩驳地证明，我们伟大祖国为世界反法西斯战争的胜利作出了不可磨灭的贡献。
    胜利留给我们的不仅是自豪，更有深思。
    和平与发展是当代世界的两大主题。但法西斯的幽灵并未灭绝。日本的右翼势力（包括某些执政党在内）从未对其侵略的罪恶历史作过反省更说不上认错，反而千方百计地予以抹煞、篡改。1987年5月，我与日本防卫厅长官粟原佑幸会谈时，曾就这个问题及日本国内复活军国主义的倾向、光华寮问题提出了尖锐的批评。在环球普遍纪念世界反法西斯战争胜利50周年的今天，日本岛国却有人在追悼侵略者的亡魂，为其法西斯罪行涂脂抹粉，推卸侵略罪责，竟厚颜无耻地把当年妄图侵占中国、强占东南亚的侵略战争说成是把东南亚从白人殖民者手中解放出来的“圣战”。众所周知，为人类带来巨大灾难的第二次世界大战，其三个战争策源国德、日、意，首先是日与德结盟。试问，德国法西斯难道不是白人而与日本同种吗？而美国，早在日本投降后，美国代表主持国际法庭的麦克阿瑟为了本国的利益，对侵略战争负有重要责任及犯下严重罪行的裕仁天皇等重要战犯予以包庇，使其免受惩罚，其蓄意是为了勾结日本共同反对中国和苏联，也使日本军国主义得以合法存在和蔓延。尽管日本的仁人志士和日本人民也曾反对和制止，但由于军国主义的根深蒂固及政府当局者的庇护，其右翼势力的嚣张气焰有增无减。如日本当局真要同中国继续保持和发展友好关系，就应该认真遵守“日中联合声明”，同时对国内军国主义残余势力予以有力制止，直至消亡。
    在反法西斯战争中出过力的美国，抗日战争的枪声刚息，就支持蒋介石打内战；新中国诞生不久，它又同蒋介石签订了《共同防御条约》，扬言什么台湾是美国在太平洋上“不沉没的航空母舰”，并派军事顾问到台湾和我浙闽沿海岛屿建立蒋介石反攻大陆的前哨阵地。1955年初，我军在解放大陈列岛战役中，当我们胜利攻占一江山岛正向大陈本岛进击时，美第七舰队包括两艘航空母舰在内的数十艘战舰，开到我浙东海域，对我进行武力威胁。而美国务卿杜勒斯却到莫斯科求苏联外长莫洛托夫替他向周恩来总理求情：不要进攻大陈本岛，让其安全撤走。如今，美国祸心不退，又支持李登辉搞台湾独立。如美国真要同中国保持和发展友好关系，就应严格遵守美中“三个联合公报”，否则，害人反害己。
    前事不忘，后事之师。在纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年的今天，我们要继续发扬抗日战争时期中华民族空前团结和忘我战斗的精神，勿忘国耻，永远记住倭寇侵华的惨痛历史，居安思危，对任何胆敢重蹈旧辙的帝国主义分子，坚决给予有来无回的打击，保卫祖国的独立，维护世界和平。
    中华民族永远屹立于世界之林！RW：张爱萍
〖-ZW/正文〗
