〖ZQ/总期〗4596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想入党是没有止境的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗共产党员/副指导员梁长贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗组织建设/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入党后，年年都被评为活学活用毛泽东思想积极分子。于是，我就认为思想入党问题解决得差不多了。正在这时，有件事给我敲了警钟。
    一次，我参加军马训练，拉出我当战士时骑过的那匹黑马，正准备上去时，黑马双蹄腾空而起。由于我没有抓紧缰绳坚持不放，马从我身旁窜过去了。这时，骑马走在我前面的三班长听到马叫，回头看到黑马脱缰直往前奔，便翻身下马，一把抓住我那匹马的缰绳。这样，才避免了意外事故的发生。
    晚上，我躺在床上联系这件事回忆了入党后的思想变化。我刚入党时，为了做好反侵略战争的准备，训练好军马，一天从马上摔下来好几次，虽然划破了衣服，摔出了血，但为了避免意外的事故，我从来没有丢开过马缰绳。可是今天，为什么让马脱缰跑了呢？毛主席教导我们：“有许多的东西，只要我们对它们陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能成为我们的包袱，成为我们的负担。”过去，我从马上摔下来不丢马缰绳，是因为思想改造抓得紧，头脑里无产阶级思想多，“公”字当了家；今天，我让马脱了缰，正好说明我头脑里“私”字多了，“公”字少了，世界观还有问题。过去我认为自己思想入党的问题已经解决了，完全是一种盲目性。
    毛主席教导我们：“事物都是一分为二的。”“事物矛盾的法则，即对立统一的法则，是自然和社会的根本法则，因而也是思维的根本法则。”共产党员的头脑里也不是清一色的，总是存在着两种互相对立的思想，总是有正确的东西和错误的东西在斗争着。因此，我们一定要用一分为二的观点，来对待自己的思想改造。既要看到自己思想改造有成绩的一面，又要看到思想改造不彻底的一面；既要看到自己基本上是符合党员条件的，又要看到头脑里还存在着非无产阶级思想；既要看到自己的优点，又要看到自己的缺点，决不能陷入盲目性。如果用组织上的入党代替思想上的入党，用自己的优点和成绩去掩盖自己的缺点和错误，就势必会认为自己再也没有思想改造的任务了，就会走向反面。这样，不仅在关键时刻过不了硬，而且还会越走越远，到最后离开党完事。我们要不断地对自己进行一分为二，肯定成绩，找出差距，在前进中不断地解决思想入党问题，使自己成为一个真正的无产阶级先进分子。
〖-ZW/正文〗
