〖ZQ/总期〗2276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚仲明大使为贺龙元帅举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏班德里约等印度尼西亚高级官员和各国体育代表团团长出席贺龙元帅一再建议为中国印度尼西亚友谊，为各国人民友谊干杯〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达11日电 中国驻印度尼西亚大使姚仲明今晚在这里为中华人民共和国国务院副总理、体育运动委员会主任贺龙元帅访问印度尼西亚举行招待会。
    出席招待会的有：印度尼西亚副首席部长兼外交部长苏班德里约，副首席部长穆尔雅迪，副首席部长、最高评议院副主席沙多诺。
    出席招待会的还有：临时人民协商会议议长萨勒，临时人民协商会议副议长、印度尼西亚民族党总主席沙斯特罗阿米佐约，临时人民协商会议副议长、印度尼西亚共产党主席艾地，合作国会副议长、印度尼西亚共产党第一副主席鲁克曼。
    出席招待会的还有：印度尼西亚劳工部长埃尔宁普拉贾，陆运、邮电和游览事业部长希达雅特，合作部长阿赫马迪，中央银行事务部长苏马诺，社会事务部长罗西亚・沙佐诺夫人，高等教育和科学部长托伊布教授，合作国会、临时人民协商会议、最高评议院和国家计划委员会之间的联络部长鲁曼比，国务部长伊华・库素马素马特里，民族阵线秘书长苏迪比约。
    出席招待会的还有：印度尼西亚空军司令奥马尔・达尼空军少将，国家警察总监苏加诺・佐约内戈罗，总统府军事秘书克里塔托，海军司令代表夏夫。
    出席招待会的还有：雅加达市长苏马诺，副市长亨克・安统。
    出席招待会的还有：印度尼西亚党主席维尔多约，白尔蒂党主席阿巴斯，印度尼西亚共产党第二副主席约多等政党和群众团体的领袖。
    出席招待会的还有：参加第一届新兴力量运动会的各国体育代表团团长，日本艺术代表团团长。
    出席招待会的还有参加第一届新兴力量运动会的中国体育代表团团长、中国体育运动委员会副主任荣高棠以及中国体育代表团的其他负责人。
    出席招待会的还有在印度尼西亚的华侨代表。
    贺龙副总理在招待会上和来宾们进行了亲切友好的谈话。他一再向来宾们建议为中国和印度尼西亚两国人民的友谊，为各国人民的友谊，为新兴力量运动会的成功干杯。
    招待会自始至终在欢乐友好的气氛中进行。
〖-ZW/正文〗
