〖ZQ/总期〗2276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四届亚非团结基金会会议发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持反帝斗争争取彻底民族独立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与会者一致愤慨地谴责阻挠会议和搞垮基金会在科纳克里的工作的阴谋；这些破坏阴谋均未能得逞〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗第四届亚非团结基金委员会议/公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 科纳克里消息：最近在几内亚首都科纳克里举行的第四届亚非团结基金委员会会议发表公报说：“非洲和亚洲形势的发展再一次证明了我们的运动所采取的路线的正确，即反对帝国主义和争取彻底民族独立的斗争的路线。因此，我们在这里重申，我们的主要任务始终是争取亚非人民摆脱帝国主义和新殖民主义统治而获得解放。”
    公报指出了自去年上届会议以来亚非人民反帝斗争的新高涨和当前的大好形势，并呼吁对正在进行斗争的亚非人民给予政治、经济各方面的支援。这次会议是在10月30日和31日举行的。出席的有：基金委员会主席伊斯梅尔・杜尔（几内亚），副主席本・巴尔卡（摩洛哥）、朱子奇（中国），基金委员会秘书迪亚洛・阿尔发（几内亚），委员伊萨（印度尼西亚）、巴哈（阿联）、迪亚洛・阿卜杜拉耶（全非人民大会秘书长）、阮文进（支援南越人民委员会主席）等。苏联借故未派人出席。
    公报指出，目前国际形势有利于各国人民斗争，不利于帝国主义者及其走狗。非洲各国人民的斗争到处日益加强。
    公报说：“委员会呼吁亚非各国人民对新殖民主义的阴谋加倍警惕，因为新殖民主义在军事联盟和军事援助的掩盖下或者通过事先炮制的联邦，正在煽动颠复活动，在亚非各国人民中间制造分裂，企图使它的统治永久保持下去。
    会议通过了一系列加强基金会的重要决定，指出在对民族解放运动给予物质援助的同时，必须给予政治的道义的和外交上的支援。
    与会者还一致愤慨地揭露和谴责了阻挠会议和搞垮基金会在科纳克里的工作的阴谋，这些破坏阴谋均未能得逞。
    中国代表朱子奇在讲话中说，亚非各国蓬勃发展的民族解放运动，是世界各国人民保卫世界和平、反对帝国主义的一支强大力量；一切爱好和平、主持正义的国家和人民都有义务支持这些地区的争取民族解放的斗争。他强调，必须对帝国主义及一切外来反动势力破坏亚非团结的阴谋提高警惕，加强团结，坚决揭露并粉碎它们的各种破坏阴谋活动。他着重谈到了美国新殖民主义及其合伙者的欺骗性和危害性。
    朱子奇提出的各项加强亚非团结基金委员会的建议都得到与会者的支持。
〖-ZW/正文〗
