〖ZQ/总期〗2276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兴国家体育健儿再显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜选手申金丹破女子八百米世界纪录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗新兴力量运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达12日电 在第一届新兴力量运动会比赛的第二天，新兴国家的体育健儿们再次展现了自己的运动才能，又打破了一项世界纪录和创造了一些各自国家的新纪录。至此，这届运动会两天来共有三名选手打破了三项世界纪录。
    朝鲜民主主义人民共和国女选手申金丹在女子800米决赛中，以1分59秒1的优异成绩刷新了她本人保持的2分1秒2的世界纪录，赢得了这项比赛的冠军。
    这是这位二十四岁的选手自1960年以来第三次打破这个项目的世界纪录。
    在今天举行的八项田径比赛中，还有一名阿拉伯联合共和国和一名印度尼西亚的选手打破了本国的全国纪录。阿联的萨乌德在一万米比赛中取得了冠军，他以31分5秒2的成绩打破了31分20秒2的本国全国纪录。印度尼西亚选手维达吉在女子跳远比赛中赢得第三名，以5米45的成绩打破了5米41的本国纪录。
    中国田径选手今天共取得六项冠军，其中获得男子铅球比赛冠军的贺永宪的成绩超过了17米，达到了17米02。接近了他本人在去年创造的17米09的亚洲最高成绩。
    今天共进行了田径、举重、自行车、足球、体操、柔道、拳击、网球、排球、射箭、帆船共十一项比赛。其中射箭、帆船比赛是从今天开始的。
    各国举重健儿今天在轻量级、中量级和轻重量级比赛中进行了友好而紧张的竞赛以后，也取得了新的成就。
    中量级冠军岑阿七（中国）赢来十分不易。在推举和抓举的比赛结束以后，他的成绩同伊拉克的纳・穆罕默德同为247.5公斤。在最后一种姿势――挺举的比赛中，岑阿七由于举起的杠铃最重，最后才以405公斤的总成绩名列第一。这个成绩平了中国国家纪录。
    中国轻量级选手邓国银以382.5公斤总成绩获得这一级别冠军，他的推举成绩是125公斤，打破了他自己保持的121公斤的中国国家纪录。这个级别的第四名、印度尼西亚选手欣达尔戈以112.5公斤成绩打破了印度尼西亚这一级别抓举110公斤的全国纪录。
    中国另一名选手赵庆奎以430公斤总成绩赢得轻重量级冠军。
    在今天女子20公里公路自行车比赛中，中国选手柳丽春取得了冠军。
    柔道已经进行了轻量级和中量级两个项目的比赛。两个项目的冠军都为朝鲜选手所获，赵元洛获得了轻量级比赛冠军，金安弘获得了中量级比赛冠军。
    男女排球赛今天继续进行。男子组印度尼西亚队以3∶0胜意大利队；古巴队以3∶1胜阿尔及利亚队；阿富汗队以3∶2胜菲律宾队；越南队以3∶0胜老挝队；中国队以3∶0胜黎巴嫩队。两天来的比赛结果，中国队、印度尼西亚队的战绩都是两战两胜，朝鲜队和越南队也保持不败。
    女子组中国队以3∶1胜苏联队；朝鲜队以3∶0胜越南队。中国队已经两战两胜，朝鲜队也保持不败。
    在今天的网球男子团体赛的分组赛中，中国队以3∶0战胜了捷克斯洛伐克队，在第四组中取得了两战两胜战绩。第二组的匈牙利队也已取得两战两胜战绩。
    申金丹在女子800米比赛途中
    新华社稿（传真照片）
〖-ZW/正文〗
