〖ZQ/总期〗2276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部示教 培养冬训骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周衣冰参谋长现身说法向班长传授发扬军事民主的经验王一师长带领干部演练，学习一点两面、三三制等战术原则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪泗一温祥苗夫行孙向东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养冬训骨干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某军参谋长周衣冰来到某部班长集训队进行调查研究，具体帮助教练员提高教学水平，使学员很快学到真本领，为冬训培养了骨干力量。
    周衣冰参谋长一到集训队，就直奔练兵场和战士一起操练。在一次“敌”火下接敌运动中，班长突然命令跃进中的战士就地卧倒不动。三个战士全身暴露在“敌人”火力下，两个战士卧倒在不能发扬火力的斜坡上。周参谋长就问：“班长同志，为什么在‘敌人’火力压制下，不让战士迅速调整射击位置，向‘敌人’开火呢？”班长答：“这是队里规定的，不能改动。”周参谋长从此发现集训队教练方法有问题。后来，在一次座谈会上，学员们反映，有的教练员教得死板，只主张“先生讲，学生听”，摆“样子”的多，结合实战的少，结果，有的动作练十多遍也摸不着要领。周参谋长把在练兵场上看到的和座谈会上听到的结合起来，仔细地加以分析研究，认为主要问题是教学中开展军事民主不够。他向大家指出，战场情况是千变万化的，只有在平时训练中善于根据敌情、我情和地形诸条件的变化，灵活机动、坚决果断地行动，才能学到真本领，才能在战场上过得硬。要想尽快达到这个目标，最好的办法是活教活学，发扬民主。
    会后，周参谋长便和集训大队负责干部商定，组织分队干部、教练员学习毛主席论《军队内部的民主运动》和有关战术的文章，并作了辅导性的讲解，然后让大家讨论。在讨论中，大家一致认识到开展军事民主和活教活学、“官兵互教”的实际意义。
    但是，在有限的训练时间内，怎样才能让学员充分发表意见，又不影响“精讲多练”呢？周参谋长为了帮助教练员学到这门艺术，亲自到教练场现身说法，反复示教。例如，在利用地形地物时，他给班长出了个情况：正前方有独立树一棵，千米外有“敌人”火力威胁，要这个班利用这棵独立树迅速接近“敌人”。班长立即命令战士跃到独立树用跪、卧两种姿势短停一下，再抢占前方有利地形。当两名战士都按班长的规定作了后，周参谋长便叫学员们主动出来，做自己认为正确的动作。一名学员，以最快的速度跃到独立树，立姿短停一下又迅速前进。周参谋长问这位学员，为啥不做跪、卧姿势，要用立姿？这位学员回答：“因为‘敌人’火力在千米之外，威胁不大，应该趁机很快接近‘敌人’，用跪、卧姿势就慢了。”周参谋长当场表扬了这个学员，然后就对干部、教员和学员们说明：选择这个时机，让大家发表不同意见，然后由指挥员作结论，就能使学员从对比中学到东西。这样做了以后，练兵热情普遍高涨，训练场上生动活泼，教学效果倍增。干部、教员、学员们一致表示，要把军事民主的种子撒到冬训里去，生根发芽，开花结果。 （洪泗一）
    本报讯 北京部队某师王一师长，亲自领导干部教学法集训，学习一点两面、三三制等战术原则，为冬季训练作准备。
    为了使干部们更好地学习林彪元帅的战术原则，由王一师长当班长、由一些团营干部当战士组成了一个“建制班”。班进攻示范演习前，王师长同参加演习的团营干部一起，每天晚上学习林彪元帅制定的“一点两面”“三三制”等战术原则，钻研战斗条令。白天，他们就到野外一个动作一个动作地演练。
    在演习的时候，只见完全按实战要求披挂武器装具的王“班长”，逐个检查每个“战士”的枪支和着装。发起冲击后，王“班长”象个青年战士一样，精神抖擞，时而匍匐前进，时而侧身跃进，翻崖头，越沟渠，动作迅速确实。学员们看着首长的认真刻苦精神，个个赞不绝口。许多同志边看边模仿首长的动作。
    在小分队战术训练中，怎样贯彻林彪元帅的战术原则，是大家最用心学习的一个问题。王师长象当年指挥战斗一样，给大家做了精采的示范。他在组织火力，掩护全班通过“敌人”铁丝网时，第一道是指挥“战士”用剪刀破坏的；第二道是用事先准备好的木板搭在铁丝上通过的；第三道是用炸药炸开的。干部们看了这些动作，再联想到王师长讲解的从困难情况出发多准备几手的道理，都说：平时这样教战士多练几手，打起仗来才能机动灵活。在打“敌人”反冲击时，一直把“敌人”放到一百五十米以内，王“班长”才下了“打”的口令，一顿猛打，接着全班就发起了冲击；随着“敌人”的溃退，王“班长”立即领着全班猛追过去。这个生动场面，使干部们看到了“三猛”战术的活样子。王师长领着由团营干部编成的这个班，连续爬了六个高坡、一座山岭和十几道沟渠，但从“班长”到“战士”，个个情绪旺盛。演习结束时，大家见王师长的衣服湿透了，都想着他背武器装具，他一一谢绝了，并打趣地说，“现在我是班长，不是师长。”说得大家都笑了。 （温祥、苗夫行、孙向东）
〖-ZW/正文〗
