〖ZQ/总期〗2276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥支援农业资金效益促进农业生产和农业现代化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国农业银行成立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业银行/成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 中国农业银行已经在今天成立。
    今天上午，中国农业银行在北京举行成立大会。国务院副总理李先念、邓子恢出席了大会。出席大会的还有国务院财贸办公室、农林办公室、农业部、林业部、水利电力部、水产部、财政部、人民银行等有关部门的负责同志。李先念副总理和邓子恢副总理对到会同志作了重要指示。
    中国农业银行的主要任务，是统一管理国家支援农业的各项资金和各种贷款。最近几年，国家支援农业的资金每年都有好几十亿元，对于巩固和发展农村人民公社集体经济、促进农业生产的恢复和发展，起了重大的作用。今后，国家将继续增拨支援农业的资金，大力支援农业。成立中国农业银行，就是为了使这些资金充分发挥效益，更好地促进农业生产和农业现代化。
    今后，国家支付给农业、林业、牧业、水利等方面的基本建设投资（不包括大中型水利基本建设投资），国家支付给农业、林业、牧业、水利等事业单位的事业费用，国家对农场、林场、牧场、渔场、拖拉机站、排灌站等国营企业的各项财政拨款和贷款，国家支付给农村人民公社、生产队的各项财政拨款和救济费，国家对农村人民公社基本核算单位和社办企业的各项贷款，都将统一由中国农业银行按照党和国家的政策，按照国家规定的计划和制度，负责监督拨付和贷放。
    中国农业银行还要协助农业部门辅导农村人民公社和生产队的财务会计工作，帮助公社和生产队管好用好集体经济积累起来的自有资金。
    领导农村信用合作社吸收农村闲散资金，发放贷款帮助贫农下中农社员解决生产和生活方面的资金困难，也是中国农业银行的一项重要任务。
    中国农业银行还要协助中国人民银行监督支付商业部门在农村发放的各项农产品预购定金，代理中国人民银行办理农村存款业务、农村现金管理业务和其他业务。
    中国农业银行将自上而下建立各级机构。
〖-ZW/正文〗
