〖ZQ/总期〗2276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈党史教学中的三个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党史教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共党史的教学方针是“以党的历史为线索，以党内两条路线的斗争为中心，以武装斗争、军队建设为重点，教好学好毛主席著作，真正把毛泽东思想学到手”。这个方针，首先要使院校的干部、教员和学员都能懂得，都能掌握。这就是毛主席说过的，要把领导上的方针“化为群众的意见，使群众坚持下去，见之于行动”（《关于领导方法的若干问题》）。大家有了共同的目的，齐心了，就会认真地教、认真地学，这门课程也就容易落实了。
    这里仅就当前党史教学中的三个问题，简要谈谈我们的一些看法。
    一是党史教学的目的是传授历史知识呢，还是为了把毛泽东思想真正学到手？正确地回答应当是后者。我们党的历史是马克思列宁主义的普遍真理同中国革命的具体实践相结合的历史，毛主席的理论和实践是这个结合的代表，毛泽东思想就是这个结合的产物。刘少奇同志在《论党》中指出：“毛泽东同志的道路，是最正确最完全地代表了我们党的历史。”因此，不能把党的历史和毛泽东思想割裂开来学。要搞好党史教学，就看教员能不能讲好毛泽东思想，看学员怎样学习和运用毛泽东思想。让学员以党的历史为线索，将正确路线和错误路线对比着学习毛泽东思想，就比较容易懂，学得生动、深刻，能够知道个来龙去脉；不仅能学到毛主席的理论，还能学到毛主席的伟大革命实践。以党的历史为线索，是说要讲好各个历史时期的阶级、形势、矛盾和重大事件的基本情况，不是干巴巴地只讲观点。但是，无关紧要的史料讲得大多、看得太多、节外生枝、本末倒置，那就达不到把毛泽东思想真正学到手的教学目的。
    二是党史课程为什么要以毛主席著作为基本教材？毛主席著作是以马克思列宁主义的原理，具体分析中国革命各个历史时期的阶级斗争基本情况的最精辟最完美的叙述和概括。中国革命的丰富经验，集中表现在毛主席著作里面。刘少奇同志在《论党》中就指出过：“一切党校和训练班，必须用毛泽东同志的著作作为基本教材；一切干部，必须系统地研究毛泽东同志的著作。”所以，我们应该让学员更多地从毛主席著作中直接获得伟大的思想力量。学员看其他参考书，固然也有好处，但是教学时间是有限的，如果过多地把时间和精力用到看参考书上，那才是“大路不走，走小路”呢！教员当然应该比学员多看一些参考书，即使如此，教员的“基本功”仍然是“吃透”毛主席著作。教员讲课不论是讲理论观点，还是讲史实，都要以毛主席著作为蓝本、为依据。
    三是党史课程内容为什么要以武装斗争、军队建设为重点？这是因为我们党的历史，长期以来是领导武装斗争的历史，我们学习党史就要通过学习武装斗争的历史和我军的光荣传统来学习毛泽东思想。毛主席说过：“在中国，主要的斗争形式是战争，而主要的组织形式是军队”（《战争和战略问题》），“我们党的历史，可以说就是武装斗争的历史”（《“共产党人”发刊词》）。再说，着重学习武装斗争、军队建设问题，适合军队干部的需要，能学用结合，符合少而精的原则。党史的内容浩如瀚海，每个问题都很重要，在短短的教学时间里，只有按照军队的实际需要和可能，突出重点，抓住精华，才能把最急需的首先学到手。当然，突出重点并不是“单打一”，要使重点突出得恰当，还要注意重点与非重点之间的内在联系。
    抓落实，首先要“齐心”。只要大家认识真正统一了，并且见之于行动，再加上领导抓紧，具体帮助，一定能够把院校政治教育这门主要课程――中共党史教好。
〖-ZW/正文〗
