〖ZQ/总期〗2276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彝族放牛娃成了飞行大队长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏天中〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次联合演习中，大队长杨国祥带领一支强击飞行中队，出色地完成了攻击敌舰的任务。人们怎会想到，这位英勇机智的空中指挥员，原来是个彝族的放牛娃，几年前，他连普通汉语还说不真切哩！
    一
    他家居云南省玉溪县小六童村，从小在家放牛。在国民党反动政府的民族歧视政策下，加上山间林里的贫瘠生活，他的身体受到严重摧残。十几岁上，他到汉人办的小学念过几天书，学过几句汉话，但日常言谈主要使用彝语，偶而讲上两句汉话，也只有本乡本土的人才能听懂。因此，解放后，当他从云南一个地方部队调往航空学校学习飞行的时候，心里的最大疑虑是：“象我这样一个连汉语都讲不好、身体也不健壮的彝族青年，真的能学会飞行吗？”
    起初，他驾驶的是一种螺旋桨式飞机。由于他的勤奋，掌握飞行技术的进度并不比别人差。但是，来到战斗部队，随着战斗训练课目的发展，他的身体情况和汉语越来越不能适应，指挥员不得不一再敦促他加紧学汉语。有一次飞行后讲评时，团长吴铁岩又一次表扬了他飞行技术的进步，但也又一次指出他汉语――普通话还需要加紧学。“‘0925号请求着陆’的读音应该是‘洞钩两五号请求着陆’；可杨国祥却叫成‘登走勒姆号请求着陆’……”刚说到这里，后边有人噗嗤笑出了声音，弄得杨国祥有些发窘。
    “你们不要把这看成是小事情，”吴团长看到有人不以为然，有意加重了语气：“在战斗的紧要关头，一个空中战斗员的一句话或一个字讲不清楚，都可能关系到这次战斗的成败。杨国祥假如始终不能把普通话讲好，今后能不能继续成为一个空中战斗员，就值得考虑了。”
    杨国祥听到这里，脑子里“嗡”了一声！
    但是，在紧接着的下一个飞行日，吴团长不但没有再提口齿不清的问题，反而鼓励了他几句。这下子，杨国祥心里象燃起一把火，浑身热烘烘的。他注意到，首长――不，还有周围的同志，都流露着一种对自己期待的、信任的神色，好象在说：“我们知道你在锻炼，相信你能锻炼好。……”
    从那以后，杨国祥信心越发足了，劲头也大起来。他同别人说起话来，总是故意放慢腔调，一个字一个字咬得清清楚楚，尽量把每个字最标准的音吐出来。
    年轻人一到空闲时间，总喜欢哼些歌曲；杨国祥在空闲的时候也经常哼哼啷啷，但是，如果仔细地听，就会发现他哼的不是歌曲。而是“洞钩两五号请求着陆”等口令、报告词之类，和一些他常用的普通话。他还特别注意听别人说话，模仿他们嘴唇和舌尖的动作，乍一看，他真象聋哑学校的小学生那样。
    他说话渐渐有些慢条斯理了，但很清楚。记得，有一次，一位新来的同志问他：“你家是哪里？”杨国祥故意反问一句：“你听我的口音象哪里人？”
    “听口音，你象河北乐亭一带的，对不？”
    “天哪，我的话居然接近乐亭话了！”这天晚上，杨国祥乐得久久没有睡着。
    二
    似乎有什么东西在故意同他作对，就在他说汉语锻炼得比较清楚些了的时候，有一次飞编队轰炸回来，在着陆时由于身体不支，突然呕吐了。在这以后不久，部队改装喷气式飞机。他在螺旋桨式飞机上飞行的时间稍长些，课目稍复杂些，身体还支持不住，那么，改用喷气式飞机，要在大速度条件下飞行和作战，怎么能经受得住呢！领导上本着为部队负责，为国家负责，也为杨国祥本人负责的精神，确定他不改用喷气式飞机。
    这个决定下达以前，大队政委事先对他进行了解释；但是，当决定正式下达的时候，杨国祥仍然感到太突然了！整整一夜，他脑子里翻腾着许多问题。他想：领导上曾经下过多大的决心要把自己培养成飞行员啊！现在，不得不把自己同别的飞行员分开，……可是，自己身体虽弱，不正在加紧锻炼吗？再说，也还没有在喷气式飞机上飞过一个起落，怎么就能断定自己飞不了呢？……
    第二天，杨国祥鼓着勇气，找部队政委去了。
    “我正在锻炼身体，我想，最好给我试试看……”杨国祥多少有些拘束地、缓慢地说。
    政委笑了，顺便说了句：“现在你说汉话的口齿倒很清楚了。”
    “是啊！”这一下杨国祥有话说了。“有人说我的话象河北乐亭一带的话哩！你看，政委同志，我能把普通话说好，就能把身体锻炼好，锻炼说话比锻炼身体困难多啦！请领导上相信，我一定能掌握好喷气式！”这一次，他的话说那样流利，几乎是一口气说完的。他那深褐色的脸上，挂着天真的笑容，一双深陷的奕奕有神的眼睛里，蕴藏着一股活力。
    “好吧，”政委微笑着，他知道，要想在这时候说服这个信心十足的年轻人是困难的，“我们研究以后再答复你。”
    几天以后，杨国祥得到了满意的答复。但是，这时候别的同志早已离开这里，学习喷气式飞机的飞行理论去了。当他急急忙忙赶到那里，别的同志已经学习几天了。他一面插进去跟着大队一起听课，一面虚心地请别的同志补课。几天以后，要测验了，因为他比别人少学几天，领导上没有打算让他参加测验；但是，他怕一步跟不上，步步跟不上，就坚决要求参加测验。结果，他居然在测验中得了五分！
    他学习专心，领会问题快，因而他可以抽出时间到操场去锻炼身体。这个对于体育活动并不内行的人，现在对每一种活动都发生了兴趣。天一亮，最早从床上爬起来的一批人里面，总有他。他总是先抱着球在操场上噗通噗通打一阵，直到汗流浃背，才回到宿舍。不过，他最感兴趣的还不是球类，而是旋梯。他第一次站到旋梯上，腿有些发抖，咬着牙还翻不过去。当他可以打一个“车轮”以后，兴趣更大了，每天总要在上面较量一番；渐渐地，他可以在上面打几个、十几个以至几十个、近百个“车轮”。
    果然，当教员带他飞喷气式飞机的时候，他没有再感觉到疲劳。照例，一个飞行员由教员带飞二十个起落左右才能放单飞，可是教员带杨国祥只飞了十一个起落，他就达到了放单飞的标准。那一天，他离开教员，一个人驾着喷气式飞机腾空升起的时候，乐得他那一颗心真似要从喉咙里跳出来！
    三
    从那次放过单飞，一直到现在，他驾驶着自己的喷气式强击机，经过多少个飞行日，飞行了多少种战斗课目，进行过多少次战斗演习，而他那顽强的意志、坚韧的毅力从没有过丝毫的减退。有一个时期，他的双机编队轰炸质量不高，每次进行轰炸，炸弹都远远甩在目标一边几十米的地方。这个难点使他大伤脑筋。后来，他想起了参军前在云南的深山大林里打猎，在地方部队当射手的情形。那时的经验告诉他：不管打火枪、步枪或手枪，扣扳机是个关键；现在驾驶飞机，轰炸地面目标，按按钮也是一个关键，飞双机编队俯冲轰炸，在辅助航线时定点修正飞机也是一个关键。他曾经做过一次精确计算：在一定条件下，投弹时机如果有一秒钟的误差，炸弹就会偏离目标一百八十米。按好扳机，其实就是一秒钟的功夫，要做好定点修正飞机，也只是一个向右压杆的动作。从此，他便把这“一秒钟”、“一杆子”动作当成了经常练、反复练的重要内容。
    他在自己宿舍的玻璃窗上，用红笔划了一条“基准线”，有空便在上面练习投弹瞄准；他把自己大队土制的“水平投弹练习推车”放到宿舍门口，有空便在上面练投弹；他还在坐汽车上机场去的路上，透过前面的风挡玻璃锻炼大速度水平轰炸的目视观察……
    长期刻苦锻炼的结果，杨国祥的强击作战能力有了很大提高，在多种情况下对海面、岛屿、陆地目标进行强击轰炸、射击和照象侦察，一般都能较好地完成任务，成为所在部队的“技术尖子”。
〖-ZW/正文〗
