〖ZQ/总期〗2276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新运会文艺会演结束〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达12日电 第一届新兴力量运动会期间的文艺会演在11日结束。这一天，在雅加达美加利亚戏院举行第二次联合演出。这次联合演出后，各国艺术团将分别举行单场表演。
    参加文艺会演的有印度尼西亚、中国、苏联、朝鲜民主主义人民共和国、古巴、日本、墨西哥等七个国家的艺术团。
    这次文艺会演的开幕式是在7日举行的。印度尼西亚体育部长、总统府新运会办公室主任马拉迪在开幕式的讲话中曾经指出：新兴力量的文艺活动是加强新兴力量团结的一个因素。他强调说，新兴力量运动会的文艺活动不是为艺术而艺术，而是为了加强友好和团结，为了和平和友谊，为了建设新世界。
    在这两次联合演出中，来自各国的艺术团各自表演的富有民族特色的音乐、舞蹈、杂技节目，都受到观众的热烈欢迎。中国上海杂技艺术团有声有色的民族杂技节目，有刚有柔，有紧有慢，自始至终吸引着全场的观众，赢得一阵阵欢快的笑声。
〖-ZW/正文〗
