〖ZQ/总期〗2276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封表扬信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆聿连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，步校首长收到一个政治学校写来的表扬信，大意是说：你校政治教员蒋东林等四位同志，在我校短期学习期间，虚心努力，遵守纪律，还积极帮厨和参加生产活动，给教职学员留下了良好的印象。
    蒋东林等四位同志都是党员，今年5月到某政治学校旁听“社会主义建设”课。他们根据原单位党支部的指示，成立了临时党小组，到校以后马上召开了第一次小组会。会上，大家强调认真读毛主席著作，加强组织纪律性，虚心学习搞好关系，还要按时召开小组会，开展批评与自我批评。
    旁听开始后，党小组发现有的同志读书不得要领，存在着贪多求全和急躁的毛病，便召开了第二次小组会。大家在会上交流了读书方法，提出要克服急躁情绪，认真联系实际。同时，要求利用早操和课间锻炼身体，帮助兄弟单位进行生产劳动。
    课程旁听了一半，党小组召开了第三次小组会。这次会上，大家检查了思想、学习和生活情况，交流了学习体会，表扬了好同志。同时，也批评了个别学习抓得不够紧的同志。最后，要求兢兢业业，戒骄戒躁，保证来得好，回得好。
    旁听要结束了，党小组召开了最后一次小组会，进行了总结。大家一致认为，这次外出短期学习，在兄弟学校领导的关怀下，由于坚持了党的小组会，及时表扬批评，保证了全组同志心情舒畅，团结一致，较好地完成了学习任务。在近两个月内，同志们只上过一次街，尽管天气十分炎热，晚上蚊子又多，但是同志们仍然坚持阅读毛主席著作，仅业余时间，每人就读完了一本《毛泽东选集》。
〖-ZW/正文〗
