〖ZQ/总期〗2276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助张文坚突破投弹关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    投弹训练开始后，高机排的党员一般都投四十米以上了，唯有张文坚还停留在二十八米上下。每次投弹，他不是喊手痛，就是喊腰疼。群众反映：个子这么大，才投二十多米哩！
    党小组研究了这个问题：张文坚投不远固然有要领问题，但更重要的还是个思想问题。张文坚是一九六零年入伍的，家中来信要他回家看看，可是一下子又轮不到他探家，就这样，思想上松了劲，每次投弹便应付差事。
    针对这个情况，党小组组织大家学习了毛主席著作《为人民服务》。大家说：张思德是个战士、共产党员，我们也是战士、共产党员，应该用张思德的行动来对照检查自己的服役态度。张文坚在大家的帮助下，展开了思想斗争。入伍前，他是公社生产大队的副队长，入伍后不到一年就入了党。现在，由于考虑个人得失，影响了投弹成绩，他觉得这还能拿什么去和张思德比呢？最后，他坚决表示，要练好杀敌本领，迎头赶上去。接着，党小组又组织大家学习了有关党员模范作用的文章，使张文坚进一步树立了自觉苦练的思想。打这以后，他抓紧一切时间练习投弹，主动请党小组长张天荣和投弹能手罗启党把着手教动作，讲要领。不久，他也突破了投弹四十米的关。
〖-ZW/正文〗
