〖ZQ/总期〗2276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“剩下的就是我们一心争四好了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力丁明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活活跃的党小组〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，司号长梁根锁和他的妻子闹了点意见，妻子竟登车回娘家去了。这一走，梁根锁不得不放下工作看孩子，同时，也惊动了全通信科的同志。
    对于家庭关系这个问题，党小组早就有所察觉，有人曾建议党小组开个本科的家属座谈会，调动一下家属的积极因素。可是大家又觉得家属的水平不一样，会上红了脸，反而不好办。最后还是决定要每个干部自己切实负起帮助自己家属的责任。现在，看来开个干部和家属共同参加的座谈会很有必要了。
    座谈会是晚上七点开的。梁根锁的妻子已经回来，她也参加了这次座谈。会上，科长李清首先总结了通信科争四好的情况。他从通信科争四好，谈到干部为保持集体荣誉所作的努力，他谈到家属们争当五好家属的进步情况，并且特别强调家庭和睦对争四好的重要。他说夫妇关系搞好了，干部精力充沛了，争四好的把握就更大了。家务事跟争四好有这么重要的关系，这是很多家属同志原来没有想到的。接着，干部们也发了言。有的说家庭生活安排得好，自己工作安心，没有后顾之忧。有的说妻子帮助自己处理了生活琐事，争取了时间学习。梁根锁检讨了他对家属帮助不够耐心的缺点。他说：那一天，因为妻子没有按时给战士补好衣服，自己就发了脾气。关心战士是好的，但对妻子家务活多体谅不够，是自己不对。他妻子王玉芬本来想请大家给她评评理，可是听了科长的发言，特别是听了丈夫的检讨，觉得自己也有不是，便主动检讨了自己工作抓得不紧，不该红脸，还表示要争当五好家属。大家越说越热烈，直到十点多才散会。最后家属们表示：干部努力争四好，家属也要出把力。
    会后，通信科争四好增添了一股无形的力量。干部们反映：现在家庭团结和睦，家属之间互相帮助，剩下的就是我们一心争四好了。
〖-ZW/正文〗
