〖ZQ/总期〗2276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联系实际学习好八连经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工校边学边加强政治思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程兵学校组织干部学习好八连政治思想工作经验，强调结合学校中队的实际情况，抓住重点，从最薄弱最需要的一环做起，已经收到明显的效果。
    今年6、7月份，这个学校就在全校范围内宣传和学习过好八连的经验。随后，政治部门派出工作组到学员中队调查，看到各中队学习雷锋、好八连以后，政治思想工作有了明显进步，但是还有不足之处，主要表现在抓活的思想不够经常，以表扬为主的领导方法运用得不够自觉，干部作风不够深入等。领导机关经过研究分析认为，这些带普通性的薄弱环节，正是需要从好八连吸取经验的重点。于是，又在9、10月份组织中队军政干部和政治机关干部，对照本校的薄弱环节，有重点地学习了好八连政治思想工作经验，联系实际讨论研究，提高认识，找出改进办法。
    这次对照检查中，大家深深体会到，要做到“活的思想第一”，一定要象好八连那样把它贯彻到一切工作中去，不能有时候抓了，有时候又忘了。比如今年暑假思想工作做得比较细，学员们在雷锋、好八连精神的鼓舞下，假期中涌现出大量的好人好事，本来可以抓住这些活教材大做文章的，但却一般地表扬一下就过去了。社会主义教育中要进行忆苦对比，有人认为在干部学员中不一定搞。还有的反映，学校课余时间少，活思想不如部队好抓。通过讨论，大家认识到这些看法都是不对的，学校中队和部队连队、学员和战士，虽然有所不同，但抓活思想的原则都是一致的。只要认识上对头了，又能从学校特点出发，就能象好八连那样从多方面运用活教材活方法抓好活思想。这次学习后，学校结合以往的经验，明确提出了抓活思想的内容和方法。内容主要是抓阶级斗争的观念、传统作风和荣誉教育、正确处理个人和集体的关系、道德品质修养等四个方面。方法有忆苦对比、请地方干部和来队家属作报告、宣扬好人好事、传荣誉、参观访问、展览、在校学员和毕业学员建立联系、运用反面教材等十种。有的干部说得好：“如果思想重视了，抓活思想的方法就不止这十种了。”
    大家还认识到，在抓活思想中必须以表扬为主坚持正面教育。过去表扬不充分，不具体，不象好八连那样“好人表扬百次不算多，好事出现千件还嫌少”。坚持表扬为主是一个调动积极因素，相信群众、团结群众的问题，不能片面认为“学员都是干部，应该自觉，做了好事是应该的”。提高认识以后，学校吸取好八连的经验，采取了五条措施：一、从学员班、中队到学校领导，都要经常运用各种形式表扬好人好事，形成人人争做好事、好学上进的风气；二、表扬好人好事要论思想，不要就事论事；三、随时给予奖励；四、树立标兵，培养雷锋式的好学员；五、中队和学校都建立荣誉室。这些措施已开始见诸行动，从中队、大队到学校都分别召开了表扬好人好事会，举办好人好事展览，大力宣扬了暑期、教学和其他工作中的好人好事，调动了各方面积极因素，激发了学习热情，直接促进了教学工作。
    在党管干部、怎样对待荣誉以及工作方法等方面，他们学习好八连的经验后也得到了不少收获。目前，各学员中队党支部进一步联系实际学习好八连经验，订出具体改进措施，逐步贯彻到工作中去。 （文 炜）
〖-ZW/正文〗
