〖ZQ/总期〗2276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了支部骨干拧成一股绳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记支部组织委员李付臣帮助主管干部的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘汉田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员李付臣调到通信连当副连长，被选为支部组织委员。刚到连不久，他就听到有的同志说：咱们连什么都好，就是连长指导员没有拧成一股绳。心想：真要是这样，可得早点提出来，不然就要影响连队建设。但又一想，自己初来，没有见到他们什么明显的不团结的现象，马上就提，效果不一定好，等过些日子再说吧。
    没过几天就到春节了。这时，连里给兄弟连代训的老战士要回本连去了，指导员叫大家敲锣打鼓欢送各连的战友。队伍正向外走，连长看到了，他满不高兴，当着战士的面大发脾气：“正上课，敲锣打鼓的，搞什么名堂？”李付臣看在眼里，想：连长和指导员的关系可能有问题，应当找机会提出来。可是，他又听到有的同志说：“指导员对别人的意见，合自己心意的才行，不合自己心意的就给顶回去。”李付臣觉得这倒没什么，交换意见不能怕碰钉子。
    有一次，连的干部开“碰头会”，研究没评上四好连，薄弱环节在哪里。连长说：“我们连不如去年，主要是思想工作没跟上。指导员说：“我们连真正的问题还是三八作风没抓好，所以才松松垮垮。”李付臣一眼看穿，这是他们在互相推脱责任。于是说：“叫我看，咱们连的主要问题是支部骨干团结不够好，没有拧成一股绳。”他本想把问题点出来，大家谈谈心，隔阂就会消除的。谁知道连长和指导员都一再表示：不存在不团结的问题。
    时间越久，越看出连长和指导员的关系不融洽。李付臣考虑：这个问题再不解决，对连队工作的影响就大了。究竟是把问题反映上去，还是再向他们提一提呢？想来想去，他决定还是提提好。于是，他先对连长坦率地讲了自己的看法。结果，连长没有当作回事情。他又跟指导员谈。指导员说：“你再三地提这个问题，很对。我对连长就是伤脑筋。如果把问题摆出来，他受不了，就更不好办啦。”不几天，连的干部又开会。指导员在会上提出要跟连长交换一下意见。李付臣积极支持，热诚地希望他们以团结为重，搞好关系。副指导员也强调支部骨干的团结，是创造四好连队的重要条件。可是连长不发表意见，指导员也只是一般地讲几句就算了。会后，李付臣再次和连长谈起“解疙瘩”的事，连长说：“你和副指导员都是新来的，不了解情况，党小组会解决不了我和指导员的问题。”
    李付臣反复考虑：自己是党员，又是组织委员，有责任监督干部，增强支部团结。他决定把这个问题反映给上级党组织处理。同时，他也考虑把问题提到支部讨论，开展批评和自我批评，发挥支部的战斗堡垒作用。正好，这时上级给讲了一次党课，题目是“党的团结的重要意义”。讨论中，许多同志反复讲：党的团结就是党的生命，每个党员必须象爱护眼睛一样，来爱护党的团结。大家还说，团结就是力量，只有团结才能搞好工作。不少党员还摆出事实，说明正副支书（指导员、连长）思想上有隔阂，希望他们以严肃的态度来对待这个问题。正副支书听了党课后，认识有了提高，觉得是解决问题的时候了，便一一把问题摆到桌面上。接着，支委会又开了个交心会，上级首长也参加了这次会议。为了真正做到从团结的愿望出发，经过批评和自我批评，达到团结的目的，他们又学习了《论批评与自我批评》等文章，进一步端正了态度。会上，正副支书都虚心地做了自我检查，并向对方提出了意见。到会同志都热情发言，帮助分析提高，使他俩认识到，过去关系不融洽，主要是没以工作和团结为重，有话当面不说，背后乱说，组织纪律观念不强。他俩诚恳表示，今后一定要多谈心，多商量，搞好团结，搞好工作。
    这以后，连长和指导员心情舒畅了，原则空气增强了，两人有话就说，有事就研究，互相学习，互相鼓励。他们从内心感谢李付臣的帮助。首长也表扬李付臣敢于坚持原则、敢于进行斗争的精神。
〖-ZW/正文〗
