〖ZQ/总期〗2276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在红专的道路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员；测量计算技术员王太来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王景乾王联寿黄振明彭飞洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗插图RW：王太来/共产党员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我应该：
    追求的，是真理；
    培养的，是共产主义道德品质；
    争取的，是做一个有益于人民的人；
    ……
    这是某测绘大队少尉计算技术员王太来同志日记上的诗句，是他改造和检查自己的要求。王太来，是贫农家庭出身的苦孩子，入伍前断断续续地念过四年半书，在党的培养下，今天已经成为一个有相当水平的技术干部。
    做一个有益于人民的人
    1956年3月，王太来入伍被分配到某炮兵团当测地兵。他积极参加了部队的文化学习，他向往成为一个“有知识”的人。在操课的空余时间里，见到各种书报杂志就读，什么都想学一点，什么都想懂一点，用他自己的话来说：“我象一只走进菜园里的羊一样，见了什么吃什么，什么都想吃。”但是，当他检查自己的学习情况时，自问：“我有些什么主要收获呢？我在思想上解决了一些什么问题呢？学知识又是为什么呢？……”不禁茫然。
    这时，军委和林彪元帅的号召传来了：“读毛主席的书，听毛主席的话，按毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。”它象一盏明灯，在王太来心中点燃起来。他开始按照林彪元帅的指示，联系实际，活学活用毛主席著作。反复读了《纪念白求恩》、《为人民服务》以后，他从白求恩、张思德的身上，看到了伟大的共产党员的形象，他懂得了应该做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。他检查了过去的学习，深刻感到那种盲目追求知识，不联系思想实际的学习态度，是不对的。
    从此，毛主席的书，成了王太来生活中不可缺少的精神食粮。他把毛主席著作和笔记本装在口袋里，有了时间掏出来就读就记。夏天，夜里他怕影响同志们睡眠，就在宿舍的储藏室里学习。冬天，他和同志们到河里捞猪草，晚上累得直不起腰，还是坚持学习毛主席著作。部队驻地比较偏僻，电力供应不大充足，逢上停电，他就点燃松枝、干竹片、或一串串的蓖麻子，学习毛主席著作。有许多文章，他反复读了许多次，他恨不得把毛主席讲的每字每句都刻在心里。
    他一面学习毛主席的著作，一面努力学习毛主席和其他革命领袖的伟大实践。他读了《在毛主席教导下》、《跟随毛主席长征》、《回忆马克思恩格斯》、《列宁的故事》等许多革命领袖的传记和回忆录。他还读了许多传统故事、英雄模范人物事迹、青年思想修养等书，从中吸取了丰富的滋养。他每看一本好书，一部有意义的影片，总要写出一篇心得，两年多来，他先后写了六、七十篇。从这些学习中，他明确了怎样做一个共产主义战士，怎样做一个有益于人民的人，明确了世界观的改造对自己多么的需要。
    刻苦钻研专业技术是为了党的事业
    1960年2月，王太来调到了测绘训练队学习测量计算技术。学习了五个月，被分配到某测绘大队四中队做测量计算工作。测量计算是一项复杂的技术工作，计算一个三角点，往往要经过成千上万次的运算。面对着一份份资料，一个个图形，各种各样的代数、函数、微分公式，王太来有些无从下手，他感到满腔的热情、浑身的干劲使不出来。看看周围的同志，许多是测绘学院本科、专业毕业的，他怀疑自己：只在测绘计算班学了五个月，能够胜任这个工作吗？在新任务面前怎么办呢？这时《毛泽东选集》第四卷出版了，他如获至宝，认真读了起来。当读到“艰苦的工作就象担子，摆在我们的面前，看我们敢不敢承担”（关于重庆谈判）时，越读越感到责任的重大。这时，他脑子里浮现了许许多多革命先烈和英雄人物的形象。他想到：“革命先辈为了取得革命的胜利，不怕流血牺牲，忍受了不知多少艰难困苦。现在保卫祖国和建设祖国的担子摆在我们面前，难道就不敢承担吗？”他决心突破数学难关，提高计算技术，完成党所交给的任务。
    不久，王太来被调到研究组。研究组老同志多，左右都是师傅，学习的条件更好了。条件只是一个客观因素，更重要的还是靠自己的顽强学习。入伍前，王太来仅仅懂得加减乘除，当炮兵时学习初中代数一元一次方程，在测绘计算训练班囫囵吞枣地学习了一些有关计算公式。现在要啃函数、微分方程式，可真是难哪！
    一周一周过去了，他的成绩进展不大。有个星期天，战友们外出了，他坐下来攻数学。一道微分题他啃了三个小时，还没有啃动，他气得把本子一摔，不学了，跑到大操场散步。脑子一冷静下来，他就内疚起来：“难道我就这样知难而退吗？”这时他想起了马克思的名言：“在科学上面是没有平坦的大路可走的，只有那在崎岖小路的攀登上不畏劳苦的人，有希望到达光辉的顶点。”想起了毛主席的话：“我们要承认困难，分析困难，向困难作斗争。世界上没有直路，要准备走曲折的路，不要贪便宜。”顿时心头明亮起来：王太来呀，王太来！看来你还不懂得为什么要钻研业务。党号召青年奋发图强，掌握一门科学，为社会主义事业作出重大的贡献，可是自己碰到一个拦路虎就停止不前，这还能谈得上什么掌握现代化科学技术？于是，他抄写了这样一副对子：“若有恒，何必三更眠，五更起。最无益，莫过一日曝，十日寒。”横幅是“学贵有恒”四个大字，把它贴在宿舍的墙壁上，时刻鞭策自己。学了不怕鬼的故事，他用不怕鬼的精神激励自己，看了杂技表演，他又以杂技演员苦练硬功的毅力来鼓舞自己。
    王太来是副组长、党支委，他要积极做思想工作，参加各种集体活动，在劳动、公差各方面起带头作用。因此，工作和学习时间的矛盾越来越突出。但是他记住了鲁迅的名言：“时间就象海绵里的水一样，只要你愿挤，总是有的。”他还不断用徐老教育晚辈的话：“浪费时间就是自杀”，来勉励自己。他写了一首“十六字令”作为自己的座右铭：
    钻，全力以赴莫畏难；
    功夫到，滴水把石穿。
    练，坚持到底莫贪玩；
    日子久，难也变不难。
    干，革命干劲冲破天；
    斗志旺，困难逃一边。他抓紧工余时间的每一分钟，饭前、饭后、午休等零星时间练习写字、计算机、珠算、心算、记数等基本功。晚上、星期日学习毛主席著作，自修专业技术。有个星期天，他一个人坐在办公室，钻研一道数学难题。一小时、两小时过去了，他还没有弄通。到了吃饭的时候，同志们叫他，他应了一声，又把头埋在书里了。直到同志们吃完饭回来，他还在那里专心学习。同志们说：“老虎还有打个盹的时候，王太来可总是一个劲！”现在，在领导和同志们的帮助下，他已学习了一个计算技术工作者急需掌握的一套专业技术理论，成为一个比较熟练的计算技术员。
    认真地积极地工作
    王太来全身心地投入了测绘工作，他把一个革命战士对党、对人民的热爱，贯注在每一项计算数字中。在作业中他认真负责，一丝不苟，兢兢业业，勤勤恳恳，不怕困难，不嫌繁琐，严格遵守操作规程和技术规定，坚决贯彻上级党委对测绘人员提出的“真实、准确、细致、及时”八字要求。今年春天，王太来接受了一项中间分区“二等网平差”计算任务。这项工作量大而复杂，四周分区的计算要靠中间分区提供数据。他以充沛的精力投入了这项工作，每天要作两千多次运算，连续突击十多天，为了加快进度，往往废寝忘食，终于及时而准确地为大家提供了一千多个数据。
    在毛泽东思想光辉照耀下，王太来处处发挥了党员的模范作用，艰苦朴素，助人为乐，关心同志胜过自己。入伍七年来，先后立功三次，获五好称号五次，技术能手称号两次。在一次又一次的表扬和奖励面前，王太来始终保持着谦虚谨慎的态度。学了雷锋以后，他不断检查自己，告诫自己：永远做一个小学生。今年7月，他参加了总参谋部机关团员代表大会，罗总长在接见代表们的时候，亲切地告诉大家：“要好好学习，好好工作，在阶级斗争中站稳立场，当好革命接班人。”王太来意识到这是党对青年一代殷切的希望，他订了一份个人进步计划，决心用高标准要求自己，在红专道路上大踏步前进。
    （洪炉插画）
〖-ZW/正文〗
