〖ZQ/总期〗2276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张启鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念辽沈战役十五周年
    某步校最近开展了纪念辽沈战役十五周年的活动。全校教职学员专门抽出时间阅读和座谈了毛主席《关于辽沈战役的作战方针》等著作，邀请全国人民代表大会代表、著名战斗英雄、某部副师长赵兴元，战斗英雄、某部参谋长靳文清等同志，为全校干部讲述当年攻打锦州据点配水池及爆破伪省府大楼的经过和作战经验。不少同志反映：这是最实际、最具体地学习毛泽东军事思想以及林彪元帅战术原则的活动。（校宣）
    深山密林传硬功
    某步校军事二队学员，最近在校长谢松柏率领下，到深山密林进行了十六天的山林地野营训练，重点演练了山林地作战中夜间运动和分队联络协同等课题。野营期间正赶上连雨天，谢校长和学员一起冒雨爬山涉水，跟班作业，帮助解决训练中的实际问题。山深林密，视度受限，行动困难，他就介绍适用山林地作战通信联络的简易方法，启发大家动脑筋研究出更多的好办法来。学员们兴奋地说：“我们从校长身上，既学到了作战经验，又学到了吃苦耐劳的作风。”
    （通讯组）
    从教员备课抓起
    某步校校长邢荣杰从抓教员备课入手，狠抓野营训练。他同教员一起，冒着风雨，翻山越岭，到几十里以外的山区选择作业场地。在确定训练内容和情况设置的时候，他十分重视贯彻训练为了打仗的指导思想，处处从实战出发，一个问题一个问题地具体研究，保证了教材的质量。战术野营开始后，他坚持跟班作业，一跟到底。休息时，他就找学员了解情况，跟上课教员研究问题，帮助教员总结好的经验，改进教学方法。邢校长这种深入野营现场、从头抓到底的做法，受到了教学人员的欢迎。 （张启鑫）
〖-ZW/正文〗
