〖ZQ/总期〗9685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △日本F―15战斗机开始执行任务 据报道，日本部署在九州新田原基地的F―15战斗机，十六日开始执行西日本地区的防空作战任务。F―15战斗机是美国提供给日本的新式战斗机。一九八二年二月，日本航空自卫队成立了由二十架F―15战斗机的组成二○二飞行队。
    △英内阁紧急会议研究对付罢工措施 伦敦消息：英国首相撒切尔夫人十六日召开内阁紧急会议，研究是否实行紧急权力法来解除罢工的码头工人对港口的封锁，包括宣布紧急状态和动用军队来对付码头工人和矿工的罢工。据报道，持续了六天的码头工人的罢工，封闭了英国的主要港口，使贸易陷入瘫痪。
    △蜂群袭击委内瑞拉一村庄 本月十三日，几大群非洲蜂袭击了委内瑞拉的中西部一个名叫埃尔萨尔托的村庄，蜂群所到之处伤人不少，牲畜成百死亡。一名被蜂螫伤的人说，蜂群的声音比飞机还响，转眼功夫就有上百只鸡被螫死。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
