〖ZQ/总期〗9685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给光荣人家的勋章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武前舜朱长富〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月12日，烟威警备区某团七连指导员王新生，往本连战士朱德臻家里寄去一枚三等功勋章。他在写给朱德臻的哥哥的信中说：“这是我个人的三等功勋章，但我觉得最有资格享受这荣誉的，是你可敬的父母和你的全家。”
    王指导员为什么把自己的三等功勋章献给了一个战士的家庭呢？这正是本文要向读者介绍的。
    七连副班长朱德臻1982年参军。入伍刚满一年，父亲朱文会因病去世了。老人临终前，向在医院守护的二儿子朱德功交代：“万一我有个好歹，甭告诉德臻，部队上的事多，不能让他再给领导添心思。”父亲去世后，全家人把悲痛埋在心底，没有把不幸告诉朱德臻。真是祸不单行。今年5月17日，五十七岁的母亲因病又离开了人间。在住院治疗期间，她多次嘱咐小朱的两位哥哥：“当兵和别的不一样，家里的难事都对他说，他脑子里哪还有地方盛部队的事？一旦我有哪天也和你爷（高密当地称父亲为爷）一样，也不要告诉英杰了（朱德臻的乳名）。”
    朱德臻入伍两年多，家中大小灾难接二连三，可在他收到的二十多封家信中，只字未见家中有什么困难。1982年6月，他母亲得了半身偏瘫，住进医院。就在这时，入伍刚刚半年的朱德臻写信询问家中的情况和二老的身体。信怎么回？朱德臻的父亲说：“乍出去本来就想家，这些事告诉他，那不更想家了。”就这样，母亲卧床三个月，家里先后给朱德臻去了三封信，总是以“喜”相报。今年春节，朱德臻了解到大哥哥结婚，把平日节省的八十元钱寄回家。家里收到朱德臻的钱，知道他是对家庭困难担忧。为了使小朱相信家中“不困难”，家里在他寄来的钱中又加上十元钱寄了回去，并写信安慰他；现在党的政策好，挣钱路子宽，去年光棉花就卖了六百元，再加上二哥承包果园，全家挣的钱合起来少说也有二千元，头几年欠的款已全部还清。这本来都是实情话，但由于母亲久病，父亲去世，哥哥结婚，花费大，家里这时还欠账一千四百元。
    母亲去世后，乡亲们都为朱德臻一家能否和睦相处过下去，捏着一把汗。问题在哪？就在他那个精神失常、生活不能自理的老姐姐身上。如今母亲不在了，这个病姐姐靠谁来抚养呢？两个哥哥无不为此犯愁。德臻的嫂子对他们哥俩说：“为咱姐，你们不要犯愁，全交给我了，不然对不起死去的娘。要是弟弟知道了姐姐没人管，他在部队也没法安心。”她对丈夫说：“娘不在了，弟弟还不知道，凡事咱俩要想得更细、更周到，做得和娘在世一样。”她看到母亲在世时常给德臻纳鞋垫，如今这活也接了过来。就连给两个弟弟盖房子、娶媳妇的事，她都装在了心里。母亲去世不久，二哥按嫂嫂的嘱咐到部队去看望弟弟德臻。他在连队住了一整天，当他了解到弟弟入伍以来多次受到嘉奖，并学会了针灸、养蘑菇技术后，十分宽慰，母亲去世的消息一直没有告诉弟弟。第三天一早，当他拿上弟弟给母亲买的五斤鲜鱼和其它食品，要返回家乡时，强忍眼泪把要送他上路的弟弟拦了回去，而提出让连长李继文和弟弟的排长钟玉俊相送。到了车站，这位二十四岁的青年农民才流着眼泪向连长诉说了家里的真实情况，请求领导在德臻将来一旦知道了家中情况的时候，多开导他。
    红星一人戴，责任全家担。王指导员被朱家两代人的拥军精神深深感动了。他想，战士生活在连队，但远离战士的家庭和亲人费了多少心，尽了多少力！自己能挑起肩上的担子，战士的家庭和亲人帮了多大的忙啊！对这样一个普通而不平凡的家庭，用什么才能表达自己的一片感激之情呢？他拿出了自己珍藏的三等功勋章，意味深长地对连长说：“真正有资格享受这荣誉的不应该是咱，而是象朱德臻这样的家庭。”于是他给朱德臻一家写了一封充满感激之情的信，并寄去了这枚金光闪闪的勋章。 （武前舜 朱长富）
〖-ZW/正文〗
