〖ZQ/总期〗9685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她在为军旗争光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记烈士妻子马秀娥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生曲黄民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属事迹RW：马秀娥/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如果说祖国的空中长城是由飞行员同志筑起的话，那么这个长城的一半是他们的妻子。”――周恩来
    今年5月中旬，内蒙古自治区妇女联合会作出决定，授予空军某部随军烈属马秀娥“三八红旗手”光荣称号。6月下旬，中国人民银行内蒙古分行为马秀娥晋升一级工资。马秀娥为什么会受到这样的赞美和奖励？人们说：她是一个具有宽阔胸怀和高尚情操的女共产党员，是一个很值得尊敬的爱国拥军模范。
    1972年10月6日中午，内蒙古草原上空，空军航空兵某团大队长张春峰和战友驾驶着战鹰，进行最后一个空战课目训练。飞机正在做一个特技动作时，突然失速进入螺旋，翻滚着朝地上栽了下来……
    第二天上午，团首长找到张春峰的妻子马秀娥，沉痛地告诉她：“张春峰同志在飞行中不幸牺牲了。”听到噩耗，马秀娥昏倒在床上。
    在大家的呼唤下，她渐渐地苏醒过来。团首长安慰她：“春峰是为空军建设献出生命的，你可要保重身体啊！”马秀娥眼含泪花说：“飞行训练和打仗一样，也会有牺牲的。我是一个飞行员的妻子，思想上是有准备的。出了飞行事故，首先是国家和部队的损失，你们不要再为我分散精力，我能挺住。”
    多么宽阔的胸怀！她通情达理，明白军队的现代化建设，即使在和平时期也要付出代价，甚至献出生命。
    按照国家的优抚政策，每月发给马秀娥和三个孩子一定的抚养费。尽管这样，对于还当临时工、月薪只有三十元钱的马秀娥来说，生活仍然是艰难的。然而，她从不以烈属的身份，向部队提出任何照顾的要求。她说：“春峰牺牲了，我就象倒了一座山，但山倒志不能倒。这个志就是要为烈士争光，为党、为部队争光。”
    有一次，她婆婆写信给部队要救济，马秀娥回老家时，再三劝老人：“娘，以后有事就写信给我，我会寄钱来，可不要找部队麻烦。”老人哽咽着说：“你一个人带三个孙儿，我怎能向你要钱。”马秀娥诚恳地说：“有我在，就和春峰在一样。”说完，把身上的钱除留路费外，其余的全部掏给婆婆。这趟回家，她欠了一百多元钱。有人让她给师里打个申请救济报告，被她婉言谢绝了。这以后，马秀娥让财务股每月从抚养费里扣，为了还清这笔钱，自己领着孩子节衣缩食过日子，从不乱花一分钱。
    她体谅国家困难，主动为党分忧。而党组织也时刻关照着她，在她最困难的时候，伸出温暖的手。师、团领导经常问寒问暖，送来救济款和物品，军和军区空军的一些老首长来内蒙时，也要专程到她家看望。去年5月份，团里盖了新房子，团长朱德金把分给自己的一套新房子让给了她。师领导和机关干部，逢年过节，都来慰问她。
    党组织给予的一次次关怀，都使她感到有一股暖流在胸中回荡。她不时地告诫自己，要把党的关怀化为克服困难的力量，把自己给组织上的负担减少到最低程度。
    丈夫牺牲时，马秀娥只有三十四岁，三个孩子最大的只有八岁，最小的不满两岁。马秀娥拿定主意：“春峰不在了，三个孩子就是我的心，能把他们抚养成人，为国家出力，我觉得比什么都幸福。”
    凭着对军队的深情厚意，马秀娥含辛茹苦地抚育着三个孩子。她患有严重的关节炎和胃病，到了冬春季节，四肢关节酸痛，胃病有时一发作，两三天吃不下饭。1977年之前，孩子们还小，沉重的家务全由她一人操持。清晨，她早早起床，热好头天晚上做好的饭，给孩子们穿衣洗脸。吃过早饭，她又送孩子们上学和进幼儿园，紧紧张张赶去上班。晚上，她先是辅导孩子做作业，孩子们躺下来，她又把满盆的衣服端出来洗，再踩一阵缝纫机，缝缝补补，全家人的衣服多是这样赶出来的。
    早些年，春峰在时，可以从空勤灶里买些米面和副食品。后来，马秀娥只能按当地的供应标准买80％的粗粮和20％的面粉，很难买到一次大米。有一次，儿子永胜生病，好些天吃不下饭，想喝点大米粥，求妈妈找部队要一些大米。然而，马秀娥没有迈出门槛，而是走进厨房里，给儿子熬了一锅小米粥。后来，师里一位领导知道了这件事，热泪盈眶，亲自给马秀娥送去一百斤大米和六斤香油，并诚恳地说：“老马，以后有什么困难，你尽管直接找我，我们一定帮你解决。”可马秀娥一次也没有向他叫过“难”字，见了面总是笑着说：“家里挺好，啥也不需要。”
    春峰牺牲后，党组织为了帮助马秀娥解决经济困难，让她到军人服务社当临时工，并安排她干比较清闲的保管员。马秀娥却向领导请求说：“我还年轻，让我到柜台上去吧。”她选择了副食蔬菜组，每年过冬前，部队从几百里外的河套平原拉来贮存菜，常常是夜里十点多钟车才到家。为了不让菜放在外面过夜受冻，马秀娥不管多晚，多冷都主动出去，和组里的同志挨家挨户送菜。
    冬春之际，到城里进货是一件最累的“苦差事”。路上气温在零下二十多度，坐在大敞篷车厢里，几十里路程下来，手脚几乎失去了知觉。而且都是清晨出发，天黑才返回。人们情愿多干两天活，也不愿去进一趟货。马秀娥每次主动要求去。那时，她最小的儿子刚满四岁，两个女儿上学出去后就没人照看。她横了横心，把儿子锁在家里，买来玩具、饼干、水果放着，自己脱身去上班。
    1976年夏天，机场储蓄所要招收一名职工。这里离家近，又是国营职工。考虑到马秀娥随军十一年没有正式工作，部队把名额分配给她。她十分感谢党和军队对自己的关怀，一丝不苟地工作在岗位上。她分管的营业额中，手续清，账目清，从未出现过一分钱差错。
    从张春峰牺牲到现在十二年了，马秀娥在困境中顽强地走了过来。她用自己的言行，为军队争了光，为烈士添了彩，赢得了人们的尊敬和爱戴。 庄聪生 曲黄民
    马秀娥耐心做婆婆的思想工作，不向组织伸手，自己克服困难。图为马秀娥回乡看望老人。
〖-ZW/正文〗
