〖ZQ/总期〗9685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗炽热的拥军心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本版编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版刊载两篇感人肺腑的通讯：《献给光荣的人家》、《她在为军旗争光》。值得一读。
    两篇通讯中的事迹，犹如拥军模范赵趁妮、郑美亭、烈士妻子朱才群的续篇。为了不使子弟兵分心，为了不给军队党组织增添麻烦，朱德臻一家和烈士妻子马秀娥，甘愿承受一切牺牲、痛苦、困难。他们用这颗炽热的拥军之心，在默默地为军旗增辉。
    由此使人想起当年的戎冠秀，想起电影《车轮滚滚》里的支前父老。打开人民军队的光辉史册，哪一页上没有浸透着人民群众对子弟兵亲和爱！正是有了人民群众的无私支援，社会主义的钢铁长城才能得以巩固、发展、强大。节日倍思亲。在迎接我军诞生五十七周年之际，我们怎么能忘怀广大的人民群众和光荣的军烈属们对子弟兵的深情厚爱呢？
〖-ZW/正文〗
