〖ZQ/总期〗9685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师改革抓直属队的办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变多头领导为对口领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天贵/定祥/传泽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/领导工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某师改革对直属队的领导办法，由过去的各部门“都管又都不管”的“多头领导”，变为对口业务科的统一领导，取得明显效果。7月11日，参加某军基层建设研究会的同志在讨论这个尝试时，普遍认为可行。
    这个师是个技术性比较强的单位，直属分队多。过去由各个业务部门“多头领导”，各管一行，各抓各的业务，常常互相撞车，造成连队忙乱不堪，行政事故较多。今年初，师领导在深入调查研究的基础上，提出改革对直属队的领导办法，实行业务科分别对口领导直属队的营、连教导队、医院。直政科作为直属队党委的办事机关，协同其它业务科担任全直属队的工作，侧重领导和担任政治教育工作。军事训练、行政管理、后勤工作等统一由对口业务科负责。
    各业务科把领导和管理对口直属分队的工作，列入本科工作的议事日程来抓，经常深入基层，检查指导。上半年，各业务科干部四次下对口分队蹲点达两个月。科长与对口分队的干部普遍谈心两到三次。师直工兵连原是后进单位，实行对口领导后，工兵科科长陈月林和全连五十多名骨干促膝谈心，办骨干学习班，整顿党支部，使连队面貌很快变样。（天贵、定祥、传泽）
〖-ZW/正文〗
