〖ZQ/总期〗9685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江经贸厅收回国外逾期帐款八百多万元〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗边整边改 克服官僚主义〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗浙江经贸厅/克服官僚主义/收回帐款800多万〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省对外经济贸易厅在整党中勇于揭露严重官僚主义造成的重大经济损失问题，采取措施边整边改。到6月底，国外逾期帐款中已收回80％，计八百七十七万元。
    浙江省自1981年开始自营出口业务以来，出口额逐年扩大。但由于外贸系统相当一部分干部业务生疏，特别是某些领导干部官僚主义作风严重，以致给国家造成重大经济损失的事件不断发生。据核实，仅1982年和1983年，被外商索赔五千元以上的责任事故就有三十二起，计三十四万五千元。截至今年3月底，省外贸系统在国外及香港等地逾期未收回的帐款达一千零八十五万元。过去，厅领导班子认为“外贸亏损难免”，既不追究造成这些事故的原因和责任，也不总结经验教训。有的款项还批准核销了。
    整党开始以后，浙江省对外经贸厅党组决心解决这个问题。在调查摸底的基础上，浙江省对外经贸厅把督促收回一百五十二笔逾期未还的款项作为边整边改的一条重要措施。各公司从领导到业务员都通过各种渠道协同催款。大家都表示，我们不仅要收回宝贵的外汇，而且要收回被丢掉的革命事业心和责任感。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
