〖ZQ/总期〗9685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员最可宝贵的品格〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥员的品格/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    者阳山战斗打得好，是上级指挥正确、领导班子齐心协力和全体干部战士英勇奋战的结果。廖锡龙在指挥这个战斗中，敢唯实，敢负责，也起到了很好的作用。
    敢唯实，敢负责，这是一个指挥员最可宝贵的品格。
    作为一个指挥员，需要有许多优良品格，比如，全局观念，思想敏锐，多谋善断，沉着坚定，等等。但是，坚持辩证唯物主义，敢于实事求是，对指挥员尤为重要。
    尊重实际，从实际出发，农村种田，才能多打粮食，工厂生产，才能优质高产；军队打仗，才能代价小，战果大。要是违背了实际，就一定要受到惩罚，就会碰得头破血流。如果说，搞经济工作，违背了实际，赔了钱，还可以赚回来；那么军事行动，违背了实际，就要打败仗，指战员们付出的鲜血和生命，是没有办法可以换回的。这次整党，把端正思想政治路线作为首要的任务，说明了实事求是的头等重要性。我们的各级指挥员尤其需要在这方面对照一下自己，把思想路线搞正确。
    能不能实事求是，是检验我们党员干部党性是否纯洁的一个重要标志。要坚持实事求是，需要正确的理论指导，更需要深入地了解不断变化着的客观实际，具有认识和把握客观事物本质的能力，尤其需要有敢于负责的精神。你私心很重，明哲保身，无所作为，只想保自己的“乌纱”；或者脱离实际，思想懒惰，断然不可能做到实事求是。即使下级从实际出发，提出真知灼见的意见，你也会瞻前顾后，怕担风险，或者束之高阁，或者加以扼杀。不改变这种对人民不负责任的精神状态，不挣脱“左”的思想的束缚，要改革，要创新，要开创部队工作新局面，难矣哉！
〖-ZW/正文〗
