〖ZQ/总期〗9685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队频频袭击苏军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在巴基斯坦的阿难民达二百八十多万〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿（阿富汗）苏武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡7月14日电 据阿富汗新闻社今天报道，7月初，阿富汗游击队频频袭击苏联占领军。
    7月1日，阿富汗游击队在坎大哈省阿尔冈达布地区粉碎了苏联和卡尔迈勒军的一次进攻，打死敌人十七名，打伤十一名。7月3日，游击队在喀布尔以东七十五公里的坦吉地区袭击了从喀布尔开往贾拉拉巴德的一支敌军的运油车队，击毁三辆油车，俘虏了十五名卡尔迈勒军士兵。7月3日晚，游击队用火箭袭击了加兹尼省省长的住宅，打死保安人员五名，打伤九名，一名保安人员向游击队投诚。省长本人仓皇脱逃。
    据新华社伊斯兰堡7月16日电 巴基斯坦内政部长马哈茂德・哈龙今天在联邦顾问委员会上说，截止今年3月，在巴基斯坦注册的阿富汗难民总数已达二百八十五万五千八百一十三人。哈龙说，巴基斯坦国内有三百四十七个阿富汗难民村。
〖-ZW/正文〗
