〖ZQ/总期〗9685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上花园 钢铁堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻大陈岛某部开展军民共建取得喜人成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱钢/应祥/贤谷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/军民共建工作/大陈岛驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大陈岛七月十六日电 今天，浙江省军民共建文明岛经验交流会在这里召开。南京军区政委郭林祥。浙江省委书记王芳、省长薛驹，南京军区政治部主任魏金山和省军区负责同志兴致勃勃地一同跨海登岛，他们要在浙江省全力推广大陈经验。
    以经济建设为中心，开展军民共建活动，是大陈经验的一个突出特点。五十年代，胡耀邦同志曾派人向志愿上岛的垦荒队员赠送了绣着“建设伟大祖国的大陈岛”大字的队旗。去年六月，他又批示，赞扬垦荒队员的创业精神。这对全岛军民是很大的鼓舞。驻大陈指战员们提出要在“全民皆富”的基础上，把大陈建成钢铁堡垒和海上花园。他们承担起四项任务：
    ――当“富民政策”的宣传员。去年以来，部队派出一百多个宣传小组，到群众中宣传党的现行政策。目前岛上已出现水产养殖、果树种植、家禽饲养等四十多个专业户。不少人是在部队同志鼓励下从事商品生产的。
    ――当“两户一体”的好帮手。专业户、重点户和联营体在发展生产中，得到部队的热情帮助。部队先后为渔民修理鱼机具五百多件。有的连队成立了“信息小组”，广泛收集经济信息，提供给岛上各专业户。
    ――当科学文化的传播者。部队在岛上办起“军民之家”、“民兵青年之家”、“战士之家”，积极传播科学文化知识。到七月九日，大陈已成为无文盲岛。此外，部队还帮助岛上培训了二百多名驾驶、轮机人员。
    ――当海岛重点工程建设的突击队。驻岛部队全力支援地方建设，今年六月下旬，抽调十一个连队协助埋设广播电缆工程。
    军民共建文明岛活动，使大陈面貌日新月异全岛人均收入由一九八○年的一百七十元猛增到一九八三年的四百六十六元，出现了二十三户万元户。（钱钢、应祥、贤谷）
〖-ZW/正文〗
