〖ZQ/总期〗9685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大有希望的跨栏新秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军选手余志诚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵晓文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场/为国争光〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月10日下午三时，随着“砰”的一声枪响，南京全国田径冠军赛110米高栏决赛开始了。只见一位身穿红背心身高腿长的运动员跨出第一个栏即开始领先，最后，他以领先其他选手一个栏架的优势首先冲过终点。“13秒95”，电子显示屏上立时出现成绩的数字。“破纪录了！”人们兴奋地祝贺小伙子打破了保持六年之久的14秒10的全国纪录，并使我国男子110米高栏的成绩突破14秒大关，当人们向小伙子祝贺时，他却遗憾地说：“如果一开始跑得节奏正常，说不定能破亚洲纪录呢！”
    这位小伙子是解放军运动员余志诚。余志诚出生在广东佛山一个工人家庭，小学五年级时，就爱上了跨栏运动。当他上初中的时候，被吸收到佛山市少年体校。1980年1月，他参军到了广州部队。1981年4月，小余又被选进八一田径队，在我国六十年代跨栏宿将周连立的指导下受训。经过一个冬春的艰苦训练，小余的栏间跑速度大大提高，柔韧性也更加出色，1.87米的大个竟可随意“大劈叉”。不久，他在1982年全国田径冠军赛和科威特田径赛上表现突出，最好成绩达到14秒21。1982年12月，十九岁的余志诚来到国家田径队跨栏组。
    1983年，余志诚的成绩继续稳步提高，在第五届全运会上以14秒14获全运会110米高栏冠军。这一年，给小余留下深刻印象的有一件事：11月，小余在科威特亚洲田径锦标赛上，和台北队选手吴清锦相遇。吴清锦身高1.84米，身材条件不如小余。但在决赛中，吴清锦却首先冲到终点，并以13秒90的成绩破亚洲纪录。这次失利使小余难过得吃不下饭，睡不着觉，他发誓一定要在以后的比赛中取得胜利。
    今年冬训，余志诚狠抓了力量、速度、弹跳等几个环节的训练，100米跑由11秒1上升到10秒7，200米跑由22秒上升到21秒6，其他身体素质也全面提高。在今年春季的几次比赛中，他六次跑出13秒8，两次跑出13秒7（都是手计时），达到了奥运会报名标准，显示了良好的竞技状态。
    现在，余志诚正积极准备参加洛杉矶奥运会。可以预计，这次高水平的运动会将考验这位二十一岁的跨栏新秀的意志、经验和素质，成为他继续前进的新起点。（赵晓文）
〖-ZW/正文〗
