〖ZQ/总期〗9685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五个巴勒斯坦组织签署民族团结协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题/民族团结协议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔7月16日电 巴勒斯坦革命武装力量副总司令阿布・杰哈德15日在阿尔及尔向本社记者发表谈话指出，五个巴勒斯坦组织13日在阿尔及尔签署的协议，标志着巴勒斯坦各主要组织在实现民族团结方面开始了一个新的阶段。
    他说，为了消除巴解组织内部的分歧，在民主也门和阿尔及利亚的帮助下，法塔赫同人阵、民阵、解阵和巴共的领导人，今年以来进行了一系列的会晤和对话。五个组织的代表从4月18日起至6月27日止，分别在阿尔及尔和亚丁进行了三次会谈，终于就有关巴解组织的政治和组织纲领以及召开巴勒斯坦全国委员会会议的日期取得了一致意见，签署了民族团结协议。但是，在对叙利亚的政策方面，我们同一些组织仍然存在着分歧。
〖-ZW/正文〗
