〖ZQ/总期〗9685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军重新查处会计张振芳履行职责遭殴打事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持原则 分清是非 推动整改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/重新查处张振芳遭殴事件RW：张振芳/会计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年7月2日，海司直政党委批准幼儿园十九名职工晋级。5日公布了名单。四天后，全军调整职工工资办公室严肃指出：“海司幼儿园违反调资政策，擅自将部分职工升两级，必须立即纠正，工资不准补发。”11日下午，幼儿园党支部大会传达讨论时，多数人怨气很大，有些人怀疑是张振芳向上级反映的情况。会后，几个党员和一些闻讯而来的职工拥进会计室，指手划脚，大声叫喊，要张振芳“打开保险柜”，“补发工资！”张振芳拒绝后遭到二三十人的围攻谩骂，有人打了她。
    事发后两天，海军纪委的领导同志气愤地指出，“在光天化日之下发生此事，真是无法无天”。半个月后，他又责成海司直政主任“在查清事实，加强教育的基础上，该怎么处理就怎么处理，不能不了而了之”，并交代“务必抓紧处理”，“不能等闲视之”。随后的十个月里，海军政治部的领导同志认为“这件事的发生，与这个单位的领导不正确执行调资规定，上级指出错误后又不积极向群众做工作有直接关系”，建议“首先端正领导的态度，然后教育发动群众，彻查此事，对打人为首者严加处理”。海军的两位主要领导同志多次指示认真查处。军委纪委的领导同志还批示：“会计履行职责应该支持；带头闹事和打人者应严肃处理。”军委派驻海军整党联络员小组的同志，也提出了查处打人者，妥善安排张振芳工作的建议。三百六十天过去了，结果如何呢？
    本月7日上午，记者采访了张振芳。这位参加工作三十多年的会计说：海司直政的处理意见，把打人说成“推拉”：把园长纵容闹事、袖手旁观，说成“工作不细”、“措施不力”；把我履行职责被打伤致病，不能上班，说成“因病休息”，要“扣发工资”，还有没有是非和正义？为什么不处理打人的凶手？为什么不追究领导的责任？张振芳说着又取出了今年5月海司门诊部诊断为癔症、海军总医院诊断为神经症，本月6日海司门诊部诊断为神经症的病历和假条。可海司直政的有关同志说：这是件没了的事，但目前只能这样处理，因为她是否挨打了查不清。
    张振芳究竟有没有挨打？这个问题至今还众说纷纭。本月6日下午，幼儿园的主要领导同志说：当时我们都在场，没有看到有人打张会计。海司直政的调查处理报告也说：张振芳被打“无人证实”。然而，事发当天，张振芳在海司门诊部就诊的病历上却记载着，主诉：“被他人打后头痛、全身痛、腿痛。”检查：“头部左上有6×7cm皮下血肿，后背四肢数条抓痕，左腿内侧及右上肢外侧可见小片状紫块。”诊断：“脑震荡？软组织挫伤”。另外，海军直属检察院的同志去年7月26日在《调查情况汇报》中指出：“张振芳被殴打是事实，问题的性质属于侵犯人身权利。”
    事情的曲直一目了然，领导的批示明确具体，可一年来就是得不到妥善处理。原因何在？海军大院里议论纷纷。有人说：主要原因是问题涉及机关一些干部、有的还是领导干部的家属，人事关系复杂，一些同志想大事化小，小事化了。有人说：追根溯源，事情是由海司直政党委违反规定批准十九人调资引起的，他们不作自我批评就去调查处理，能下得了手吗？也有人说：没有坚持原则、伸张正义的决心，没有敢于碰硬、不怕得罪人的勇气就办不好这件事。还有人说：整改、整改，海军机关作风的整改，就应该从张振芳为什么得不到公正的对待，对领导的指示为什么顶着不办、拖着不改抓起。公道自在人心。大家寄希望于联合调查组。调查组的同志表示：要以整党精神进行工作，有阻力就克服，有干扰就排除，一定实事求是，弄个水落石出，为端正党风，搞好海军机关的整改出力。
    鹊唱枝头何时闻，踮足翘首众人望。
〖-ZW/正文〗
