〖ZQ/总期〗9685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代价小战果大，奥秘何在？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――者阴山前线访指挥员廖锡龙（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚毛文戎张友谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗者阴山战斗/采访RW：廖锡龙/战地指导员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者来到者阴山前线，参战部队正在进行战评。一张战果统计表，引起了我们很大的兴趣：
    作为阵地攻坚战，毙敌总数数倍于我军阵亡数；
    弹药消耗比原计划节约近三分之二；
    收复了祖国的神圣领土，入侵之敌遭到了全歼。
    战史告诉我们，攻防双方伤亡的比例，通常攻者数倍于防者，而这次者阴山战斗，地形复杂，天候恶劣，入侵之敌又修有钢筋水泥的坚固工事，攻防双方伤亡的比例竟然颠倒了过来。上级赞扬这个部队，“这一仗打得干净利索”，战士们反映：“这次打了一个明白仗，等于进了一次学校。”
    这一仗为什么能打得这样漂亮？我们特地走访了战地指挥员廖锡龙。
    在一间堆着大型沙盘的会议室里，廖锡龙接待了我们。
    他，看上去四十出头，体格魁梧，脸膛黑红，象员战将；听着他逻辑清楚，思想活跃的谈吐，加上他鼻梁上架着那副秀琅架的眼镜，又使人感到他象个学者。他站在沙盘旁，手握红白相间的两米多长的教鞭，操着黔东南口音，声音宏亮地向我们介绍战斗经过。他不看笔记，准确地说出一系列数据，他惊人的记忆力和对敌我双方情势熟悉的程度，不禁使我们叹服。
    我们请教廖锡龙：为什么这次作战，我军能够以小的代价换取大的胜利？
    “首先是坚决执行上级规定的作战指导思想”，廖锡龙回答说：“搞生产，要讲经济效益；我们打仗，也要讲‘战斗效益’，就是要伤亡小，消耗少，战果大。用小的代价去换取大的胜利，这是人民利益的需要，是军威国威的象征，是指挥员义不容辞的职责。”
    讲到这里，他回顾了战斗结束，他带部队后撤路经烈士陵园的情景。那天，他特地停车，在路边采摘了两束鲜花，亲手献在为战斗胜利作了突出贡献的一位排长和一位战士的墓前，默哀，致敬。廖锡龙充满感情地说：“战争，是会有牺牲的，作为一个指挥员，要十分珍惜战士的每一滴鲜血，要调动自己的全部心血和智慧，把伤亡和损失减少到最小程度。”
    接着他向我们介绍了在战斗中是怎样具体贯彻代价小、战果大这一指导思想的。
    战前，他组织干部对敌情进行了反复的调查和研究；充分发扬军事民主，七次修订作战方案。为了把作战意图具体化，他多次组织沙盘推演，把任务明确到班和主攻方向的战斗小组。他并且一个单位一个单位地检查战斗方案。有一个排长，对战斗中可能出现的情况设想得比较简单，作战方案不够完善。廖锡龙当即严肃地进行了批评教育，把这个排长批评哭了。廖锡龙说：“哭一下有好处，战前流点泪，战中可以少流血。”他指令这个排长重新修改作战方案，三天之后再次进行了检查。
    根据作战方案，廖锡龙有针对性地狠抓了临战训练。既着重加强基础训练，在完成单兵、单炮、单车、单机等基础训练之后，又搞了单兵到营的战术合练，组织了较大规模的进攻战斗实兵实弹演习，还进行了打坑道、打短洞和一兵多用的训练。廖锡龙介绍到这里时，对我们说，“人和武器的结合就是战斗力，训练就是解决这个结合；结合得好，代价就小，结合得很好，代价就更小。当然训练是很艰苦的，那些天战士们滚得浑身上下都是泥，但这时，指挥员决不能怜惜。”他还讲到了这样一件事。他要求战士的防炮洞顶部被复层能够承受一发迫击炮弹的直接命中。检查中，发现有的不符合要求，他就命令他们返工，有的甚至返工三次。廖锡龙对下面干部说：“如果因为战士的防炮洞不合格，遭到了伤亡，我要追究你们的责任！”
    为了实现代价小，战果大，廖锡龙在作战中进行了一系列的改革。在4月份的炮战中，他就针对实战中战机稍纵即逝的特点，大胆改变平时统得过死，请示报告手续繁琐的作法，简化指挥程序，明确规定所属各级有权使用一定的兵力和火器，发现情况，只要符合总的作战意图，可以自行开火，从而提高了部队的快速反应能力。整个战斗中，没有发生因指挥层次繁琐而贻误战机的现象。4月6日，炮兵观察所发现三十多名敌人入侵，当即使用一个炮连的火力，给敌以毁灭性的打击。廖锡龙在炮战中尝到甜头，他把改革的精神贯穿于者阴山攻坚战斗的全过程。他依据作战任务、地形、敌情、天候，灵活用兵，不受本本的束缚。
    廖锡龙用教鞭指着沙盘告诉我们，教材对火炮阵地和前沿的距离有一定的规定。这次作战中，他听取了炮兵指挥员的意见，根据具体情况，在炮兵阵地设置上，突破了教材某些规定，使我们的各种火炮，既可以充分发挥威力，又保存了自己。战斗中，炮兵部队的车、炮、人无一伤亡和损失。接着，廖锡龙又指着离前沿阵地不远的一个山沟，对我们说，按照战斗条令，战地医院一般应靠后配置。但是他考虑到，战斗打响以后，伤员后送的道路，有一段暴露在敌人视线之下的“之”字路，一旦道路遭敌封锁，前面伤员运不下去，后面医务人员无事可作。所以，他在保证伤员和医护人员安全的前提下，把医院靠前配置。这样，伤员可以及时得到治疗。经这个战地医院抢救的伤员无一死亡。
    过去，对同一个目标，各种火炮一起打，很难检验各自的射击效果。廖锡龙根据各种火炮的性能，对各炮兵部队，划分地段，明确任务，展开竞赛。各炮打得准不准，上上下下，一目了然，提高了射击效果，节省了弹药。
    “兵无常势，水无常形。”廖锡龙引用古代兵法，对我们说：“打仗，不能套用一个模式，不能重复，同一个时期、同一个对象、同一个地区，也不能重复，特别是思想不能重复。”廖锡龙指点沙盘，描述战斗经过，把我们带到了硝烟迷漫的战场。
    炮战初期，廖锡龙发现一个奇怪的现象：有两天我打敌打，我停敌停。敌人在搞什么鬼名堂？廖锡龙反复思索，终于发现，这是狡猾的敌人利用我方炮击的效果来打我们，以隐蔽它的火炮发射阵地。他和炮兵指挥员商量，敌变我变，先变于敌。决定先用小炮诱敌，待敌炮还击时，我迅速查明敌炮阵地位置，用大炮集中火力覆盖。这一着，果然奏效。当敌一个炮阵地刚刚发射了七发炮弹，就遭到我军炮火歼灭性的打击，敌炮阵地迅速成了哑巴。从望远镜中可以看到，敌被摧毁的大炮残骸，至今还留在阵地上。
    一个午夜，阵地上大雾迷漫。在我方一侧，隆隆的马达声时远时近，微弱的手电灯光，不时闪烁。似乎可以觉察到步兵正在集结开进。三四个小时之后，天将拂晓，炮火急袭、延伸，嘹亮的冲锋号声，步兵的冲杀声，震撼山谷。惊慌的敌人钻出掩蔽部，占领前沿阵地，对我进行阻击，机枪声、步枪声、手榴弹的爆炸声响成一片……。当他们还没有发现我军进攻的步兵时，一阵猛烈的炮弹就劈头盖脑地砸在他们的头上。――这就是廖锡龙组织的一次对入侵越军的佯动袭击。第二天，观察所发现，越军从他们的阵地上拖下去了几十具尸体。
    这样的佯动，后来又搞了一次。敌人“聪明”起来了。4月30日清晨，当我军神兵天降，向敌阵地发起进攻的时候，起初，敌人还以为我军又在搞佯动，有一个阵地上，收音机在响着；十六个饭碗上摆着筷子，正准备开饭。我一路穿插部队攻了上去，有的敌人衣服都还没有穿好哩！
    听着廖锡龙的介绍，我们眼前仿佛出现了愚蠢敌人的狼狈相，对他善于运用谋略，调动敌人的指挥艺术，不禁发出了由衷的赞扬和愉快的笑声。这时，廖锡龙却若有所思地说：“战斗的发展，并不都是一帆风顺的。当敌人清醒过来，察觉我军企图之后，依托坚固的工事，进行了疯狂的抵抗。”当穿插分队和右翼部队接连夺取敌人阵地，顺利推进的时候，进攻者阴山主峰的分队却受阻，进展缓慢。指挥所里有的同志有点着急了，他们感到上级正等待着我们的胜利消息哩！主峰老拿不下来，怎么行？提出赶快投入预备队。
    廖锡龙对我们谈到了他当时的想法，如果过早使用预备队从正面加入战斗，夺取主峰的时间有可能提前，但当时，还有一个口子没有封住，敌人主力部队可能上来增援，对我穿插分队造成威胁，接应主峰敌人逃跑，那将打成一个击溃战，甚至造成更严重的后果。他经过冷静的思索判断，命令插入敌后的一个小分队，加快进度，切断敌人的退路。果然，这支小分队，刚刚把口子封死，敌野战部队一个营上来增援，遭到了我小分队的迎头痛击。这时，廖锡龙才果断地命令预备队加入夺取主峰的战斗。这样一着，一石三鸟，全歼了主峰上的敌人，痛击了增援的敌军，减少了我军的伤亡。
    谈到这里，开饭时间已经到了，廖锡龙看看手表说，“就谈到这里吧！你们问这次打仗代价小，战果大的奥秘是什么？从指挥上来说，我体会到就是四个字：实事求是。这是军事工作上的一条规律。遵循它，就能打胜仗，违背它，就要受惩罚。实事求是，说起来容易，做起来很不简单。关键在于敢不敢唯实，敢不敢负责。认准了，就要敢拍板坚持，错了我负责，如果只是把上级的指示记录在案，不问实际情况，机械执行，反正错了不要我检讨，这样的指挥员就是失职，就应该取消他的指挥权。”
    廖锡龙正在指挥战斗。 向光明摄
〖-ZW/正文〗
