〖ZQ/总期〗9685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日安徽“北大荒”如今成为木材生产基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗淮北平原处处绿树成荫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田学祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗淮北平原/绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据安徽省林业厅有关人士介绍，现在，整个淮北平原的立木积蓄量已达一千二百六十万立方米，年采伐量达五十万立方米，相当于过去国家每年调拨给这个地区木材总量的六倍多。木材除本地区自用外，每年还向本省的江淮地区和邻省调运五万多立方米，出现了安徽历史上从未有过的“北木南调”的新局面。同时，每年还向国外出口六千立方米优质桐木。
    淮北平原过去被称为安徽的“北大荒”。土地贫瘠，缺树少木，非旱即涝，到处是草木不长的“光腚庄”。现在，淮北平原上到处是郁郁葱葱的林木，翠绿醉人。八万二千多个村庄已基本绿化，80％的村庄营造了环村林，林地面积已达二百多万亩；总长一万四千多公里的大中型河堤，已有60％营造了防护林带；六千二百多公里公路两旁已基本栽上了林木。杜鹃、画眉、啄木鸟等一批淮北平原上罕见的鸟类，开始在这里“安营扎寨”，繁衍后代。
    植树造林的蓬勃开展，使林业生产成为淮北人民重要的收入来源。一大批林业承包专业户，走上了以林业致富的道路。林业生产还使淮北平原的生态走上了良性循环的道路，出现了林多、畜多、肥多、粮多的新局面。
〖-ZW/正文〗
