〖ZQ/总期〗9685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民为啥这样爱摩托？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永胜戈树轩常树科包长江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从报上看到河南省灵宝县举办农民摩托车大赛的消息以后，我们几位河南籍的同志感到特别的兴奋，同时，心里又在想：农民买摩托干啥？这不是“乡巴佬”开洋荤吗！说来也巧，最近我们几人正好出差来到灵宝县，所见所闻，不仅为我们解答了农民为啥爱摩托，而且使我们看到了农村发展商品性生产所带来的一片繁荣景象。
    吕老汉插上金翅膀
    在焦村乡西章村，我们见到一位头扎白毛巾的老汉，他推着嘉陵摩托正要脚踩油门，我们好奇地问了一句：“大爷，您老也摆弄起摩托车来了？”
    “咋！我就不兴？你们是不是瞅这摩托和我这一大把年纪不相称？”老汉先是把脸一沉，转而把嘴一咧，兴致勃勃地给我们谈了起来：“我叫吕远东，今年五十五岁。前年，我承包了四十亩苹果园。县里为了扶持苹果专业户，专门举办了科技讲座班。俺经常到县里去听课，到底是上了年纪，往县城里跑一趟，腰疼腿酸好几天。老伴心疼地数道俺：你不会买个‘冒烟车’，千儿八百的又不是拿不起。俺就买了这辆嘉陵。骑了没几天，俺竟骑上了瘾。到县城里去听课，俺屁股后头冒一会烟就到；听说哪个地方的苹果专业户有了新道道，俺脚踩油门，嘟嘟地就去。这两个轱辘真象给俺插上了两只翅膀！”
    “家庭工厂”安上“风火轮”
    在西华村，我们听说刘友哲一家六口人，人人都会骑“嘉陵”，便登门拜访。一进他家的院，只听见机器轰鸣，一台八吨大卡车停在一旁，院子中间正好有两个人往一辆托车上捆绑着什么东西。
    “这儿是工厂？还是你的家！”我们不解地问主人。主人笑呵呵地答：“这既是工厂又是家，你们就称‘家庭工厂’吧！”“家庭工厂”？新名词。主人热情地邀我们参观，边走边介绍，话语自然又引到了嘉陵摩托车上。他说：“我这‘家庭工厂’从事养殖、缝纫、面粉加工和运输四个行业。这几行，行行都要摸行情，搞信息，要是没个嘉陵可抓瞎了。现在有了它，好比有了一个‘风火轮’，有时，儿子要订货，不管是上郑州，还是到安阳，骑上它就跑了；闺女要签合同，管它是在城市，还是在乡村，‘哒哒哒哒’的就走了。去年，我们一家人就靠骑着它订合同，摸行情，才使‘家庭工厂’生意兴隆啊！你们猜，我去年挣了多少钱？”我们笑着摇了摇头。老刘伸出几个指头。“一千八？”“不对！”“一万八？！”“对！”我们有点吃惊，老刘看出来了，对我们说：“这个数，要搁在前几年准把我吓死，现在吗……”老刘轻轻地舒了一口气。临走时他告诉我们，今年准备再买一辆“嘉陵”和一辆卡车，争取年净收入达到三万。
    驾着“黄河”跑工地
    一个晴朗的上午，我们慕名到某建筑工地拜访了伊庄乡农民建筑公司的农民经理李海泉。只见他正倚着“黄河――250”型大摩托，和几位农民建筑工人对着图纸比划着什么。
    “听说你这位农民经理，已骑着摩托指挥生产啦？”老李豪爽地答：“是的，因为我太需要了。去年，我联合了几个农民建筑队，成立了农民建筑公司。我自荐当了经理。为了保证工程质量和用户信誉，我每个工地都要天天去检查。开始，近的骑自行车，远的就乘火车和汽车，几个点跑一趟就要好几天，很不方便。特别是现在公司扩大了，人员增加到一千二，承包了灵宝县三分之一的工程，施工线拉长到五十里。听说‘黄河’大摩托劲大速度快，我就花二千元买了一辆。有了它，就等于我脚底生风了。去年，我们承包了三个大工程，位置就象个三角形，我骑着‘黄河’，几乎一天跑一遍，及时解决了施工中出现的问题，确保了施工质量。尤其是公司承包的灵湖金矿工程，提前三个月完工，受到了冶金部有关部门的表扬。”
    说到这里，老李信心百倍地说：“现在俺这公司骑摩托的还就是俺这经理一个人，随着公司的发展，会有更多的人能骑上摩托上下班。”（武汉军区某部干事： 杜永胜 戈树轩 常树科 包长江）
    图为灵宝县农民摩托车大赛盛况
〖-ZW/正文〗
