〖ZQ/总期〗9685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向基层 勇于创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政治处被兰州军区授予荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡朝明/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区宁夏驻军/立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月1日，兰州军区在驻宁夏某部隆重集会，由司令员郑维山、政委谭友林发布命令，授予在改革政治工作，加强基层建设中做出突出成绩的某团政治处以“面向基层勇于创新的政治处”荣誉称号。
    这个团政治处从1981年起，积极配合团党委的工作，努力开拓政治工作新局面，全团教育训练成绩优异，政治和行政事故双无，总政治部有关部门先后两次介绍这个团政治处的经验，称赞他们“发挥了思想政治工作第一线指挥部的作用”。
    团政治处改革一起步，就重视肃清政治工作中“左”的影响，改掉做表面文章，报喜不报忧的坏作风。他们每年抽出三分之一的干部下连代职，人均下连一百三十天以上。
    他们十分重视利用信息搞好部队的政治工作。团建立起思想政治工作信息交流站，除在连队设立联系点外，还同军内外有建树的政治工作者李燕杰、赵言舟、吕志东等同志建立了联系。三年来，政治处和连队干部一起对基层政治思想工作中六十多个问题，作了较系统的研究，有六份材料分别被总政的刊物和军报刊用，二十六份材料被军区和兄弟军区的刊物刊用。
    他们还注意精心培育政治干部，大力抓好在职培训。做到“六有”。一、有规划。政治处与西安陆军学校、西安政治学校定点挂钩，制定出三年培训规划，使干部每年学习一至二门政治理论课程。二、有场所。团腾出十三间房子，办起“业余政干校”，设立研究室、资料室、阅览室、教学室。三、有时间。每星期二为政治干部学习日，1981年5月至今，轮训累计教学五百多个课时。四、有教材。团拨款一千多元购买图书和教材、教具。五、有教员。政治处挑选了八名上过院校和有实践经验的政治干部为政治教员，请有专长的干部战士、军内外学校教师上课辅导。六、有考核。团除七次对政治干部进行政治理论专业知识测验外，学完每门课程后，都请西安陆军学校考核验收。（本报通讯员 胡朝明 本报记者 徐文良）
〖-ZW/正文〗
