〖ZQ/总期〗9685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷霆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军军师领导带教飞行指挥员
    本报讯 为了迅速提高第一线飞行指挥员的组织指挥能力，沈阳空军某军军师两级二十二名领导干部登上塔台传帮带。截至六月底，已有百人之七十八的新指挥员得到带教。门军长下到某飞行团，连续参加了五个飞行日，带教了一名副团长。带教中，他从制定飞行计划、指挥调度到指挥口令，都手把手地教，发现问题，当场纠正，开从理论上讲清，还帮助分析处置各种可能出现的复杂情况，促使指挥员思考。通过老指挥员的带教，新指挥员普遍感到在实践中学习指挥效果好，提高快，和以前比，指挥和判断更准确熟练了，飞起来也更放心了。（雷霆）
    修理所演练微光下抢修轻武器
    本报讯 五三六○五部队军械修理所，野战条件下微光快速抢修轻武器训练效果好。六月三十日，军区后勤部军械部将这一训练录了像。
    这个修理所从实战出发，自己动手制作野战快速抢修工具。他们在实战背景下抓专业训练，迅速提高修理人员野外快速抢修轻武器的技能，原来拉出去需四十三分钟现在缩短到八分钟，野外武器一般故障的判断与排除，原来一人需要二十五分钟，现在只需十分钟。（吴钟洲）
    某师进行炎热条件下综合拉练
    本报讯 六月十九日，广州军区某师所属某团三营全副武装走出营房，在粤东素称“火炉”的山区，拉开这个师夏练“三伏”的序幕。
    自一九七九年以来，这个师一直没搞过长途野营训练。今年，他们根据训练要实现“三个转变”，提高“五种作战能力”的要求，选定所属某团三营为试验单位，摸索部队在炎热条件下长途行军、强行军、奔袭的组织实施方法；研练伏击、反伏击、遭遇、包围、突围、仓促防御的组织指挥及战术手段，学习野炊、防暑、防虫、露营等常识。（杨炽光、潘泽彬）
    某猎潜艇大队演练用舰炮截击导弹
    本报讯 六月二十八日下午二时四十分，碧波滚滚的黄海某海区，一枚模拟超低空反舰导弹突然向正在编队航行的八○七舰左舷前方飞来，刹时，八○七舰和后续六○五艇上的一门门小口径舰炮一起瞄准目标，炮弹织成密集的火网，从不同角度射向迎面飞来的导弹。这是北海舰队某猎潜艇大队组织的一次舰炮打导弹训练的演习。
    随着现代军事科学的发展和装备更新，反舰导弹成了未来海战中威胁水面舰艇的主要武器。为了立足现有装备，做好未来反侵略战争的准备，某猎潜艇大队大胆探索舰艇小口径火炮抗击超低空飞行目标的训练改革。大队长杨春生和业务长张志和在六○五艇进行试点，总结建立对海雷达光学仪器和目力相结合的多层次观测网，实行快速捕捉、快速跟踪、快速瞄准、快速集火打击的经验，大大提高了成功率。为增强训练效果，他们运用与反舰导弹外型和性能相似的航模靶机，模拟超低空反舰导弹。成功地解决了飞行目标的保障问题，受到了海军业务部门和舰队领导机关的赞扬。（施昌学、朱金平）
〖-ZW/正文〗
