〖ZQ/总期〗9685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军总医院采取切实措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引进人才 培养人才 重用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张其金/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军总医院/人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军总医院重视抓好人才队伍建设，医院工作出现新面貌。6月下旬，空军后勤部工作组来院检查工作，对其引进人才、培养人才、重用人才的做法，给予了充分肯定。
    由于十年动乱的影响，空军总医院技术骨干青黄不接，专门人才更是缺乏，直接影响了医疗质量的提高。为解决这个问题，院党委在深入调查研究的基础上，专门成立了“人才选拔引进小组”，通过多种渠道，有选择地引进了一些有专业特长的技术尖子，弥补急缺。军医杨雪琴原在地方医院工作，后考入北京医学院研究生，取得硕士学位。1982年底毕业时，原单位没有分配指标，总医院主动派人和地方单位协商，并报空军机关批准，将她调到皮肤科工作。
    在做好人才引进工作的同时，总医院抓紧对各类人员的在职培养。对近两年接收的二十多名大学生，他们安排全部进行业务轮转训练，并规定专人负责。对专科进修生，指定指导教师，专人带教，有明确的教学计划和指标，并定期进行考核。对主治医生以上的技术骨干，医院一方面让其在医、教、研活动中担任主角，另一方面组织他们有计划地外出参观学习，及时了解国内外的医学科学动态。
    他们敢于重用人才。仅今年上半年，就大胆提拔了十八名主治军医担任科级领导，使工作出现了新面貌。近几个月，在收治住院和门诊人数普遍增加的情况下，未发生医疗事故。（张其金、乔林生）
〖-ZW/正文〗
