〖ZQ/总期〗17789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注边防一线官兵的精神需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程继峰/马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在各级的共同努力下，边防一线连队执勤训练环境有了很大改善，极大激发了官兵的卫国戍边热情。但同时要看到，与不断改善的物质条件相比，边防一线官兵的精神生活还不够丰富多彩。笔者认为，要解决这个问题，应坚持做好“三个到一线”。
    精神食粮到一线。目前一些边防连队存在着图书报刊数量偏少、种类单一、内容老化的问题。对此，需要在上级机关和一线连队之间建立“供求热线”，采取定期购买、上门送书、“流动读书箱”等方式，及时为连队补充各种图书及光盘，满足官兵对知识的多层次需求。
    文化娱乐到一线。在个别边防连队，由于缺少文化娱乐活动，“白天兵看兵，晚上数星星”的现象依然存在。对此，上级应努力改善连队文体活动中心和俱乐部等场所建设，及时为边防官兵配发文体娱乐器材，大力开展形式多样、喜闻乐见的兵写兵、兵演兵、兵唱兵活动，不断丰富边防官兵的业余文化生活。
    心理服务到一线。边防部队因其驻地偏远、环境艰苦、任务特殊，容易带来寂寞、焦虑、浮躁等心理问题。各级领导机关应坚持以基层医疗卫生机构为依托，成立心理咨询小组，及时开展心理干预治疗。
    最后还要特别提出的是，如今以网络、计算机、数字电视为代表的现代信息技术设备逐步进入一线边防，上级机关还应及时组织维修分队巡回服务，为满足官兵们的精神需求做好硬件保障工作。（程继峰 马誉炜）
〖-ZW/正文〗
