〖ZQ/总期〗17789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨刘家堡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/王海岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天一夜的大雨，把刘家堡地区变成了一片泽国。眼前，依然大雨如注。“老天爷这不是成心跟咱们过不去吗？”助理员王建勋和战友们看着帐篷外面的瓢泼大雨直着急。
    这次是他们第一次试验新型坦克在复杂地域进行攻防演练时的战技术性能，前几天天晴，各种试验进展得很顺利，只剩下20多组数据没有试验了，可此时天公却故意找茬，在大功即将告成时下起大雨，使王建勋很犯难。
    “你们咋还在这里呆着呢？赶快准备试验呀！”正当王建勋举棋不定时，战技处冷育明处长披着雨衣进来了。“处长，你看……”“不用看，这天气多难得呀，平时盼还盼不来哩！只有让新装备在特殊情况下多打几个滚儿，才能把它的脾气摸透，训练时才能扬长避短，战时才能更有效地消灭敌人。未来的战争是不会选择天气的！”为了消除大家的顾虑，冷育明又说道：“只要严格地按操作规程执行，就不会有问题。”
    “走，上‘战场’！”说罢，冷育明第一个冲进暴风雨登上坦克。
    3辆新型坦克同时隆隆地发动，不一会便冲进风雨中。
    此时，冷育明一手拿着数据本，一手握着笔，目不转睛地盯着眼前的仪表，一丝不苟地记录着每个重要的数据。一投入到工作中就忘我，这是冷育明的工作习惯。他35岁那年，多年未孕的妻子终于怀上了双胞胎。临产住进了妇产医院，冷育明正在一个团抓装备“三化”试点时，主治医师从病房把电话打到他那儿：“你家属体质弱，又是双胞胎，需要剖腹产，赶快来签字。”
    冷育明拿起电话就浑身冒汗，想起躺在床上的妻子，恨不得飞到病房，可一看眼前这一大摊工作，他又咬咬牙，给护理妻子的小妹打电话：“就叫你嫂子自己签字吧，我实在走不开。”爱人流着泪在电话里说：“我理解你忙，不是我不签，是医院一定要你签，这可是3条人命呀！”冷育明接着电话半天说不出话来，眼泪滴在话筒上。半晌，在他的哀求下，医院破例同意了由产妇自己签字。现场会结束20多天后，他终于看到一对女儿。那一年，他们探索形成的装备“三化”管理的新路子，被推广到集团军所有团队。
    “停！”在坦克要驶过一个陡坡时，冷育明大声地命令道，驾驶员闻令急忙刹住车。坦克还没停稳，冷育明就“噌”地跳了下去，蹲在左边主动轮下仔细地观察。原来，当坦克挂三挡上坡时，左边的主动轮突然发出“咔咔”地咬履带声，履带不松不紧，为什么会出现这种现象呢？冷育明蹲在地上，取出便携式电脑，用雨衣罩着，在电脑中调出软件，大声对驾驶员喊道：“倒车，重来！”坦克隆隆地向后倒去，冷育明被雨点不停地抽打着，冻得直哆嗦，他全然不顾，眼睛死死地盯着开过来的坦克，左边主动轮依然“咔咔”地咬着履带，并且车体微微地向左移，冷育明眉头皱了起来：“难道在上坡时左边负重过大？”他的心不由得一沉，必须多来几次才能证实自己的判断是否正确。想到这儿，他朝着驾驶员一挥，驾驶员又立刻向后倒去，如此来来回回足足有30多次，电脑出现了一串英文字母，冷育明眼睛一亮，找到了原因：坦克在滑湿路面上坡时，左边的弹簧和减压装置的力度不正常。
    “刘助理，请装研所的王教授来一趟刘家堡，就说咱这儿又有新的发现。”王教授是研究坦克的资深专家，也是这次新型坦克性能试验的主要指导者。
    一辆军用吉普车送来了王教授。“王教授，情况是这样的……”当冷育明把自己的发现说完，王教授瞪大双眼：“是吗？立即启动车辆！”坦克又反复开了几个来回。“冷处长，你的这个发现十分重要，你为最终定型这种坦克在复杂天气尤其是雨季的作战性能，提供了一个非常重要的改进依据！请把数据拷到我的U盘上。”
    3个小时过去了，冷育明试验的10组数据，都有了准确的结果。他又重新核对一遍，然后来到王助理的车上。“还差多少？”“还差两组数据，完成任务没问题了！”听了王助理底气十足的话，冷育明拦住了最后一辆坦克：“进展得怎么样？”“差不多了？”一个少校助理回答。“差不多了？到底差多少？”少校见冷育明一脸严肃，只得实话实说：“处长，有三组数据仍有疑问。”“那就从头来！”冷育明边说边登上坦克，从少校助理手中接过资料本，一挥手，坦克又向前开去，一双眼睛死死地盯着仪表盘。“处长，你在发烧！”坐在一旁的少校发现冷育明身上发烫。“没事，让雨淋了一会儿。别分神，集中精力核对数据。”冷育明的话语很严厉，但少校从内心升起了一股敬意，也为自己的大意感到了惭愧。
    试验一直到下午1点才结束。冷育明回到帐篷里，一仰脖吞下一把药片，等大家都换下湿军装后，他吩咐两名战士熬姜汤、做饭，把参加试验的官兵叫到一起：“快，把试验的数据都拿出来，王教授他们正等着我们的战果哩！”（韩光 王海岩）
〖-ZW/正文〗
