〖ZQ/总期〗17789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区联勤部机关营院建成面积达3万多平方米的人工合成湿地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生态营区呈现新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文祥/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观的指引下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员程文祥、记者王士彬报道：初秋时节，记者漫步北京军区联勤部机关营院，只见依山而建的3万多平方米人工合成湿地，与营区环境融为一体，水鸟栖息，蜂逐蝶舞，鱼翔浅底，人与自然和谐相处。这是北京军区联勤部加强环境保护与生态建设，通过治理生活污水，科学利用中水，打造全军一流生态营区带来的新景观。
    这个部队营院坐落在北京郊区，由于营区远离市政排污设施，长期以来，生活污水都是直接流入营院外的排洪沟，既要交纳排污费，还给驻地生态建设增加了负担。3年前，该部抓住军队营区生态建设纳入国家水污染专项治理的契机，因地制宜制定出《人工合成湿地水污染治理规划》，将污水治理、中水利用和生态景观三者相融合，其项目当年被列入全军重点治污工程。
    据该部环保绿化部门介绍，营区内3万多平方米的人工合成湿地，过去是一个个杂草丛生、蚊蝇聚集的垃圾场，每年仅防蚊灭蝇消毒就要花费数万元。在专家的指导下，官兵们清运垃圾、挖掘沟渠、构筑拦水坝、植树种草，建成了全军最大的人工合成湿地。记者参观人工合成湿地处理污水的工艺流程时看到，这项工程采用了国际先进的污水处理技术，污水首先通过自动格栅、水力筛过滤，进入高位沉淀池，然后配送到人工湿地中，经湿地对污染物进行分解吸收，最终转化成可再生利用的中水。该人工合成湿地每天处理污水2500吨，解决了营院万余人生活污水排放问题。
    据悉，该部营院利用中水养花种草，播绿植树，新增绿地75万平方米，使绿化覆盖率达到53%，营区实现了“污水变中水、中水再利用、对外零排放”的目标。
    科学利用中水带来了良好的经济、生态、军事和社会效益。过去，该部营区大院每年用自来水100多万吨，外排污水量80万吨，需缴纳水电费、排污费近400万元；如今，污水处理和中水利用问题解决后，不仅排污费省去了，自来水用水量随之减少30％。去年底，全军环保绿化委员会推广了他们的经验做法。
    相关链接
    人工合成湿地
    按照《湿地公约》的定义，湿地是指天然或人工的，永久性或暂时性的沼泽地、泥炭地和水域。湿地具有涵养水源、净化水质、调蓄洪水、调节气候、维系生物多样性等生态功能。
    我国湿地面积居亚洲第一、世界第四，目前有自然湿地3620万公顷。我国每年排放污水达400多亿立方米，其中一半以上来源于生活污水。近年来陆续建设的污水处理系统，许多都是采取修建人工合成湿地的办法。人工合成湿地在解决水环境污染、缓解水资源紧张、保持生态平衡方面发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
