〖ZQ/总期〗17789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界羽毛球锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鲍春来为中国队确保第二金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄/方长平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管中国男单选手历史上6次夺得过男单冠军，但包揽世锦赛决赛尚属第一次。两天前，中国的4对女双选手包揽了半决赛的四个席位，女双成为第一个为中国队确保金牌的项目。
    比赛中，7号种子鲍春来只是在开局阶段落后，此后，他心态稳定，在防守不出漏洞的情况下，用出色的网前球坚持抢网，逼迫对手挑高球，继而利用自己身高臂长的优势不断攻击对方，结果以21∶14和21∶19获胜。这样，鲍春来与李炫一的交手记录变成6胜3负。
    获胜后的鲍春来兴奋地与教练钟波和李永波相拥，而李炫一则把球拍扔在场地。
    第三次参加世锦赛并首次闯入决赛的鲍春来赛后说：“昨天胜了李宗伟给了我很大的信心，这一场我只要耐心，李炫一就会出现失误。”
    李炫一说：“鲍春来的防守太严密，虽然我的状态也不错，但半决赛后我面对的是强大的中国选手，要夺冠难度太大了。”
    韩国男单教练成汉国认为，本场比赛司线员的误判影响了李炫一的心态。在第二局，李炫一曾3次因裁判的判罚向主裁判提出异议，但都被拒绝。
〖-ZW/正文〗
