〖ZQ/总期〗17789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防一线连队哨所实现可视化管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西千里边防线“小散远直”单位管理难问题基本解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪天翔/李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西千里边防线“小散远直”单位管理难问题基本解决
    本报讯 纪天翔、特约记者李文景报道：9月20日晚上9点，一次特殊的点名正在广西军区某边防团作战值班室进行，司令部参谋王永富通过“IP视讯系统”和“自动化网络系统”对远在100公里外的边防一线连队哨所值班干部实施了“面对面点名”，有效加强了一线干部的管控。近年来，广西边防快速发展的信息化建设，为边防一线连队哨所管理注入了活力，“小散远直”单位管理难的问题基本得到了解决。
    广西军区既有边防又有海防，上千公里的边海防线上驻兵点分散，点多线长。由于环境限制，一线边防哨所的日常工作主要靠自己安排，矛盾问题主要靠自己排解。干部如何管控？训练执勤如何监督？“小散远直”单位的管理一直是困扰各级党委的一个难题。近年来，广西军区党委充分利用边防信息化建设的有利时机，改进边防一线的管理手段，先后研制建立了“边海防智能管控系统”、“IP视讯系统”等5个系统，把光缆线联通到了一线连队哨所，并依托自动化网络，使一线边防哨所全部实现了可视化管控。团机关通过可视化网络设备，鼠标轻点即可随时检查一线连队哨所官兵的训练、工作和生活情况，并能同步传送到千里之外的广西军区作战值班室，极大提高了管理工作效能。同时，团机关还通过IP视讯系统采取不定时点名，对一线连队哨所干部在位情况实施了有效管控。
    记者在团作战值班室看到，荧屏上显示远在100多公里外的一连竹山岗哨所6名官兵边境执勤一丝不苟，内务设施整齐划一。团长彭石山告诉记者：“可视化管理系统落户边防一线，不仅大大加强了对‘小散远直’单位的管理，拉近了基层与机关的距离，也使封闭的哨所获取信息的渠道更加畅通，官兵随时打开电脑就可以及时了解到新近发生的国内外重大事件，大大丰富了连队哨所官兵的文化生活，营造了拴心留人的环境。”
〖-ZW/正文〗
