〖ZQ/总期〗17789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中塔联合反恐军事演习圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报库利亚布（塔吉克斯坦）9月23日电记者谭洁、特约记者李凤鸣报道：代号“协作-2006”的中塔两国武装力量联合反恐军事演习今天圆满结束。两国部队在塔吉克斯坦哈特隆州穆米拉克训练场进行了联合火力打击、立体机动合围、武装解救“人质”的实兵演练。
    这次实兵演练的课题是：实施山地条件下搜索和消灭恐怖组织的联合军事行动。根据演习的背景想定，约70名携带轻武器的“恐怖分子”劫持了3名在中国援塔公路建设工地上的中塔公民，向穆米拉克居民点以南山区潜逃并企图越过塔吉克斯坦和阿富汗边界。获悉这一情报后，联合指挥部迅速组织部队展开作战行动。在联合火力打击阶段中，塔方武装直升机与地面炮火对“恐怖分子”实施打击，残余的“恐怖分子”被迫转入防御。10分钟后，中方和塔方官兵搭乘步战车和装甲输送车，分别向“恐怖分子”的两翼机动展开，阻断其向东回窜和向西逃窜的道路；同时，两军机降分队搭乘直升机，分别在“恐怖分子”活动地域左右两翼的侧后方实施机降，完成了对“恐怖分子”的包围。
    演习的最后一幕是武装解救“人质”演练。在塔方反恐分队摩托车队的配合下，中方特种连营救队员分别采用直升机机降和摩托车机动的方式向解救“人质”地点开进，对“恐怖分子”形成前堵后截的局面。随着一阵震耳的爆破声，“恐怖分子”和“人质”所乘的两辆大卡车戛然而停。指挥员一声令下，中方营救队员跃上卡车，从车顶、车尾、侧翼和车窗4个部位同时发起突击。短短几分钟后，“人质”被成功救出并护送至安全地带。最后，中塔双方突击分队对残余“恐怖分子”实施突击，消灭了“恐怖分子”，夺取了解救“人质”战斗的胜利。
    由中国和塔吉克斯坦的指挥参谋军官共同组成的联合指挥部指挥了这次行动，两国武装力量约450人参加了演习。
    联合导演部中塔双方总导演共同表示，在昨天进行的指挥所演练和刚刚结束的实兵演练中，双方参演部队第一次实现了联合指挥、共同行动，探索了两国联合反恐的指挥模式和作战方式，有效地研究和演练了两军作战的协同问题，为进一步强化两国反恐合作机制打下了良好的基础。
    塔吉克斯坦国防部长海鲁洛耶夫上将等塔方将领和由中国人民解放军副总参谋长许其亮中将率领的中方观摩团全程观摩了这次演习。驻塔外国武官团应邀观摩了今天的实兵演练。
    实兵演练后举行了简短的演习结束仪式，海鲁洛耶夫和许其亮出席并致辞。
〖-ZW/正文〗
