〖ZQ/总期〗17789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实打牢三根“桩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某工程团抓好“小散远直”单位建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云峰/李明日/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎实打牢三根“桩”
    ――第二炮兵某工程团抓好“小散远直”单位建设纪事
    第二炮兵某工程团官兵分布在9省18县市25个施工点上，最远的基层连队离机关4000多公里；编制两三人的“小散远直”单位达50多个。官兵天天和雷管、炸药、坑道打交道，每天动用机械装备上千台（套）。
    该团创下连续19年无案件、15年无事故的纪录；创造了坑道日掘进、月被覆等13项全军、二炮施工纪录，竣工移交的数十项工程合格率100%，优良率90%以上。近年来，先后有50多项工作受到上级表彰，两次荣立集体二等功。去年7月，中央军委主席胡锦涛签署通令，给该团记集体一等功。
    这个工程团抓“小散远直”单位建设有什么经验？他们的回答是：像搞工程建设一样，打牢三根“桩”。
    第一根“桩”：把基层党组织搞坚强
    这个团的施工格局，基本为“营自为战”、“连自为战”、“排自为战”，甚至“班自为战”、“组自为战”。部队高度分散，人员怎么管？团政委孙乐说，党委经过调研，形成一个共识：抓好“小散远直”单位建设的经验可以总结十条八条，把基层党组织搞坚强是最关键的一条。
    施工任务延伸到哪里，就把基层党组织建到哪里；人员分散到哪里，就把党组织的作用发挥到哪里。他们坚持部队每到一处，第一件事就是成立临时党委，选派能力强、作风硬的干部任书记，负责片区全面建设；独立担负施工任务的混合编成分队成立临时党支部，在油库、炸药库等偏远小单位建立临时党小组。团党委根据《党委工作条例》及时制定下发了《高度分散条件下临时党委、支部、党小组建设细则》，明确临时党组织抓什么、怎么抓。
    健全组织是前提，人员素质是关键。为了提高党委（支部）书记和党小组长的能力素质，团党委严格落实学习培训制度，定期调阅他们的读书笔记，每年对他们集中培训两次。团党委成员深入各工点，面对面帮，手把手带，提高他们抓重点、抓统筹的能力。
    今年3月，二营施工的一条地下坑道，由于地质条件差，遇到了罕见的大塌方。团党委从工兵连、机械连等8个单位抽调了80余名官兵，组成攻坚突击队。如何把没有隶属关系、不同建制单位的官兵思想凝聚起来？突击队临时党支部通过强有力的思想政治工作，激发了突击队员的战斗精神。经过两个多月的艰苦鏖战，终于攻克施工难题，确保施工顺利进行。
    第二根“桩”：把思想政治教育搞扎实
    6月27日，记者在这个团一营采访，晚饭后到离营部3公里外的油库散步，正好碰到一连指导员李向阳在给看守油库的3名战士上社会主义荣辱观教育课。李指导员介绍，连里有7个执勤点，由于他们掌管着危险品，必须24小时值班，集中教育有困难，指导员便一个点一个点地给他们授课。（第四版）（第一版）
    团长刘建明说，“人员越分散，教育越要先行。在教育上多动脑，在工作上就可以少操心。”这个团投资500多万元，将电脑配发到班排并联入工区局域网，还建起了远程视频系统，将教育触角延伸到每个“小散远直”单位。他们还针对工点地处偏僻、信息来源少的实际，积极与上级机关、兄弟单位和地方有关部门联系，定期邮购政治教育资料，随时把握教育动态，并由多媒体室将采集的资料制成教学课件或录像，储存到团政工数据库，各工点的官兵足不出户，就能在网上开展自我教育。
    官兵施工三班倒，每天施工10余个小时，没有大块时间搞教育，针对这一实际，他们开展教育“到现场、上工地、进坑道”活动；人员难集中，他们打破建制，以点为主、分片协作、分层施教；授课效果难保证，他们利用电视直播室，安排优秀政治教员统一备课，集中试讲，择优授课，全程录像，滚动播出。他们还在随机教育上做文章，把教育内容化整为零，做到三五句话不嫌少，三五分钟不嫌短，确保了教育人员、时间、内容、效果“四落实”。
    第三根“桩”：把规章制度搞具体
    领导在与不在一个样，领导查与不查一个样。诸如此类的“一个样”是他们严格落实法规制度的结果。
    针对“小散远直”单位多的特点，他们创造性地抓好《军队基层建设纲要》落实，激发“小散远直”单位“双争”评比热情。他们建立科学有效的评估机制，探索出“平时每月分片组织考评，分片进行讲评，分片实施奖惩，年终评比先进基层单位在全团范围内统一衡量，优秀士兵在全连范围内统一衡量”的方法，推动了基层建设与时俱进、创新发展。
    在施工部队，坚持出操很不容易。可是在这个工程团每一个工点，可以看到早、中、晚都有部队出操。为了落实出操制度，团里根据部队施工三班倒的实际，实行不同时间出操。“靠什么坚持呢？”记者问三营排长李浩，他说：“没有规矩不成方圆，条令咋定就咋办，我们已经养成了习惯，不出操还不习惯呢！”
    施工中，他们严格执行规章制度。今年5月，某营在坑道掘进时遇到大面积塌方，被任务逼红眼的一位连长迅速组织“党员突击队”，准备强行施工。此时，一旁的指导员亮出“尚方宝剑”――《塌方段科学施工处理办法》，及时制止了可能发生的蛮干行为。
    宋云峰 李明日 本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
