〖ZQ/总期〗17789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中网彭帅无缘决赛金花全部出局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛会二号种子、世界排名第五的库兹涅佐娃与彭帅年龄相当，但无论大赛经验还是技术水平都比彭帅高出一头。之前，彭帅连克基里连科和杉山爱，但她并没有将自己的良好状态延续到今天的比赛，反以0比6和2比6的悬殊比分落败。比赛开始后，库兹涅佐娃挟昨日击败李娜的余威，一开场就占据了场上的主动。彭帅对于对手的打法并不适应，比分落后时显得有些急躁，失误增多，库兹涅佐娃兵不血刃赢得首盘。第二盘首局彭帅成功破发，并以强力的反手直线给对手带来了不少麻烦。两人战至2比2平时，彭帅再次拿到了三个破发点，但被对手一一化解。之后，库兹涅佐娃在场上的表现完全压倒了彭帅，仅仅50分钟多一点，库兹涅佐娃就取得了本场比赛的胜利。
    女双比赛中，二号种子帕斯奎尔/苏亚雷斯直落两盘，击败了芬兰选手莱恩和西班牙选手桑切兹的跨国组合晋级决赛。
〖-ZW/正文〗
