〖ZQ/总期〗17789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国下一代互联网达“世界领先水平”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国下一代互联网达“世界领先水平”
    据新华社北京9月23日电 （记者李斌）在互联网技术领域，中国人站在了世界前沿。“中国下一代互联网示范工程CNGI示范网络核心网CNGI-CER鄄NET2/6IX”23日在京通过由教育部组织的专家验收。专家们认为，CNGI示范网络的建设成功，不仅确立了中国在下一代互联网领域的领先地位，有了话语权，更重要的是彻底摆脱了对国外互联网关键技术及产品的依赖，在确保国家信息安全的同时，对中国互联网产业将产生重要影响。
    近年来，以更大、更快、更安全、更可管理等为特点的下一代互联网成为主要发达国家竞相研究的战略性课题。2004年，由清华大学等25所高校承担建设的我国第一个下一代互联网CNGI-CERNET2建成，主干网以2.5G到10G的带宽连接了我国20个城市的25个核心节点。
〖-ZW/正文〗
