〖ZQ/总期〗17789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在兰州战区调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬艰苦奋斗精神永葆人民军队政治本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄先后到总装备部某基地、空军某基地和兰州军区一些部队调研，看望科技专家和基层官兵。在某发射测试站，郭伯雄对他们几十年来为祖国航天事业作出的巨大成绩，给予高度赞扬，勉励他们继续发扬扎根大漠、默默奉献、勇攀科技高峰的精神，再创新的辉煌。在基层部队调研时，郭伯雄轻车简从，不让所在大单位领导陪同，不听汇报，直接与部队同志座谈，听取意见和建议。座谈时，郭伯雄反复强调，要按照“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实，尤其要注重提高旅团主官带部队、抓基层的能力素质，促进基层建设全面过硬。在某摩步旅三营战斗英雄庞国兴生前所在连，郭伯雄仔细询问连队的政治教育和军事训练情况后，对战士们说，要牢记连队的光荣历史，大力培育战斗精神，时刻准备在祖国需要的时候上战场。在某摩步旅三营邱少云生前所在连，郭伯雄希望官兵们要当好“纪律重于生命”的传人，刻苦学习，严格训练，在全面建设上当标兵做模范。
    郭伯雄强调，要大力加强思想政治建设，扎实搞好理论武装，不断强化军魂意识，巩固和发展党的先进性建设成果，始终保持部队建设的正确方向。要进一步兴起学习贯彻科学发展观的高潮，坚持理论联系实际，做到结合具体实际，抓好具体落实，把科学发展观具体化，推动部队建设科学发展。
    郭伯雄指出，要把发扬艰苦奋斗精神作为部队思想政治建设的重要内容来抓。艰苦奋斗是人民军队的政治本色，是实现部队建设又快又好发展的必然要求。我们党和军队是靠艰苦奋斗起家的，也是靠艰苦奋斗发展壮大的。现在，我国综合国力虽然有了很大提高，人民群众和部队官兵的物质文化生活有了较大改善，但要看到，我们国家人口多、底子薄，还处于社会主义初级阶段，我们只有艰苦奋斗，才能实现全面建设小康社会的目标。就是将来国家富强了，仍要发扬艰苦奋斗的精神，这个“传家宝”什么时候都不能丢。要从落实科学发展观和永葆人民军队性质、本色和作风的高度，把艰苦奋斗的优良传统和作风不断发扬光大。
    郭伯雄强调，艰苦奋斗作为一种精神境界和思想作风，是部队创新发展、官兵建功立业的强大精神动力。各级要紧密结合实际，继续保持发扬艰苦奋斗的精神，引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，树立社会主义荣辱观，自觉以艰苦奋斗为荣，做到思想上要艰苦，学习上要刻苦，工作上能吃苦，顾全大局，不懈奋斗，努力创造一流业绩。要关心官兵的生活，积极为基层办实事、解难题，但关爱不能溺爱，部队是要打仗的，安逸环境培育不出顽强的战斗意志。要按照实战的要求搞建设、抓管理，在艰苦的环境中磨炼部队，培养官兵不畏艰苦、不怕牺牲、压倒一切敌人的革命英雄主义精神。要坚持勤俭建军，勤俭办一切事情，坚决反对铺张浪费、大手大脚、追求奢华的不良风气。各级领导干部要带头发扬我军的优良传统和作风，做艰苦奋斗、清正廉洁的表率，用自身行动影响和带动部队。
    郭伯雄强调，要深入贯彻全军军事训练会议精神，着眼实战抓训练，从难从严抓训练，扎扎实实抓训练，全面提高信息化条件下的作战能力；加紧实施人才战略工程，培养和造就大批高素质新型军事人才；坚持从严治军方针，树立安全发展理念，严格落实条令条例和规章制度，确保部队高度稳定和集中统一。
    总后勤部副部长孙志强陪同调研。
〖-ZW/正文〗
