〖ZQ/总期〗17789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鏖战”穆米拉克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中塔两军联合反恐演习实兵演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鏖战”穆米拉克
    ――中塔两军联合反恐演习实兵演练目击记
    清晨，群山环抱中的穆米拉克训练场笼罩在大战前特有的寂静中，中塔两军联合反恐演习实兵演练即将在这里拉开帷幕。
    上午10点整，数架塔方武装直升机进入待战空域，随着机身下火光闪现，空对地火箭弹准确覆盖了恐怖分子藏身的地域。榴弹炮、火箭炮、坦克炮、步战车上的机关炮和各型轻武器向恐怖分子所在地发起猛烈的攻击。
    炮弹呼啸飞过，参演步兵从纵深隐蔽处开进战斗展开线。装甲战车也在黄草覆盖的大地上缓缓前行，引导特战连成排纵队展开。
    “这可不是假的炸点或空包弹，而是实弹实爆。”现场的一位专家说。这不禁让在场的人揪紧了心。特战连董连长却说，在真实的枪林弹雨中战斗，刚开始会紧张，可现在，他们胸中充满的是对战斗的渴望与激情。
    10时26分，中方运输直升机闪亮登场。这是我陆航部队首次转场至境外参加演习。几天前，他们在没有气象、地理资料的情况下，毅然向陌生航线进发，在直逼直升机最大升限的高原山地上飞行，有时要在海拔6000多米的雪山间的深谷中穿行，他们甚至还穿越了几百公里的雷达盲区。
    在武装直升机的掩护下，运输直升机搭载特战队员向机降地域飞去。直升机飞抵一块散布着矮树的高地，在离地面10米处悬停。特战队员快速实施索降，落地后立即展开战斗队形。
    数分钟后，中塔两军机降分队已成功实施机降，并与地面开进的部队一起，完成了对恐怖分子的围堵之势。
    仓皇逃窜的恐怖分子驾驶两辆卡车驶入设伏地域。刹那间，骑乘越野摩托车的中塔特战队员犹如神兵天降，他们配合默契地采取种种战术动作，逼向恐怖分子卡车，迫使其停车。
    10时50分，一阵激烈而短暂的交火之后，狙击手一举命中恐怖分子，成功解救人质。
    “此次演习探索了两军联合作战的新机制，真正实现了两军的联合。”演习现场中方专家组有关专家说，此次演习的每一个课题，双方均同时参与，协同作战；指挥所也不再是两军指挥军官分开列阵而是按指挥功能首次实现了混合编组；甚至在同一辆装甲战车中，乘员都是由中塔双方共同担任。整个作战行动中，中塔双方发挥各自优长，相互紧密配合，形成了让恐怖分子望而生畏的“铁拳”。（本报库利亚布（塔吉克斯坦）9月23日电）
    本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
