〖ZQ/总期〗17789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊出席中国社会保障论坛首届年会致辞强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快完善社会保障体系构建社会主义和谐社会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月23日电 中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊23日出席中国社会保障论坛首届年会开幕式并致辞。他强调，要在邓小平理论和“三个代表”重要思想的指导下，坚持从中国基本国情和经济社会发展的实际出发，把握社会保障事业发展规律，加快完善中国特色的社会保障体系，建立社会保障长效机制，实现社会保障与经济社会各项事业协调发展，构建社会主义和谐社会。
    黄菊指出，中国政府高度重视社会保障体系建设，将其作为社会主义市场经济体制的重要支柱。特别是近十年来，社会保障体系建设取得重要进展，明确了完善社会保障制度的基本原则、总体目标和主要任务，确立了社会统筹与个人账户相结合的基本养老保险和基本医疗保险制度，涵盖养老、医疗、失业、工伤和生育保险，以及城市居民最低生活保障制度的社会保障体系框架基本形成。社会保险覆盖范围不断扩大，多渠道筹集社会保障资金的机制初步形成，保障水平不断提高，管理服务体系逐步健全。
    黄菊提出，加快社会保障事业发展，一要坚持从国情出发，建立和完善中国特色的社会保障体系。坚持城乡统筹，在有条件的地方探索符合农村经济和社会特点的社会保障制度，抓紧研究解决农民工的工伤、医疗、养老保险问题，以及被征地农民的社会保障问题。二要建立社会保障的长效机制。既要确保当期支付，解决好经济体制转轨时期特殊问题，又要下大力气研究解决社会保障制度的若干重大问题，实现可持续发展。三要发挥社会保障对收入分配的调节作用。通过社会保障有效实施再分配，使人民群众尤其是低收入群体都能分享经济社会发展成果，构建共同的社会利益基础，为国民经济的进一步发展创造条件。
〖-ZW/正文〗
