〖ZQ/总期〗17789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以物喻人，借景明理，请看厦门警备区某海防团三连开展经常性思想教育纪事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗角屿岛：良景好兵相映“红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华树林/苏继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    角屿岛：良景好兵相映“红”
    背景资料 角屿岛，位于福建省厦门市东南端，因其形似牛角而得名，面积约为0.19平方公里，最长处不到1公里。自上个世纪80年代起，福建省厦门警备区某海防团三连官兵如同“海上钢钉”驻防这里，用赤诚与青春守卫着小岛，守卫着特区家园的繁荣。
    初秋时分，当你乘船踏浪来到被誉为“东南第一哨”的角屿岛上时，一阵清新凉爽的感觉顿时袭遍全身：披在小岛身上的“天然植被”和“人工园林”映入眼帘，让你感受到绿色自然与人文景观的完美结合。顺着曲折幽静的“绿色长廊”一路走去，置身的是良好的自然生态环境，深入的是官兵们的心灵脉动，在这里，我们不仅可以看到听到一代代守岛军人的奉献情怀，还有守岛官兵在改造自然生态环境中，以物喻人，借景明理，互相进行经常性思想教育，人人争当“思想生态环境”守护者的动人故事。
    排长桂杰：“太阳花”融化我“冰点”的心
    从车水马龙的闹市，来到冷冷清清的郊区，再到人烟稀少的海岛……去年7月，刚从国防科技大学毕业的排长桂杰，收到的竟是这样一份“见面礼”。
    身处孤岛，环顾茫茫大海。他的心降到了不曾有过的“冰点”。
    第二天，桂杰和士官肖华漫步海边。海风徐徐吹来，海滩上，几棵怒放的“太阳花”微微摇动。
    “看，这就是‘太阳花’！”肖华兴奋地对桂杰说道。
    “太阳花”形似太阳，又因与太阳的升落有关而得名。这种花，每当太阳高照，就花开海岛；每逢天阴下雨，就含羞合瓣。
    “‘太阳花’就像岛上的官兵，最大的特点就是给点阳光就灿烂，无论生存条件多么艰苦，它都能扎下根去，用自己的绿色点缀着小岛。”肖华似无心、却有意地对排长桂杰说。
    肖华的介绍让桂杰陷入了沉思：“太阳花”之所以美丽，是因为它具有如此顽强的生命力，而我一时遇到艰苦的环境和陌生的海岛，又怎能放弃心中的追求呢。
    桂杰和肖华一起，小心翼翼地将那几棵“太阳花”挪到了哨所旁边刚刚开出的一块“巴掌地”上。
    “太阳花”在哨所正式安家了。而桂杰那颗曾经降到“冰点”的心，也和那“太阳花”一样，生根发芽，深深地扎根在了美丽的海岛之上。去年底，他所带的排被上级评为了先进排。
    副班长胡辉：“榕树门”让我找回自信
    一个曾执意要离开海岛，被认为是“个别人”的士兵，后来成为了连队的训练尖子，并当上了副班长，什么力量会让他的思想迅速转化，工作很快进步？上等兵胡辉说，是“榕树门”让我找回了自信。
    班长孙振忠和胡辉住在上下铺，在小胡一筹莫展之时，他主动邀请胡辉到海边散心。几棵榕树下，他给胡辉讲述了这样一个故事：
    一位将军来到海岛视察工作，看到自己当年在岛上当兵时栽下的小榕树，已经长成了参天大树，其垂下的枝深深地扎进碎石里，形成一道独特的“门”字景观时，不由感慨万千，挥毫泼墨，写下了“自立根生”四个大字。
    “班长，其实我也不是不喜欢小岛，只是觉得一起入伍的战友，有的学了司机、有的在机关当了公务员，为什么偏偏我来海岛站岗放哨呢？”胡辉对班长说。
    “是啊！思想上一时转不过弯，我也经历过。但是目前的具体环境，却不能决定一个人未来的发展空间。你看看这棵榕树，再想想栽植它的人就会明白：无论什么事情，只要肯用心，肯努力，进步之‘门’就会向他敞开。”孙班长语重心长地说。
    “班长，我都成为了‘重点对象’了，还行吗？”
    “你能行，要坚信自己！”
    榕树叶黄了又绿。一年过去了，那个曾经闹过情绪的胡辉，因为全面素质过硬，被任命为连队副班长。
    指导员周桂军：“相思树”下诉相思
    月上树梢，海浪轻拍。周末的夜晚显得格外宁静。
    指导员周桂军像往常一样前往各个哨所看望值勤的同志。当他独自经过自己与妻子亲手种下的那棵“相思树”时，情不自禁地轻轻驻足、稍做停留。作为独立驻防海岛的指导员，每每想起自己的妻子女儿，周桂军心中总是充满深深地歉意。
    去年5月，周桂军离开小岛回到江苏淮安老家休假。离归队时间还有一个星期，周桂军惦记着战士李则华的父亲在外打工不幸触电身亡，决定顺路去他老家探望一下。
    没想到离开家的第二天，不到3岁的女儿露露失足掉进了臭水沟，虽然及时救起，但还是留下了呼吸道感染、免疫力下降的后遗症。
    不久，周指导员的爱人高莉放弃了工作随军到部队，本以为这样小家庭就可以团圆了。谁曾想，孩子要上学，自己和孩子只能留在岛外团机关的家属院，周桂军还是置身于海岛连队，用妻子的话说就是：“近在咫尺，仍难相见”。
    岛上的官兵还清楚记得，去年，岛上一位军官的爱人因为忍受不了相思之苦，最终和他分道扬镳。而那时，岛上属于他的那棵“相思树”正好死去。
    有人说，这是爱情失败的征兆。但守岛的军人们更愿意相信，“相思树”死了，那是它用心在流泪，为情在献身。于是，开始爱情生活的官兵仍然坚持在“相思林”里种上一棵小树，期盼着自己的爱情之树能够常青……
    守岛官兵：“无名花”是我最好的“名片”
    “我们小岛也要举行‘花博会’了！”当团支部书记、副指导员贺轩在团日活动前宣布这一消息后，各个哨所的官兵纷纷装扮起平时侍弄的花草树木。
    看，参展花类真不少！坚强的“三角梅”扎下根就再没有想过退缩；闽南的“铁树”开花难印证了高贵的品格；带刺的“仙人掌”偶尔刺痛你是捍卫自己的尊严；“美人蕉”娇嫩显示的是不可多得的清纯；玲珑的“灯笼花”象征着守岛官兵期盼万家团圆的心愿……
    大家在对各哨所参展的花草树木进行评比中发现：好多楚楚动人、艳泽亮丽的花儿，官兵们竟然叫不出名字来。
    连长林谋光介绍说：“连队官兵从陆地回来，看到好看的花草树木，都想法把它们带上岛，这已成为大家的一种习惯。能在岛上生存下来的植物，都有着抗风耐旱的共同特点。上了岛的花，有的取了名字；有的还没有名字或取不出好听的名字，对于这些，我们干脆叫它们‘无名花’！”
    好一朵“无名花”！它们象征的正是一代代默默无闻、甘于寂寞的守岛军人。他们不事张扬、悄然绽放的情怀，显现的恰恰是三连官兵身居前哨，勇挑重担的奉献精神。
    “风起浪儿高，当兵上了岛，海风吹，沙跳舞……”夕阳悬浮在西边的海天一线，三连官兵的“百人吉他队”又弹奏起他们熟悉的《角屿之歌》。嘹亮的歌声环绕在绿色小岛上空，营造的正是他们改造海岛“自然环境”与维护官兵“思想生态”的和谐统一曲。
    华树林 本报特约通讯员 苏继承
    （本文配图：朱小军、苏继承摄） 好环境引来白鹭栖息
    角屿岛第一届“花博会”上百花竞妍
〖-ZW/正文〗
