〖ZQ/总期〗17789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了祖国母亲的强盛和安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国/我和我的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月6日，中国海军出访舰艇编队驶进美国夏威夷珍珠港，受到美国海军官兵和近30个华人华侨及留学生团体的热烈欢迎。旅美华人华侨扶老携幼来到美军珍珠港，参观访问美国的中国海军舰艇编队，感受祖国欣欣向荣的新气象。9月18日，中国海军舰艇编队驶抵美国圣迭戈军港，准备中美两军联合搜救军演。众多华人华侨和留学生团体的150多名代表，舞狮打腰鼓热烈欢迎。
    从电视上看到这一幕幕感人的景象，曾参与“青岛”舰研制任务的中国船舶工业集团公司所属江南造船厂原总工程师沈老先生感到由衷的自豪。他说，军舰是“流动的国土”，编队出访是一个国家国力和国威的体现。50多年来，中国船舶系统广大科技人员，研制成功了一艘又一艘先进的海军舰艇，实现了一个又一个中国船舶工业的光荣与梦想。自1985年以来，中国人民海军舰艇编队数十次出访，足迹遍布四大洋。这些外形优美的出访舰艇，无一不是中国自主研制的，极大地扬我军威、壮我国威。
    经过几十年的奋斗，我国国防科技工业形成了比较完整的科技体系，拥有规模宏大的科技队伍和国内一流的科研设施，取得了以“两弹一星”和载人航天为标志的重大科技成就。目前全系统拥有数百个科研院所，从事国防研究、发展和工程技术活动的科技人员几十万人，仅两院院士就有170多名，占全国的12.1％。这些科技人员分布在核、航天、航空、船舶、兵器、军工电子等领域。他们不计名利、不辞辛苦，为了国防现代化，为了祖国母亲的强盛和国家安全，默默奉献了自己的青春和毕生精力。一些功勋卓著的国防科技领域的科学家，去世后人们才了解他们所做的贡献。
    雷达系统在国防建设中起着举足轻重的作用。北京理工大学毛二可院士和他领导的北京理工大学雷达技术研究所，坚持自力更生、自主创新，以满足军队未来作战需求为己任，长期从事雷达系统的创新性研究，在新体制雷达系统关键技术研制中取得重大突破；曾先后荣获国家发明奖5项、省部级科技进步奖20余项，获取发明专利10余项，并培养了雷达领域的硕士、博士和博士后高层次人才300多名，为我国雷达事业的发展提供了有力保障。最近，中共国防科工委党组作出决定，表彰毛二可院士和他领导的团队。
    近年来，在国内科技人员的艰苦努力下，我国航空工业自主创新取得了一系列重大突破。可以满足三代战机需要的L15高教机成功首飞，总体作战效能和武器现代化已经完全达到第三代战斗机水平的枭龙飞机也研制成功，开始投入批量生产。
    枭龙飞机采用了先进的“蚌”式进气道技术，有效提高了进气效率，减轻了飞机结构重量。中国第一航空集团公司成都飞机设计研究所所长、枭龙飞机总设计师杨伟告诉记者，先进的“蚌”式进气道技术是几个年轻的设计人员根据一张照片自主摸索开发出来的，使我国成为世界上第二个成功采用该技术的国家。
    国防科工委主任张云川指出，今后15年，我国国防科技工业将在高新技术武器装备研制创新、军民结合高技术产业发展、军工先进制造技术、国防科研基础与前沿技术、国防科技创新保障能力5个方面实现重大跨越：突破一批高新技术武器装备关键技术，满足新一代武器装备自主研发的需求；掌握一批军民结合高技术产业核心技术，形成一批高技术产业群和若干世界知名的高科技品牌产品；军工制造技术整体水平进入世界先进行列，产品质量与可靠性水平显著提高；国防基础研究和前沿技术领域取得一批成果，在关键领域与世界先进水平差距明显缩短；建立完善的国防科技创新体制机制，科研关键基础设施达到世界先进水平，涌现一批掌握前沿技术的高层次科技人才和创新团队，形成结构优化、布局合理、资源共享和运行高效的国防科技创新体系。（据新华社北京9月23日电）
    新华社记者 张毅
〖-ZW/正文〗
