〖ZQ/总期〗17789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田径黄金大奖赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘翔实现惊险大逆转力挫约翰逊完美卫冕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海9月23日电在今晚结束的2006年上海黄金大奖赛焦点之役110米栏决战中，中国飞人刘翔以13秒07力挫阿兰・约翰逊夺得冠军。
    由于众多高手缺席，今天的冠军之争事实上在奥运会冠军、世界纪录保持者刘翔与四度世锦赛冠军、前奥运会冠军约翰逊之间展开。
    发令枪响，刘翔今天的起跑反应一般，而最大的对手约翰逊则延续了雅典的出色状态，率先冲出。刘翔在前半段处于劣势，但他很快找到了自己的节奏，在第五个栏之后完全进入了状态，给约翰逊制造了极大的压力，他迅速凭借强劲的后程冲刺能力将差距完全追回，并在终点线上反超对手，以13秒07后来居上，再度击败对手，卫冕成功！约翰逊以13秒09屈居亚军。而另外一名中国选手史东鹏起跑失误，未能得到成绩。 图为刘翔冲过终点的一瞬。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
