〖ZQ/总期〗17789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以战场需求牵引军事医学科研创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学口腔医院在国际学术大会上展示多项科研成果赢得赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田洪涛/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安9月23日电田洪涛、记者乔林生报道：“颌面火器伤早期救治研究”、“颌面部缺损的功能修复与重建”、“组织工程牙齿与皮肤研究”、“颜面器官的仿真修复”……第四军医大学口腔医院近日在2006年世界军事齿科医学大会上展示的多项科研成果，赢得外国专家和同行的广泛赞誉。
    随着现代战争中高爆武器的大量使用，颌面创伤的发生率越来越高，这已成为世界各国军事医学研究的重要课题。作为全军惟一的口腔专科医院，该院瞄准世界军事医学科学前沿，着眼未来战争需要，以口腔颌面研究为突破口，攻克一道道难题。
    经过反复调研和论证，这个医院确立以颌面外科为强势学科，以颅颌骨修复、义齿固位、口腔种植等优势技术为基石的科研方向。针对过去临床对人骨缺损后采取自体骨移植给患者造成2次创伤问题，以毛天球为带头人的课题组，采取自体骨细胞再生克隆自体骨方法，首先在裸鼠身上制备出可注射软骨，然后在珊瑚、钛网这些可塑性强的支架上植入骨细胞，成功复制出新骨。为了有效解决颌面缺损修复问题，院长赵铱民研究的颌面部器官缺损的功能重建和仿真修复技术，实现了颜面容貌的仿真再建。近年来，刘宝林教授领衔的口腔种植技术研究，实现了系列产品全部国产化，并达到了世界先进水平。去年，教授金岩历经数年攻关，成功研制出组织工程皮肤，成为目前国内组织工程领域惟一通过专家临床鉴定的组织工程产品。
    没有名师，就没有名院；缺少人才，就缺少创新。为培养一流人才队伍，该院先后派出近200批次人员赴发达国家进行合作研究和学术交流；接待了16个国家和地区152批466人次的学者来访讲学。与国外科研机构开展国际合作科研课题26项，聘请国外客座教授32名；引进60余名博士硕士充实到学科各个领域，支持20多名中青年科技骨干主持和负责重大科技攻关，从而形成了以口腔内科学、口腔颌面外科学、口腔修复美容学、口腔生物医学为代表的特色学科群，以口腔正畸学、口腔组织病理学、口腔内科学为基础的优势学科群。“十五”期间，他们先后承担国家自然科学基金课题36项、国家“973”课题1项、“863”课题4项、“十五”攻关课题1项以及全军指令性等重点课题6项、省部级课题44项。
    有实力才会有发言权。正因为这些骄人硕果，在这次世界军事齿科医学大会上，他们才得以满怀信心地与外国同行“谈经论道”，并为祖国和军队赢得了荣誉。
〖-ZW/正文〗
