〖ZQ/总期〗17789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何雅玲：教坛“铿锵玫瑰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许祖华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何雅玲：教坛“铿锵玫瑰”
    “梧桐道上印下您匆忙的脚步，彩虹桥上留下您瘦弱的身影，教室里回荡着您激情的声音，实验室中聆听您谆谆的教诲……”这是学生写给第二届高等学校教学名师奖获得者、西安交通大学能源与动力工程学院教授何雅玲的一首名为《铿锵玫瑰》的小诗。
    今年43岁的何雅玲，1988年硕士毕业后，留在母校西安交大任教。从教18年来，她始终坚持在教学一线，先后给3000余名本科生、研究生开设过多门课程，每年的教学工作量均是正常工作量的2倍多，她所授的课程多次被学生评为“最受欢迎的课”，她本人多次被学生评为“我心目中的优秀教师”。
    刚留校任教时，何雅玲一遍一遍地去听老教师讲课，虚心学习教学经验和方法，努力突破教学中的难点。她把教学当作一门艺术，不断追求创新，形成了独特的讲课风格。
    对学有余力的本科生，她和同事们组织课外科研活动兴趣小组，指导他们充分发挥想像力，运用所学知识，从事科研训练活动。对于学习较吃力的学生，她组织专门辅导，同他们谈学习、思想，帮助他们放下思想包袱，轻装上阵，迎头赶上。她说：“我不想放弃任何一个学生，总是希望尽自己所能帮助他们提高得更快。”
    教学、科研任务繁重，加班加点成了何雅玲的家常便饭。研究生李印实印象最深的是，何老师每次出差回来第一站都是教研室，有时她会拖着行李直接到课堂讲课，她每天工作到很晚，学生们经常会收到她在夜里两三点发来的电子邮件。
    （据新华社西安9月23日电）
    新华社记者 许祖华
〖-ZW/正文〗
