〖ZQ/总期〗17789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星在联大阐述中国政府立场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月22日电 中国外交部长李肇星22日在第61届联合国大会一般性辩论上，以“加强对话合作，共谋和平发展”为题作了发言，阐述了中国政府在一系列重大国际问题上的立场。李肇星指出，维护和平是国际社会的共同使命，平等协商、和平谈判是解决争端的有效途径，中国将继续为和平解决热点问题不懈努力。
    在朝鲜半岛核问题上，中方致力于维护朝鲜半岛和平与稳定，实现半岛无核化并推进六方会谈。实践证明，六方会谈仍是增进理解与信任、解决半岛核问题的有效机制。中方希望有关各方保持冷静，显示灵活，积累共识，相向而行，共同争取六方会谈早日复会，逐步落实共同声明。
    在伊朗核问题上，中方主张维护国际核不扩散体系，反对核武器扩散，推动和平解决，促进中东地区和平与稳定。同时，各国在履行相关国际义务的前提下，其和平利用核能的合法权利应得到充分尊重。通过外交谈判解决伊核问题是最佳选择，符合各方利益。
    李肇星强调，巴勒斯坦问题是中东问题的核心，应在联合国有关决议和“土地换和平”的原则基础上重启和平进程，早日实现包括巴以问题在内的中东问题的全面解决，实现相关国家和睦相处和地区持久和平。
    李肇星在谈到联合国问题时说，通过改革加强联合国的作用，符合全人类的共同利益。联合国需要在改革问题上迈出坚实步伐，并应朝着有利于维护《联合国宪章》的宗旨和原则、有利于会员国团结合作、有利于会员国整体利益的方向发展。改革应最大限度地满足会员国，尤其是广大发展中国家的要求。李肇星表示，中国欢迎联合国改革，并将向联合国建设和平基金捐款300万美元。
    李肇星说，没有普遍的发展，世界的和平与进步就不能持久。国际社会特别是发达国家应增加发展援助，促进国际贸易和技术转让与投资，更广泛地减免债务，更多地支持发展中国家，尊重发展中国家在本国发展问题上的主导权。联合国应进一步发挥在发展领域的作用，营造有利于发展中国家的国际环境。
    李肇星还说，人权理事会的成立，是国际社会根据时代要求作出的选择。联合国全体会员国有责任，努力共建一个有活力、有效率的理事会。理事会应重点关注武装冲突引发的大规模粗暴侵犯人权的现象，支持国际社会在预防冲突、重建和平、打击各种形式的恐怖主义方面倍加努力；应同等重视经济、社会及文化权利，动员国际社会和联合国各机构采取有效措施，支持各国实现发展权；应继续特别关注妇女、儿童、残疾人、移民工人和少数民族等弱势群体的权利，使之享受同等尊严；应促进不同社会制度和发展水平的国家坚持平等对话与合作，处理好人权问题，消除双重标准和政治化。
    李肇星表示，中非双方共同商定于今年11月3日至5日召开中非合作论坛北京峰会暨第3届部长级会议。届时，中国和非洲国家领导人将围绕“友谊、和平、合作、发展”的主题，共同探讨建立和发展中非政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的新型战略伙伴关系，共同规划中非友好合作蓝图。
    李肇星强调，中国对外政策的宗旨是维护世界和平、促进共同发展。中国致力于推动建设和谐世界，同各国相互尊重、扩大共识、和谐相处，尊重各国人民自主选择发展道路的权利，坚持各国平等参与国际事务，促进国际关系民主化；致力于推动共享经济全球化和科技进步的成果，促进互利共赢，普遍繁荣；致力于促进不同文明的交流、增进了解、相互促进，倡导世界多样性，推动人类文明进步；致力于同各国开展对话、增强互信，共同应对全球性问题，促进全人类的进步事业。
〖-ZW/正文〗
