〖ZQ/总期〗17789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★世界男子百米跑纪录保持者、牙买加选手鲍威尔23日在东京大胆表示，他将会在新赛季突破9秒70。鲍威尔说：“今年我曾一度感觉自己能跑得更快些，当我知道自己又跑了9秒77的时候，我感到自己都快崩溃啦。如果我知道我能跑这个速度，我就再努把力，跑更快些了。”鲍威尔2005年在雅典创造了9秒77的男子100米世界纪录，在6月举行的比赛中，鲍威尔再次跑出了这一成绩。
    鲍威尔说，他非常想跑出9秒70以内的成绩，他想明年在日本举行的田径世界锦标赛就是实现这一目标的时候。
    ★为备战多哈亚运会，科威特奥委会妇女体育运动委员会从本月16日起至21日，在全国范围内开展招募女选手参加国家队的活动。据该组织官员介绍，共有来自科威特各界的200多名女性报名参加将于今年12月1日至15日举行的多哈亚运会，这在科威特尚属首次。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
