〖ZQ/总期〗17789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持节能与环保有机结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政系统加快节能型营房建设步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月23日电特约记者刘国顺、记者周猛报道：连日来，记者跟随总政营房工作调研组踏访了数十座绿树成荫、鸟语花香的营区，欣喜地发现，总政系统在加快生态型营区建设的同时，还普遍采用了节能型的新技术、新材料，实现了“节能、环保、人文”的有机结合。据专家介绍，他们坚持节能型营房建设新理念，不仅净化了营区环境，而且节省了大量资源、能源，粗略估算，“十五”以来，节约经费6000多万元。
    “十五”以来，总政系统营房建设响应国家建设“节约型社会”和军队建设“节约型军营”的号召，以“新世纪、新营区”为目标，按照“高质量、低成本、创精品”的要求，坚持科学发展、人文和谐、生态环保的先进理念，不断加快节能型营房建设步伐。为在源头上把好节能关，做到科学统筹，总政系统组成包括工程院院士在内的专家组进行评审，不符合节能、环保标准的不予过关。为推广应用新技术、新工艺节能，他们广泛采用了水源热泵、聚胺脂硬发泡保温防水一体化材料、墙体挤塑保温材料等新产品、新材料，把节水、节电、节热、节地、节材贯穿在工程建设的方方面面。近几年来，总政系统还完成了数十个营区、百余台锅炉改用清洁能源工作，普遍更新改造了营区管网，建成多个营区污水治理和中水回用工程，实现了环保与节能的双重效益。
    总政系统大力推广实施工程监督管理制度，结合开展营区资源节约活动，请纪检、审计、法律部门和干部群众代表全程参与工程监督。“十五”以来，总政系统共有36项营房建设工程获得军地优质工程奖。
〖-ZW/正文〗
