〖ZQ/总期〗10547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈尔巴乔夫首次出访印度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治RW：戈尔巴乔夫/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联领导人戈尔巴乔夫11月25日抵达新德里，对印度进行为期四天的正式友好访问。这是戈尔巴乔夫担任苏共中央总书记以来首次出访亚洲国家。
    戈尔巴乔夫选择印度作为访问的第一个亚洲国家不是偶然的。苏联认为，苏印之间有着“密切的友好关系”，这种关系“具有巨大的独特价值”。印度方面也认为，印苏关系是一种“特殊的关系”。
    此间观察家预料，戈尔巴乔夫此行将会向印度方面阐明苏联对当前国际局势的看法，特别是对亚太地区问题的设想和建议，并期望得到印度的支持和配合。
    据透露，戈尔巴乔夫访印期间还将同印度签订新的经济、贸易和科技长期协定。
    在军事技术方面，苏联也给予印度不少援助。据印度方面报道，今年印度已同苏联就购买两个中队的米格29型飞机及装配和生产这种飞机达成了谅解备忘录。这样，印度将成为第一个得到苏联米格29型飞机的国家。此外，苏联还将向印度提供六艘潜艇。
    印度是亚洲的一个大国和不结盟运动的创始国，在国际上特别是在亚洲具有一定的影响。当前亚洲存在着一些迫切的问题急待解决。苏印两国领导人即将举行的会晤，是否会促进这些问题的解决，以有助于加强亚洲的和平与稳定，这是人们所关心的。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
