〖ZQ/总期〗10547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院召开全国城市建设工作会议
    由国务院召开的全国城市建设工作会议25日在北京开幕。国务院副总理万里就我国城市建设的发展战略问题发表了讲话。国务委员谷牧主持了大会。
    我国今年煤炭出口出现好势头
    我国今年煤炭出口出现好势头，出口量和创汇额都已超过去年全年总数。据中国煤炭进出口总公司统计，截至11月20日，全国出口煤炭八百二十二万吨，创汇三点三八亿美元，都比去年同期增长33％。
    西北有二十八种矿产储量居全国第一
    经地质部门今年详查，在塔里木盆地北部尉犁县发现的优质轻型建筑材料蛭石矿，储量比全国已探明的其它蛭石矿的储量总和还多五倍。至此，我国西北地区探明储量为全国第一的矿产资源达二十八种，约占全国已知有用矿种的18％。
    加拿大收留五名苏联侵阿士兵
    加拿大政府不顾苏联方面施加的压力，24日决定收留五名来自阿富汗战场的苏联士兵。
    联大全体会议开始讨论马岛问题
    第四十一届联大全体会议24日开始讨论马尔维纳斯（福克兰）群岛问题。在讨论中，阿根廷与英国互相指责，其他许多国家的代表呼吁英国和阿根廷和平解决争端。
    南朝鲜青年学生今年示威一千六百九十多次
    南朝鲜青年学生在今年头十个月里举行了一千六百九十多次示威，要求结束军事独裁统治，实现社会民主。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
