〖ZQ/总期〗10547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在思考中突破在探索中求新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事题材舞蹈概观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录如何提高军事题材文艺创作的质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事题材舞蹈向来是舞蹈艺术队伍中一支生机勃勃的劲旅。三十多年来，活跃在军营的舞蹈艺术家们，尽管几经更迭，但却始终保着不可低估的实力。他们用辛勤的汗水浇灌着这块绿色的土地，并不断地培育出夺人眼目、以爱国情操和英雄主义为主要特色的舞蹈之花。1980年全国第一届舞蹈比赛，《再见吧，妈妈》、《金山战鼓》名列榜首。1985年“全国首届中国舞‘桃李杯’比赛”，刘敏、王明珠摘取了成年组的桂冠；金星、胡琼在少年组双双夺魁。在结束不久的全国第二届舞蹈赛中，军队竟捧走了全部奖牌的三分之一。军队的舞蹈家们，正怀着一种中国军人特有的责任感和使命感，以渐近成熟的洞察力和表现力，努力为当代军人塑造着感人的舞台形象。
    一种深刻的具有划时代意义的变化，正日益在军事题材舞蹈创作中表现出来：它已经或正在摆脱那种舞台化了的政治概念和动作化了的生活原型阶段；从僵化的、定型定势的模式中挣脱出来。这种挣脱，应该说是从1980年《再见吧，妈妈》开始的。它第一次在作品内容和人物关系中，揭示了人性美和人情美。遗憾的是，当时并没有从理论上给以认真的总结，因而未能引起人们足够的重视。今年出现的《踏着硝烟的男儿女儿》和《一条大河》等一些震动舞坛的力作，不再仅仅利用各种技巧串缀出一个“轰轰烈烈”的故事；也不满足于舍身炸碉堡、以身触地雷，以期图解出英雄主义精神；而是透过战斗生活的表层，对战争与和平，牺牲与生存，国家、人类命运与个人命运的宏观观照与思考，净化着人的心灵和感情；在人与人之间架起一座理解、尊重、信任和友爱的桥梁。它们给人的感受是深刻的而不是浅薄的；立体的而不是平面的；多种成份的而不是单一的；饱满丰富的而不是干瘪枯燥的；既作用于人的理智也作用于人的情感的。
    军事题材舞蹈，除了在表现生活的深度上有了长足的进展外，在艺术手法和形式上，也进行了多方面的追求。一年前那种体裁上比较单一、形式上比较凝固的局面正在冰释。出现了《八圣女》、《爱的乐章》、《归途》、《别》等一些很有探索精神的作品。尽管，它们都有或多或少不尽人意的地方，但无疑为军事题材舞蹈创作，开辟了一片新的领土，使比较习惯于舞蹈的再现功能，向着舞蹈的表现功能转化；使只有借重于戏剧情节才能反映出创作意图的传递方式，向非戏剧性或淡化戏剧性（亦即淡化情节）的传递方式变革。它既有利于舞蹈艺术自身功能的不断完善，也有利于“百花”的竞赛和繁荣。
    这样讲，绝不应误解为都要向它们看齐，都要往这一条路上拥挤。不是的。作品只要符合精神文明的社会效益，能用美来给观众以情感上和趣味上的陶冶，都是应该提倡、应该发展的。就以表现同一题材的《八圣女》和《八女投江》来说，前看并未把八女投江的故事在观众面前再现一遍，它注重的是观众的唤醒意识，以期引起对于历史的沉思和对于英雄的敬仰。整个作品显得空灵、高雅、朦胧，如雾里看花若隐若现；充分调动观众寻幽探胜的心理，使他们和作者共同完成作品的创作。而《八女投江》则恰恰相反：它以戏剧型态展现于观众面前，有射击、有厮拚、有负伤、有非常动人乃至催人泪下的细节；作者注重的是观众的直观感受。同一题材，两种样式：一个象抒情的诗篇，一个象微型的舞剧；一个给人以蕴含之美、圣洁之美，一个给人以裸露之美、悲壮之美；一个向舞蹈表现的新领域伸出探索的触角，一个在原有的表现方式上挖掘潜力。优长各具，都有其存在的价值。
    至于《士兵进行曲》、《当我成为战士的时候》、《你在我心中》、《女兵》等等富有英雄气质、展现集群精神的作品，对于肩负着保卫祖国神圣任务的军队来说，也是不可或缺的。正如没有委婉动人的《十五的月亮》，生活就会缺乏色彩，而没有铿锵有力的军歌和进行曲，连队生活也会显得萎靡不振一样。在大力提倡舞蹈观念更新的今天，有人把这种形式的舞蹈看做过时之作，是不公平的。
    我们应为军事题材舞蹈创作的新局面感到鼓舞，但还没有理由过分乐观。因为在众多的作品中，堪称精品的毕竟还嫌太少；而不少作品还欠缺应有的艺术品格。它们仍然停滞在政治概念的舞蹈图解和一人一事的事件演绎上。与军事文学飞快发展的变革意识相比，军事题材舞蹈便显得优柔，显得迟疑，显得与时代的步伐不够合拍。在相当长的一个时期，出于责任，部队舞蹈家们自觉地为战争服务；在“突出政治”和十年动乱时期，出于遵命，又相当被动地为政治服务、为阶级斗争服务。这种历史的自觉和不得已的“遵命”，沿袭了三十多年，形成了难以摆脱的创作惯性和现成思路。与此相应的，便是臼巢的复现和陈旧手法的因袭。这与当代观众新的审美需求和其它艺术门类创作意识观点的不断更新很不协调。因此，解放思想、变革求新，仍然应该成为我军舞蹈工作者的重要任务。
    即使是一些着意“创新”之作的舞蹈，也还有一个不断改进和完善的问题。如少数作品过分追求形式，忽略意蕴，有失浅薄；有的过分抽象，未能给观众以足够的可以感知、意会的审美信息量，几近“舞蹈谜语”。有志于投足探远的舞蹈家们，不应不顾及良好的主观意愿与客观效果一致性的问题。
〖-ZW/正文〗
