〖ZQ/总期〗10547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国近代军事史研究提出新见解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李德生、宋时轮、胡绳、廖盖隆、李新等领导同志及近百名历史学者共同就中国近代军事史的研究对象、基本线索、分期，以及中国近代军事的发展规律和特点等问题进行了探讨。并筹建了中国近代军事史学会。
    从鸦片战争到解放战争的一百多年间，中国爆发了上百次战争。其间，我国军事思想、军事制度、军事技术、军事理论发生重大变化，成为中国史学研究的一个重要方面。这次讨论会坚持双百方针和学术自由的学风，组织和发挥军内外集体研究的作用和力量。七十份论文中，有不少新的选题，如近代中国空军，近代在华外国军事顾问，晚清军事后勤的变革。有些论文提出一些新的见解，如《关于中国抗日战争史的起点及阶段划分》一文认为，抗日战争史应从1931年的九一八事变算起。
    中国近代军事史学术讨论会是由军事科学院、国防大学、《历史研究》编辑部等八个单位联合召开的。
〖-ZW/正文〗
