〖ZQ/总期〗10547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中漂队安然到达终点胜利完成长江科学考察任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬鸣飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长江漂流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国长江科学考察漂流探险队自今年6月在长江源头的沱沱河下水后，一路进行多学科的综合考察研究，获得了大量很有价值的资料。他们采集到各类水文、地质标本一千多件，拍摄了三千多张照片。他们看到一片片绿油油的沼泽草场，面积之大、草质之好实属少见。沿江西岸野生动物颇多。他们还发现有的沼泽地变干，湖岸线也日趋狭小，表明青藏高原仍在升高。
    在白浪滔滔的沱沱河和当曲河，参加考察漂流的鱼类专家采集到五十多种鱼类、一千多号标本。专家们在海拔五千米的地方发现了厚一点八米的泥炭层。他们在沿途还发现了黄铜、水晶石、钨、铅、锌等矿石。
    在长江上游的金沙江水域，重点考察了滑坡、泥石流。
〖-ZW/正文〗
