〖ZQ/总期〗10547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗菲律宾新闻秘书证实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确有一小撮人企图发动政变〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗菲律宾/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉11月24日电 菲律宾新闻秘书贝尼尼奥・特奥多罗今天在向记者介绍最近两天菲律宾的局势时说，11月23日，确有一小撮追随前国防部长恩里莱的军官和支持前总统马科斯的人企图发动一次夺权政变。但武装部队参谋长拉莫斯及时挫败了这个政变阴谋。
    贝尼尼奥・特奥多罗说，前执政党――新社会运动的成员在那些军官的支持下，计划在23日占领国民议会大厦，重新召集被科・阿基诺总统宣布解散的前议会开会，要求科・阿基诺总统下台，宣布前议长伊尼克斯为菲律宾代总统，并呼吁举行新的选举。
    据菲律宾通讯社报道，菲律宾主要反对党――新社会运动代理主席尼卡诺尔・伊尼克斯今天在马尼拉菲律宾人俱乐部举行的记者招待会上否认该党参与了23日的政变阴谋。他还否认有过要召集已被解散的议会开会的计划。
〖-ZW/正文〗
