〖ZQ/总期〗10547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗露富背后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵进藏见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵车西行四昼夜，于17日到达拉萨。午饭后，不少新战士想在高原名城再买点什么。这列火车上的新战士，人人身边有点钱，大部舍得花，这在一上车就表现得很明显。
    战士孙岱功、孙岱滨在七号车厢引人注目。哥俩不时将父母送上车的苹果、桔子、烧鸡、黑白瓜子拿出来，同全车战友分享。购买食品是新战士万里旅途最经常的活动。不少人有意当着战友的面掏大面值的钞票买小食品。在他们看来，富和露富都可以提高自己的身份。新兵中吸烟的多达80％，多半是军装穿到身上后烟卷才上嘴的，即便是不吸烟的，口袋里也装有香烟，而且多是花高价买来的“云烟”、“红山茶”等高档烟卷。他们逢人递烟点火，总要把烟的牌子在你面前亮一亮……
    想方设法在战友特别是在干部面前证明自己富有，是不少新战士的共同特征。记者不解，问过近百名新战士，他们的回答大体相似：国家鼓励一部分人先富起来，先富起来的人光荣。带兵干部对新战士这种露富的心态既喜又忧。喜的是他们揣着钞票入伍，可以减轻部队的经济负担；忧的是大手大脚乱花钱，不知他们是真富还是装富。
    车出格尔木，记者对三连一排五十名新兵带钱入伍款数作调查，带五十元以上的二十二人，二十八人的带款不足五十元，而60％的战士已经花得所剩无几。被调查的五十人，城镇兵六人、农村兵四十四人，家庭没有什么太富裕的。千名新兵70％来自云、贵、川、甘边远山区。由此看来，不少新战士的家庭收入同他们花钱的那种“大方劲”并不成正比。带兵干部的忧虑不是没有道理。
    （注：离川赴藏的新战士经过十二昼夜的行进，于11月19日到达西藏高原某团，受到了近千名汉藏军民的夹道欢迎。在这里，他们将集训两个月，然后奔赴各自的岗位。至此，新兵进藏见闻全部结束，谢谢各位读者。――编者）
〖-ZW/正文〗
