〖ZQ/总期〗10547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士私自离队应如何处理？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐同权张振江郑律师〖HH/换行〗DW：三二五二七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    赵某1985年10月被批准应征入伍，在到达部队后的十一天内先后两次私自离队回家，虽经批评教育，但仍然不归队。请问：服役期间私自离开部队是否负法律责任？这样的问题应由哪个部门负责处理？
    三二五二七部队 齐同权 张振江
    齐同权、张振江同志：
    我国宪法明确规定：保卫祖国、抵抗侵略是中华人民共和国每一个公民的神圣职责。依照法律服兵役和参加民兵组织是中华人民共和国公民的光荣义务。兵役法又对此作了详细的规定。因此，作为一名现役军人，拒绝履行兵役义务，私离部队，是违反我国法律的行为。
    一般说来，现役军人未经批准，擅自离开部队的，根据其情节的不同，承担的责任也是不一样的。惩治军人违反职责罪暂行条例第六条规定：违反兵役法规，逃离部队，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役。战时犯前款罪的，处三年以上七年以下有期徒刑。这一规定表明，“情节严重”是给予刑事处罚的依据。所谓情节严重，根据司法实践，主要是指携带武器、驾驶车船，组织他人逃跑的以及屡教不改造成恶劣影响等等。既然条例对“情节严重”作为逃跑罪的要件，说明对一般性的逃离部队行为不追究刑事责任。对这样的人，我军历来采取说服教育，欢迎归队的政策。经教育后仍不改正、继续逃离部队者，可以按照连队管理教育若干规定予以除名，收缴其领章、帽徽，取消其家庭的军属待遇，并给予必要的纪律处分。
    顺便说明，我们认为，“私自离队”和“逃跑回家”是有区别的。前者是擅离职守的行为，后者则是逃避服兵役的行为。二者不可混同。
    还需要说明的一点是，根据国务院、中央军委批准的征兵工作条例的规定，新兵在检疫期间，发现因身体、政治情况不符合条件，不宜在部队服现役的，可作退兵处理。
    （注：驻广西贵县某部吕曾华、八一三八○部队肖学斌、三六一七九部队张勇等同志请参读本文。） 郑律师
〖-ZW/正文〗
