〖ZQ/总期〗10547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗菲律宾新任国防部长等会见中国新闻代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调发展菲中友好关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中菲关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社马尼拉11月24日电 菲律宾新任国防部长伊莱托今天在这里说，中国是菲律宾的邻国，也是菲律宾非常友好的国家。菲律宾一直把发展同邻国的友好关系放在重要位置，中国也属于这些邻国之列。
    伊莱托是在会见中国新闻代表团时讲这番话的。他表示希望，两国将继续通过互访来加强业已存在的友好关系。
    菲律宾武装部队参谋长拉莫斯会见时在座。他说菲中两国自1975年建交以来，双方的交往密切了，他认为这是一个最重要的变化，这一变化对双方都有益。
    晚上，伊莱托和拉莫斯设宴欢迎中国新闻代表团。
    这两位军队高级领导人在宴会上回答代表团提出的关于菲律宾国内局势的问题时说，他们完全支持科・阿基诺总统重新组建内阁的决定。他们表示，科・阿基诺总统23日直接了当地要求内阁成员全部辞职，并首先接受了恩里莱的辞职要求，这是个“极好的行动”。
    伊莱托说，科・阿基诺的行动提高了她的地位，也提高了她在菲律宾人民中的威望。
    他说，政府和军方正在加强合作。
    另据报道，美国白宫发言人斯皮克斯24日宣布，美国支持科・阿基诺总统领导的菲律宾政府为恢复稳定的政治局势和振兴经济所作的努力。
〖-ZW/正文〗
