〖ZQ/总期〗10547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河流不尽罪恶终有报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年7月8日，某部机关礼堂国徽高悬，肃穆庄严。沈阳军区军事法院开庭审判一起贪污、受贿案。被告季红军被判处有期徒刑十八年。
    季红军原是沈阳军区长春石油化工厂供销科副连职助理员，他家在北京市，父母是参加革命多年的干部。从季（继）红军这个名字上，就可以看出其父母的殷切希望。他本人也曾有过理想，1971年入伍后，确实做出过出色的成绩，多次受到组织上的嘉奖和表扬，很快就入了党，提了干，担任过团里的新闻干事。在领导和同志们的眼中，他是一个颇有才华的年轻干部。
    1978年11月，他因探家超假受到处分，此后心灰意冷，思想逐渐退坡。为了达到经常回北京的目的，他托人活动，于1979年调入石油化工厂，从事供销工作。他有读书的爱好，但并不注意从中接受正面的东西；他喜欢独立思考，但他对人为什么活着并没有得出正确的结论；他公然声称“对谈政治实在不感兴趣”，而对享受产生了莫大的兴趣。
    1982年末，工厂派他常住广州、深圳负责供销业务，宾馆、饭店，又是舞厅、度假村，他享乐的欲望随之急剧膨胀起来。1983年2月，季红军利用为本厂联系购买汽车之机，伙同广东省中山市张家边区农械厂供销员刘某和厂长陈某，找到当地一个颇有神通的农民黄某，以买一辆车给一千元的许诺，请黄某为他们穿针引线，从中山国际旅行社购出日产汽车六辆，尔后将原始购车发票丢弃，由刘、陈找人伪造了六张假购车发票，将每辆车提价四千元，六台车共提价二万四千元。假发票由季红军带回石油化工厂，欺骗领导从财务科报销。季分得赃款一万二千元，为防备露馅，季将分赃时的有关字据全部索回销毁，并与刘、陈订立了攻守同盟。第一次顺利得手，季红军异常兴奋。他加紧勾结社会上的不法分子，四处活动。1983年9月，季以能提供油料为诱饵，通过广东南海县九江供销社供销员叶某和主任何某，从该社购出日产汽车一辆。事后，季指使自己的“铁哥们”――北京市某工程队工人胡某，伪造了一张从广州某小学购买此车的假发票，将车价提高为一万二千元，又从本厂财务科报销。扣除由他付出的修车费，季红军贪污公款一万零四百余元。为酬谢“铁哥们”，季从中甩给胡某二千元。
    两万多元赃款到手之后，季红军大肆挥霍，以满足他的享乐欲望。1984年10月，他与北京市某女青年勾搭成奸，并带着这个女青年先后乘火车、飞机到广州、深圳、西安、沈阳、杭州、兰州、乌鲁木齐等大城市游山玩水。他们出入乘出租轿车、食宿住高级宾馆，每人一宿费用高达七十余元。仅从现已查出的就餐票据统计，从1984年5月至11月的六个月时间里，季挥霍的餐费就高达四千余元。他还先后为女青年购买了手表、衣服等贵重物品，其挥霍程度令人触目惊心。
    季红军的胡作非为，引起了夫妻不和，其母亲带着心脏病，专程赶到广州对他进行规劝。石化工厂的领导察觉后也派人赶到广州查看汇款的使用情况。北京有人要告发他的消息也传到了他的耳朵。但此时的季红军，已经象红了眼的赌徒，完全利令智昏，在犯罪的泥坑里难以自拔，越陷越深。在应付厂里来人查看汇款的过程中，他又于1984年9月，将通过非法手段早已提出的十七万多元公款，转让给广州市某公司使用，以索要“手续费”的名义，收受贿赂九千七百余元，又犯下了一桩受贿罪。紧接着他又于1984年10月，以付给“误工费”为手段，请深圳市临时工符某为其联系，从深圳市养鸡公司购出日产汽车两辆，仍采用伪造假发票的手段，又一次贪污公款一万八千余元。
    从1983年2月至1984年10月，在不到两年的时间里，季红军贪污、受贿总数竟达五万余元！无怪乎他在与另一女青年鬼混时无耻地炫耀：“只要黄河水流不尽，我的钱就花不完”。季红军贪婪成性，气焰之嚣张，实为我军近年来经济犯罪中所罕见。
    季红军自以为干得天衣无缝，无据可查，还有他那些“铁哥们”的“铁劲”，因而拒不交待，但是在庄严的法律面前，这一切却被碰得头破血流。军事司法机关仅用两个月的时间，就将这起涉及全国十三个城市和地区、牵扯上百人的重大经济案件全部查清，并将季红军送上了被告席。
〖-ZW/正文〗
