〖ZQ/总期〗10547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七十多位代表展开学术讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨战略性转变后国防建设重大问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次学术讨论会是由军事科学院召开的。参加会议的七十多名代表，既有专业军事理论研究工作者，也有来自院校、机关和基层的同志；提交给会议的五十余篇论文，既有高级指挥员撰写的，也有出自普通研究人员和机关干部之手的。这在一定程度上反映了关于战略性转变的学术研究已引起比较广泛的重视。
    会议期间，代表们进行了广泛的学术交流，内容涉及实行战略性转变的客观依据，和平时期我国国防建设的目标、方针、政策和我军的基本任务，2000年前后我国国防和军队建设发展的目标和途径，战略性转变与战略方针的调整，常备军与后备力量建设的关系，武器装备的发展战略，和平时期军事、政治、后勤工作的地位、特点和发展趋势等。代表们从宏观与微观、近期与长远，多层次多角度地论述了适应战略性转变，加强军队现代化建设的方向、目标和途径。
〖-ZW/正文〗
