〖ZQ/总期〗10547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选司机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话，从运输股说起
    开汽车，这是个好差事，战士愿干，领导愿管。
    这不，武警天津总队关于从战士中选拔汽车司机的文件一到二支队，党委几名常委就传阅了一遍，马上交给了后勤处运输股，让他们先拿个意见。
    运输股商量来研究去，总算拿出了个意见：总队给九个指标，机关选六个，三个大队每单位选一个。
    意见送给支队高政委，他看后，眉头皱得老高。支队推荐司机的工作每年都搞，可每年的司机人选都是“后门”多、机关兵多，天津籍的战士多，基层对此意见很大。今年如果再这样搞下去，还谈什么端正党风？高政委拿起笔，一份题为《关于在战士中选拔汽车司机的意见》在他手下诞生了。
    高政委接了八个电话
    按照高政委的意见，这次选司机首先要保证六个中队每队一个，其余三个才考虑从大队、政治处和司令部选。方法必须是民主推荐，文化考核，择优录取。
    好“经”未必好念。第二天，高政委刚走进办公室，桌子上的电话就响了。
    “小高吗？”话筒里传来一位老首长的声音：“我同事的两个孩子在你那，想当司机，你看……？”高政委耐心解释足有三分钟，电话才算放下。
    一根烟没抽完，电话又响了。这是一位战士的父亲从外地打来的，他和政委是老熟人，在电话里提出想让儿子当司机。
    这一天，政委的电话可真多，还不到下午四点，已经接了八个这样的电话。
    和高政委一样，电话铃声在其他领导办公室也是吵个不停。于是，一个专门研究司机问题的常委会召开了：
    王副政委首先说：“我看党委端正党风就拿这次选司机开刀，一个关系也不照顾。”
    “对！”刘副支队长接着说：“先从咱们领导做起，定它几条规定，比如不许给下边写条子，不照顾关系，不准收礼等等。”
    你一言，我一语，常委会开得激情洋溢。一个不准利用职权在选司机问题上搞不正之风的“约法五章”通过了。
    送礼的挨了“打”
    对常委们的决定，有人就当着领导的面发牢骚：“高调唱得多了，有哪条能兑现？”
    刺耳的话传到支队领导那里，谁心里不难受！但是，用不着解释，还是让行动来回答吧。
    当天晚上，政委回到家，桌子上放了两瓶酒，爱人告诉他是机关一个想当司机的战士送的。高政委批评了爱人，第二天一早就把礼物退了回去，并找那个战士谈了话。
    政治处衣主任家里也来了两位送礼的战士。衣主任毫不客气地批评了他们：“按规定办，东西你拿回。”
    某武装部的一位领导，找到了老战友刘副支队长：“我那小子出息不大，学学开车算了。”刘副支队长“亮”出“约法五章”，老战友很难为情，但还是理解了。
    指标给基层战士
    来自连队的二十一名战士，在支队进行了五门文化课的考试，要从中选出九名。前八名的“座次”很快排出了，到第九名却卡了壳。有三个战士，一个是司令部的，一个是政治处的，一个是大队的。三人考分相差无几，平时表现都很好，该让谁去？王副政委想了想：“要照顾还是照顾基层，过去当司机差不多都是在首长身边工作的，中队战士能有这次机会不容易啊……”研究结果：指标给大队的战士。这样，应选的九名司机，有八名是基层中队的战士。
    消息象长了翅膀，飞遍了全支队，战士们说：“这样选司机，我们服了。”
〖-ZW/正文〗
