〖ZQ/总期〗10547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两元钱换来三年刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周发平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两元钱换来我三年徒刑，我后悔！希望连队的战友以我为戒，不要再走我的路……”这是今年7月作提前退役处理并被当地人民法院判刑的原某部特务连战士魏明旭写给连队党支部的一封忏悔信。
    魏明旭是福建南平市人。他在入伍前的1983年7月30日，与五名“挚交”一起，在本市抢劫了一位农民二十五元钱。魏明旭当时只是放哨，因而仅分得赃款二元。此案当时一直未能破获。同年11月，魏明旭隐瞒了参与抢劫这一犯罪事实，应征入伍。在部队里，魏明旭曾几次想向组织交待罪行，但又缺乏勇气。最后他终于原谅了自己，认为反正自己拿的钱不多，且事过境迁，也许人们早已淡忘了。他着实想用自己的行动弥补自己所造的孽，两年多来工作兢兢业业，入伍半年就当上了班长，并多次受到上级嘉奖，支部还准备发展他入党。
    今年初，地方司法部门查获了那五名抢劫同案犯，于是，魏明旭的罪行暴露。根据有关规定，他被提前退伍交地方司法机关，最后由当地人民法院以抢劫罪判处有期徒刑三年。
〖-ZW/正文〗
