〖ZQ/总期〗10547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤林波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作RW：苏景州/烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年元月4日，郑州市油脂化学厂老工人苏金池家里突然来了两名军人，他们请苏大伯和他们一起搭上了北去的列车。这两位军人，一个是石家庄陆军学校某大队的张政委，另一个是苏景州生前的好友张建国，他们是专程来请苏大伯到军校去参加他儿子苏景州烈士追悼会的。但出发前他们并没有把苏景州牺牲的消息如实告诉苏大伯，他们担心这消息来得太突然，老人经受不住如此沉重的打击。
    火车开动后，张政委在苏大伯身旁坐下来。尽管他竭力抑制着内心的激动，一开口说话还是语调沉重、断断续续：“大伯……有件事情要告诉您，您千万挺住，不要过于悲痛。苏景州同志牺牲了……”
    尽管早已有了预感，但苏大伯听了张政委的话，还是感到震惊，他忙转过脸去望着窗外，两行泪珠仍然扑簌簌淌个不止。张政委用尽可能平和的口吻，向苏大伯介绍了苏景州在前线为抢救战友而英勇献身的经过。
    1984年8月15日，苏景州作为军校优秀学员赴老山前线代职见习。8月18日下午四点钟，越军突然向我阵地发起了疯狂进攻。代理排长苏景州，一面指挥战士们隐蔽，一面观察敌情。这时，一排炮弹倾泄在阵地上，两名战士倒在工事里，苏景州一个箭步冲过去，把一名伤员抱进猫耳洞。当他把另一名伤员背到猫耳洞洞口时，又一排炮弹在交通壕里爆炸，苏景州用力将伤员推进洞内，并用自己的身体挡住了洞口。战友得救了，苏景州却倒在血泊中……
    听了张政委的介绍，周围座位上的乘客都把充满敬慕的目光投向苏大伯。苏大伯转回身来，擦了擦眼泪，对张政委说：“政委，您俩一到俺家俺就猜到了，准是俺小黑（苏景州的小名）出事啦，果然……政委，您放心，小黑是为国家牺牲的，俺想得通，孩子没给俺丢脸，牺牲得值得……”
    多好的父亲！张建国的口袋里就揣着苏景州给他的信，信上说：“建国：假如我牺牲了，请你探家时顺便到我家看看，安慰一下老人。我爸爸妈妈很好，他们是会理解我这个儿子的。让二老多保重，不要向政府提任何要求，我们是当兵的，为保卫祖国献出生命义不容辞……”战友啊，有这样的父亲，你九泉之下可以放心了！
    “俺不难过。”苏大伯又一次这样说。可他的心里怎能不难过呢？为了哺育儿子成才，苏大伯耗费了多少心血，付出了多大代价啊！
    苏景州兄弟四人，他是老二，父母每天上班，哥哥是个有残疾的人。从十三岁起，苏景州便挑起了家务重担。当时全家七口人，每月收入只有一百零七元钱，父母放手交给苏景州掌管，小苏月月都把全家各项开支安排得有条有理，街坊邻居都说苏景州是他家的“顶梁柱”。在家里劳力少、生活困难的情况下，是苏大伯积极支持儿子报名参军的。当时，有些人劝他说：“苏师傅，你可别太死心眼喽，这会儿谁还愿送自个儿的孩子去当兵啊！”苏大伯的回答既干脆又实在：“共产党待咱不薄，咱工人可要处处替国家着想，要是谁也不去当兵，国家谁来保卫？”
    苏景州一走，家务事没人操持了，买菜、买煤、洗衣服、做饭，苏大伯一个人兼起来。仿佛命运有意跟人作对似的，苏景州参军之后，不顺心的事一件接着一件。
    景州的大哥二十六七了，虽说小时候闹病留了点残疾，可也总得成个家呀，有人给说了个媳妇，连请客带彩礼，一下子花了八九百元。在这个节骨眼上，景州的妈妈患了子宫癌，住了两个多月医院，又花了四五百元。还有，孩子们一天天长大成人，一家七口，二十八平方米的住房显得太狭窄，便在房后加盖了个小厨房……这几项开支加在一块，总共花了一千多元！苏大伯要上班，又要操持家务，照顾病人，负担已经不轻，现在又背上了一千多块钱的债，肩上的担子更沉重了。
    但是，苏大伯是个生性要强的人。他想，千斤重担我一个人挑，日子再苦，也不能让当兵的儿子分心。苏景州每次来信询问家中情况，苏大伯在回信中总是说：“一切都好，你放心好了。”景州的妈妈住院期间两次报病危，有人劝苏大伯给部队拍个电报要苏景州回家看看，苏大伯摇摇头说：“部队整天出操上课，挺紧的，还是别让孩子分心的好，再说，他回来也不济事。”
    1981年7月14日，参军一年多的苏景州，衣袋里装着石家庄陆军学校的录取通知书，兴致勃勃地回到了郑州市。他要尽快把自己考入军校的事告诉爸爸妈妈。
    深夜，苏景州来到自家门前，敲了敲门，院里没有动静。又敲了几下，仍鸦雀无声。苏景州耐不住了，纵身翻墙进了院子，推开房门。屋里静悄悄的，灯下，十一岁的小弟弟伏在翻开的作业本上睡着了。苏景州急忙推醒弟弟，问道：“爹呢？娘呢？”
    “上街卖汽水去了。”弟弟揉着双眼说。
    苏景州二话没说，拔腿就往外跑。他跑了大街，又钻了几条胡同，不见爹妈的影子。看看表，快十二点了，“天这么晚，到哪儿去了呢？”
    正疑惑不解地想往回走，一抬头，见爸爸妈妈拖着疲惫的身子，俩人吃力地推着装满汽水的手推车从大石桥上走过来。苏景州紧跑几步迎上去，接过手推车，说：“爹、娘，我回来啦……天这么晚了，怎么还出来干这个！”
    看到儿子回来了，苏大伯喜出望外，顺手从手推车上拿了一瓶汽水递给苏景州说：“给，先喝瓶汽水。”
    一边往家走着，苏大伯才一面解释说：“天太热，睡不好，还不如找点事干……”
    苏大伯业余时间卖汽水，是想一分一厘地挣钱来填补那一千多块钱的窟窿；老伴还是手术后不久来陪他卖汽水的。这些，苏大伯只字未露。第二天，当苏景州从弟弟口里知道了这一切时，考上军校在他心里激起的那股欢腾的热浪，一下子凉了下来。他拿着入校通知书嗫嚅地说：“爹，我考上了军校。”
    “什么，考上军校了？好哇！”苏大伯兴奋的脸上泛起红光。
    “可是我――不想去上了。”
    “为什么？”苏大伯吃惊地瞪大了眼睛。
    “家里日子这么艰难，我想回来帮帮你们……”
    “孩子，你真浑哪！部队上看你有出息，才把你当个人才培养，可你倒想打退堂鼓了。你不想想，日子再难，不过是咱一家的事儿，当兵保国，那可是关系千万家安全的大事啊！军校你一定要上，家里事儿用不着你操心！”
    军校毕业时，苏景州给爸爸写了封信，征求对他毕业分配的意见，苏大伯很快回了信，信上说：
    “小黑：你是咱祖辈至今第一个大学生。部队培养你不易，要听学校领导的话，叫到啥地方就到啥地方去。千万不要挑挑拣拣。记住爹的话，如果要给学校提要求，就要求到最危险、最艰苦的地方去……”。
    苏景州没有辜负学校的培养和爸爸的嘱咐，他做了自己该做的一切……
    到了石家庄陆军学校，苏大伯情绪逐渐平静下来。招待所住着另一位烈士的父亲，整日悲伤得吃不下喝不下，苏大伯便来到他的房间，拉着那位父亲的手说：“兄弟呀，孩子是为国牺牲的，咱作长辈整天哭哭啼啼，让领导上不放心，别的年轻人见了也不好呀。”
    学校和部队首长，从陪同苏大伯前来的油脂化学厂管理科书记口里得知，苏大伯家里生活很困难，还拉了一千多元钱的债，开完追悼会的第二天，便带着一千八百块钱到招待所，请苏大伯收下。老人说啥也不收，还连连说：“俺家生活很好，没啥困难，没啥困难……”学校领导眼圈一红说：“大伯，你别说啦，您家情况我们都知道啦……”
    苏大伯用颤抖的手从衣袋里掏出一封信来递给学校和部队的首长说：“小黑生前有交代，说不让给部队和政府添麻烦，说啥俺也不能违了孩子的心！……俺家生活困难点，可咱国家也不富裕呀！这钱俺不能收。”
    学校和部队领导一再询问苏大伯还有什么要求，老人想了想提了两条：一是要求小儿子长大后再把他送到部队，去完成他哥哥未完成的事业；二是希望能到云南烈士陵园去看看长眠在祖国南疆的儿子和他的战友们。
    苏大伯返回郑州老家后，第二天就上班去了。当我们来到苏大伯那住着大小四代人的二十八平方米简陋住房，看到两位老人诚实、坚毅的面孔，看到屋里那简单朴素的陈设时，一阵酸楚涌上心头。大家不约而同地对着两位老人，对着墙上那张“光荣之家”的奖状，端端正正地把右手举到了帽檐上。啊！这就是英雄之家，这就是我们的人民，这就是忍苦负重、用心血养育了英雄战士的可敬的父母亲！
〖-ZW/正文〗
