〖ZQ/总期〗10547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜祖国和平统一委员会书记局24日发表新闻公报，谴责美国和南朝鲜当局进行战争演习活动。公报说，美国在最近五年内向南朝鲜运进了足有十亿美元的最新式武器。
    罗马尼亚11月23日就裁减5％的武器装备、人员和军费而进行的公民投票结果表明，全国人民完全拥护党和国家所奉行的我军与和平政策。全国参加投票者占有投票权人数的99.99％，而被征询意见的青少年中，100％发表了赞成意见。
    菲律宾新任国防部长拉菲尔・伊莱托24日表示，他同意保留美国在菲律宾的军事基地。
    菲律宾需要这些基地继续存在下去，以防御外国入侵，因为菲律宾武装力量的防御能力是有限的。菲律宾还需要资金振兴经济，而美国向菲律宾支付了九亿美元，作为过去五年的基地使用费。
    伊拉克军用飞机24日袭击了伊朗霍梅尼港和港口附近的石油化工设施和一个地对空导弹阵地。这是伊拉克本月来第四次袭击该港口。伊拉克飞机24日还袭击了霍梅尼港以西五十公里的马什哈尔港及其一座液化气工厂。
    巴勒斯坦领导人和黎巴嫩穆斯林派领导人24日没有能就在黎巴嫩巴勒斯坦难民营周围实现停火达成协议。
〖-ZW/正文〗
