〖ZQ/总期〗10547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣榜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――出席全国先进党支部和优秀共产党员事迹经验交流会的军队先进集体和个人事迹简介〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党员建设党支部建设先进集体名单先进个人名单/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    党的十一届三中全会以来，经过拨乱反正和整党，我军党的基层组织建设进一步加强，战斗力不断提高，党员的先锋模范作用得到充分发挥，涌现出一大批先进党支部和优秀共产党员。这次参加全国先进党支部和优秀共产党员事迹经验交流会的军队的十三个集体和个人，就是其中突出的代表。他们为党旗、军旗增添了新的光彩，我们向他们表示热烈祝贺！
    这些先进党支部和优秀共产党员虽然经历不同，担负的任务不同，事迹经验也各有特点，但他们有着共同的特征，即：坚决贯彻执行党的路线方针政策，自觉服从和服务于党的总任务、总目标，为促进军队革命化、现代化、正规化建议，锐意改革，勇于创新；牢固树立献身国防事业的思想，不怕牺牲，乐于吃亏，在各自的岗位上创造性地完成任务；具有高度的党性观念，模范执行党章、《准则》和党的纪律，带头端正党风。所有这一切，都值得我们学习。
    党的十二届六中全会关于社会主义精神文明建设指导方针的决议，对党的组织建设和党员的先锋模范作用提出了新的更高的要求。军队的各级党组织和广大共产党员应该明确自己在新时期的历史责任，更好地发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，为推动军队的各项改革和现代化建设而努力奋斗。
    国防科工委某基地司令部 总体技术处轨道室党支部
    党的十一届三中全会以后，为了实现科学技术和国防现代化，轨道室党支部始终把保证科研和试验任务的完成放在首位，认真贯彻党的科研和知识分子政策，调动了科技人员的积极性，保证了卫星、导弹试验和监测、预报等重大任务的完成。带出了一支能吃苦、能攻关、能打硬仗、勇攀世界科学技术高峰的科技队伍。该室先后有一百二十九人（次）获得六十三项科技成果奖，为我国航天事业的发展做出了重要贡献。
    海军北海舰队防救船大队 机动救捞中队党支部
    机动救捞中队党支部正确处理参加国家四化建设与加强部队自身建设的关系，带领干部战士努力实践全心全意为人民服务的宗旨。仅1983年以来，他们就在江河湖海和煤井下执行抢险救生任务六十七次，援救和打捞国内外遇险船只二十八艘，抢救遇险群众二百四十四人。群众称赞他们是“抢险英雄，爱民模范”。他们在台湾海峡打捞日本“阿波丸”沉船，在青岛海区为巴西巨型油轮“加翠”号堵漏，为祖国赢得了声誉。
    某部六连党支部
    六连在老山地区防御作战中，党支部充分发挥战斗堡垒作用，实施不间断的领导，保证作战命令的贯彻执行；共产党员冲锋在前，吃苦在前；干部战士同仇敌忾，浴血奋战，抗住了越军炮击，粉碎了敌人百余次的进攻和袭扰，歼敌一大批，并往前沿运送作战物资二百多吨，圆满完成了上级赋予的各项任务。今年5月，中央军委授予六连“老山坚守英雄连”荣誉称号，授予战士韦昌进“战斗英雄”称号。全连五十八名党员中，有五十三名立功。
    珠海警备区内伶仃岛守备连党支部
    该连驻守在深圳特区西南端仅四点七平方公里的内伶仃岛上。此岛毗临港澳，情况复杂。党支部针对连队所处的特殊环境和干部战士的思想实际，把精神文明建设和物质文明建设有机地结合起来，引导大家树立正确的得失观和苦乐观。他们学习特区人的“垦荒牛精神”，在乱石堆中开垦出菜地，饲养家畜、家禽，农副业生产收入年年超万元。连队物质文化生活条件得到了明显改善。全连没有发生违法乱纪问题，无人购买走私物品，还协助地方政府抓获了一批外逃人员。
    孙毅
    孙毅，今年八十三岁，是1931年参加宁都起义、1933年入党的老红军，经历了长征和长期革命斗争的考验，为中国人民的解放事业和我军建设作出了重要贡献。他1978年担任总参顾问，1985年免职，思想、工作却一直保持着共产党员的本色。他在用车、住房等方面坚持低标准，对自己和家人严格要求。1980年以来，他担任了北京市二十多所大、中、小学校和幼儿园的校外辅导员，把培养教育好青少年作为自己晚年的一项重要任务。
    柳静宜
    柳静宜，女，北京市人，1937年生，1960年入伍，1979年入党，现为总后勤部第三○四医院理疗科护师。柳静宜入党后时刻以党员标准要求自己，把党的温暖送到群众心坎上，她按时为群众治疗，精心照顾邻居生病或失去母爱的小孩，生动调解邻居之间的纠纷，热心挽救失足青年。为了方便群众，她于1983年在北京市花园村设立了三个治疗点，两年多治疗一千三百多人次。1983年，她被评为全国“三八”红旗手，总后树她为“精神文明先进个人标兵”。
    于福海
    于福海，辽宁省庄河县人，1932年生，1949年入党，1950年入伍，他是我国第一代领航员，现为空军某指挥所参谋长助理。他刻苦钻研现代领航技术，参加编写了空军第一部领航员教材，还革新了一种轰炸机专用的计风仪和向量尺。他先后参加过十次核武器的试验工作，曾和机组同志一起，成功地空投了我国第一颗空爆原子弹，还为第二代核弹的投掷设计了可靠的飞行弹道表。他不计名利地位和生活待遇，1982年停飞以后，仍在为总结自己的领航经验而勤奋工作。
    贺先觉
    贺先觉，湖南省湘潭人，1940年生，1964年从西北工业大学本科毕业入伍，1972年入党，现为第二炮兵某基地技装处工程师。他热爱西北高原，献身国防，和其他同志合作，研制出了原子弹和氢弹引爆控制系统的几项关键组件。他奋战十年，取得了十五项科研和革新成果，其中有两项分别获得国家科技大会奖和二炮科研成果奖。多年艰苦的高原生活，使他的头发和牙齿过早地脱落，并患有心脏病、胃病，但都没有动摇他献身国防的坚定信念。
    李俊甲
    李俊甲，河北省冀县人，1954年生，1970年入伍，1973年入党，现为北京军区某团政委。他是赵总理在六届人大《政府工作报告》中号召全国人民学习的建设社会主义精神文明的典型之一。他为战士的成长进步呕心沥血，为了探索做好新时期基层思想政治工作的方法，经常牺牲休息时间，不辞劳苦，广泛进行社会调查。他一心扑在工作上，入伍十七年，只探过两次家；当干部十二年，仅资助战友、支援灾区和用在工作上的钱就有几千元。
    崔同山
    崔同山，黑龙江省佳木斯人，1953年生，1971年入伍，1973年入党，现为沈阳军区某团一营营长。1974年，崔同山当班长时，因革新训练器材意外爆炸负伤，但他以顽强的意志，战胜伤残，刻苦训练，取得了步兵军事技术全优的好成绩，被破例提升为干部。
    他为搞好基层建设尽心尽力，任过职的单位，有的立了集体三等功，有的由后进变为先进。他对战士倾注了深深的爱，当战士遇险时，几次奋不顾身地进行抢救。
    展亚平
    展亚平，江苏省沙洲县人，1961年生，1981年入伍，1984年入党，现为某团“英雄硬六连”排长。1985年1月，担任班长的展亚平，在坚守老山地区某高地时，为保护战友安全，被越军炮弹炸掉了双腿和左臂，成为特等残废，上级给他记了一等功。他战胜了伤残带来的巨大痛苦，还帮助其他伤病员树立正确的得失观。他刚能够离开病房，就为军内外群众作报告，学着搞文学创作，宣传前线战友的英雄事迹，做到了伤残不失志，蝎尽全力履行共产党员的义务。
    尹国亮
    尹国亮，贵州省罗甸县人，1956年生，1976年入伍，1977年入党，现为成都军区某团十四连副连长。对越自卫还击作战以来，尹国亮参加过十余次较大战斗，两次负伤。他担任排长时，带领全排坚守在云南边境线的两个阵地止长达七年之久，打退了越军近百次的进攻和袭扰。他身患多种疾病，体重由六十多公斤下降到四十五公斤，却始终坚持不下阵地。他家庭生活困难，当排长七年，从不计较个人得失，表现了一个共产党员坚强的党性和崇高的思想境界。
    段喜康
    段喜康，河南省灵宝县人，1935年生，1951年入伍，1955年入党，现任新疆军区喀什军分区司令员、党委书记。他扎根边疆，艰苦奋斗，在军分区工作的十一年中，经常深入边防，不顾肺切除手术和高山反应带来的不适，检查指导工作，跑遍了千里边防线。
    他坚持原则，敢顶歪风，不利用职权谋私利，在家属子女和亲友的工作调动、当兵、入党、提干、就业等问题上，从未谋求特殊照顾。
〖-ZW/正文〗
