〖ZQ/总期〗10547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公证和鉴证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法学辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公证，是指国家公证机关代表国家作出证明。这一项司法制度，是根据公民和法人的申请，确认某项法律行为或具有法律意义的文件和非争议性的法律事实的真实性和合法性，从而赋予法律上的可靠性和特定效力，是预防纠纷、减少诉讼的一种非诉讼活动。公证机关属于国家司法行政机关，它的办事机构叫公证处。
    鉴证是国家授权各级工商行政管理局依照经济合同法的规定，对管辖范围内的经济合同进行鉴证。它既包括对合同有效性的证明，也包括对合同内容合理性、可行性以及完备性进行审查。如经济合同的内容违背国家法律、政策、不符合社会主义利益和要求，以及有失公平和不完备的，工商行政管理局作为鉴证机关有权要求当事人重新协商，予以更正和补充。此外，鉴证机关还有监督经济合同履行并在双方发生争吵时，进行调解、仲裁等职权。 （红峰）
〖-ZW/正文〗
