〖ZQ/总期〗10547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈后请专家参加拍板〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整北大荒农场种植结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白阎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月6日至10日，由黑龙江省农场总局、土地局、气象局和黑河农科所等单位派出的十名专家，第一次作为沈后的智囊团，活跃在论证会场上。四天来，各路的“智多里”从不同侧面系统论证了军办农场种植结构调整方案，并就“七五”期间沈阳军区的农业生产，从宏观到微观提供出一百多条信息和建议，为科学决策提供了重要依据。
    在东北北部地区，分布着许多军办农场。从六十年代初期至今经过二十六年的辛勤努力，昔日的“北大荒”已成为“北大仓”。但是，有三个问题：这个地区的种植结构还没有和气候资源等“天时地利”有机地同步；生产品种单一，“连队多的我也多，连队缺的我没有”；现有的机械设备效率没有充分发挥出来。对这些问题，无疑要通过改革加以解决。沈阳军区后勤部邀请地方科技人员组成智囊团，对调整方案进行决策前的专题论证。专家们针对沈阳军区北部旱田农场普遍存在的种植品种单一、生产方式死板的实际问题，运用农业系统工程理论和丰富的气象、土壤、农机等资料认真论证，建议适当减少小麦种植面积，增加大豆、玉米、油菜种植比例，从麦――麦――豆单一结构转变为麦―豆―杂多项结构，同时，坚持因地制宜，不能顾此失彼。由农业专家组成的这个智囊团将长期负责沈阳军区北部农场的课题论证、技术咨询、信息介绍和疑难问题“会诊”，为军队农业生产出谋划策。
〖-ZW/正文〗
