〖ZQ/总期〗10547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田纪云在中央农村工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续进行改革是明年农村工作的首要任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村工作农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社消息：国务院副总理田纪云11月8日在中央农村工作会议上发表了题为《坚持改革，促进农村经济持续稳步发展》重要长篇讲话。
    田纪云在讲话中主要讲了当前形势、明年农村工作的基本要求和努力增强农村发展后劲三个问题。
    田纪云说，今年以来，总的看，整个国民经济的发展日益趋向正常。1至10月，全国工业总产值完成年计划的81.5％，比去年同期增长7.4％，能源、原材料和适销产品生产增长幅度较大，预计全年工业增长率可以达到7％至8％。农村经济进一步发展，粮食产量预计将高于去年。市场购销两旺，商品供应好于去年，零售物价水平有可能低于计划控制指标。货币回笼和城乡储蓄多于去年同期。外贸出口增加。计划内固定资产投资规模基本上得到控制，消费基金增长过猛的势头有所抑制，财政收入完成情况也是好的。农村各项工作继续有所前进，有所发展，成绩是很大的。全国粮食播种面积比去年增加三千多万亩。今年夏粮和早稻比去年增产一百多亿斤，秋粮虽然几个主要产粮省遭受严重自然灾害，但经过群众性的抗灾斗争，获得了较好收成，从全年看，全国粮食生产仍是一个丰收年景。
    田纪云指出，今年以来的经济发展情况说明，中央确定的继续加强和改善宏观控制的方针，在改革方面实行的巩固、消化、补充、改善的方针，都是正确的。我们对整个形势有一个清醒的全面的认识，既充分肯定已经取得的成绩，又正视存在的问题，就能更加坚定改革的信心，扎扎实实地做好工作，继续发展大好形势。
    田纪云说，明年农村工作总的要求是，继续坚持改革，搞好基层整党，争取粮食有较大幅度的增产，全面发展商品经济，促进农村经济持续稳步发展。田纪云指出，继续进行改革，这是明年农村工作的首要任务。
    田纪云最后说，去年粮食产量是七千六百亿斤，实现“七五”计划目标，每年平均要增产二百至三百亿斤；实现本世纪末的目标，每年平均要增产一百多亿斤。怎样爬上新的阶梯、实现这个目标呢？关键是要从深入改革和改善农业物质技术条件两个方面入手，采取正确的政策和措施，不断增强农业发展的后劲。这是一个战略性的问题，必须及早考虑，决不能贻误时机。
〖-ZW/正文〗
