〖ZQ/总期〗10547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台上莫忘台下难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵增琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应当说，绝大多数新上任的领导对退下来的老同志是关心的，但也有少数“新官”做得不那么好。在政治待遇上，该老同志听的报告、看的文件，要么不通知，要么往后推，直至这些老同志找上门来；在生活待遇上，本来应该和台上的领导享受相同标准的，结果有的被“忘掉”了；另外，对老同志存在的一些实际困难，反映的一些问题，提的合理化建议，不研究、不解决，来回“踢皮球”。“老头儿们”反映说，台下的干部成了被遗忘的角落。
    这些老同志从工作岗位上退下来，大多是年纪大了，身体弱了，存在不少实际困难。再说他们从“台上”到“台下”，对于涉及到自己的事，总有些难于启齿。对此，在台上的领导，对于他们提出的一些实际问题要及时给予合理解决；不能解决的，或暂时解决不了的，也要有个回声。其次，平时要多为他们着想，主动为他们排忧解难。只有这样，才能使老干部心情舒畅，愉快地度过晚年。
    当然，对老同志提出的不合理要求，除了不迁就不姑息外，还要做好思想工作，来个“婉言谢绝”。我们相信，只要推诚相见，这也不会成为一个难题。
〖-ZW/正文〗
