〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凤飞高枝不缚翅花落谁家皆飘香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗排长赵岗成为我军历史上第一个仡佬族军事学博士生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑党臣/胡小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑党臣、特约通讯员胡小兵报道：日前，成都军区某炮兵团指挥连排长赵岗，欣喜地收到解放军理工大学兵器科学与技术专业博士研究生录取通知书，成为我军历史上第一个仡佬族军事学博士生。谈及自己的求学经历，赵岗动情地说：“由于攻读的专业限制，毕业后不一定能回到原单位工作，但我永远忘不了部队各级领导对我的培养，给了我成才和发展的机会。”
    该团被誉为“乌蒙铁军”，是闻名军内外的先进典型。团党委把培养顶尖人才作为团队跨越式发展的重要举措。2001年，团里择优挑选了指挥连排长赵岗等一批本科生，作为人才工程的重点培养对象，鼓励、支持他们考研。3年来，相继考取了20多名硕士研究生。这批硕士研究生毕业回到部队，成了部队建设的“顶梁柱”。赵岗在本职岗位上发挥特长，凭借丰富的知识很快成了科技练兵带头人，革新发明了3项成果。在紧张的工作之余，赵岗一直为考博而刻苦学习。
    去年底，赵岗考博的消息不胫而走。让不让赵岗考博？党委会上，有人说，赵岗考研回来时间不长，正是为部队建设作贡献的时候，考博为时尚早；有的说，小赵是部队培养的人才，如果他考上博士研究生，毕业回不到咱们单位，岂不可惜？团长李维云认为，不能因眼前利益而束缚人才自身的发展，只要他能够成才，将来到哪个单位都是军队的人才。政委庞龙说，培养高素质人才党委责无旁贷，凤飞高枝不缚翅，花落谁家皆飘香。
    党委“一班人”很快形成了共识，同意赵岗考博。同时，明确批示有关部门为赵岗考博创造条件，并指派一名干事为赵岗办理了考博的相关手续。
〖-ZW/正文〗
