〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十届全国人大三次会议举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李肇星就中国外交工作和国际问题答中外记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月6日电 十届全国人大三次会议6日上午在人民大会堂举行记者招待会。应大会新闻发言人姜恩柱邀请，外交部长李肇星就中国的外交工作及国际和地区问题回答中外记者的提问。
    李肇星说，很高兴和大家见面。关于当前国际形势和中国外交政策，温家宝总理昨天在政府工作报告中作了深刻阐述。如果大家有什么具体问题，现在欢迎提问。
    中央电视台记者：
    李肇星：
    在过去的一年里，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，我们沉着应对国际局势的变化，扎实工作，尽心尽力地为国家发展和人民生活的改善营造和平稳定的国际环境。我们坚持外交为民，保护中国公民和法人在海外的合法权益，妥善处理了中国公民遭遇袭击等突发事件。我们坚持独立自主的和平外交政策，致力于同世界各国发展平等互利的友好关系，推动区域合作，积极参与多边外交，我们在世界上的朋友和伙伴越来越多。
    我们深切理解，世界人民要和平、不要战争，要繁荣、不要贫困，要和谐、不要对抗的强烈愿望，坚持通过和平手段解决国际争端，认真参与地区热点问题的解决。我们坚持推动和参与南南合作和南北对话。我们主张各种文明和谐相处、相互借鉴。在国际事务中，我们从中国人民的利益和各国人民的共同利益出发，根据事情本身的是非曲直确定自己的立场。今后我们将继续同国际社会共同努力，让世界少一些战火，多一些安宁；少一些贫困，多一些富足；少一些麻烦，多一些合作。
    韩国电视台记者：
    李肇星：
    今年亚太经合组织领导人非正式会议将在韩国举行，中国领导人将出席会议。中韩两国全面合作伙伴关系发展得很顺利，中国和朝鲜民主主义人民共和国的传统友好关系也在继续发展。关于胡锦涛主席具体出访活动，将按惯例由外交部发言人届时公布。
    美联社记者：
    李肇星：
    香港东方报业集团记者：
    李肇星：
    钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的领土，中国对此拥有无可争辩的历史证据和法律依据。任何巧言令色，外国任何单方面的行动，都不能改变这一基本事实。中日双方在钓鱼岛主权归属问题上存在分歧，我们主张应在尊重事实的基础之上，通过谈判寻求解决。希望双方能以大局为重，避免这一问题干扰中日关系的健康发展。
    我认为，日美军事同盟是冷战时期特定背景下的双边安排，理应严格限制在双边范畴之内。超出双边范畴，势必引起亚洲国家的不安，给地区安全形势带来复杂因素。台湾是中国的一部分，台湾问题是中国内政，直接或间接把台湾纳入日美安全合作范畴的做法，是对中国主权的侵犯和对中国内政的干涉。中国政府和人民坚决反对。
    巴基斯坦联合通讯社记者：
    李肇星：
    俄罗斯国际文传电讯社记者：
    李肇星：
    新华社记者：
    李肇星：
    中美关系不断取得进展，两国有着广泛的共同利益，我们在众多的领域开展互利合作，造福于两国人民。确保中美关系健康发展，应该有长远的战略眼光。首先应该以这种眼光来看待和处理两国关系中最敏感的问题，即台湾问题。应该恪守中美三个联合公报的原则，平等相待，求同存异，扩大两国利益的交汇点。胡锦涛主席和布什总统去年11月在智利会晤时已就在今年内两国元首互访达成了共识，我们愿意同美方保持密切接触，保持和加强两国高层互访的势头。
    中国政府执政为民，正在不断加强反腐倡廉工作。我们愿意同包括美国在内的各国在反腐败方面加强合作。
    谈到腐败，很值得我们警惕的是台湾分裂势力为了搞它的所谓“台独”，不惜进行所谓“美元外交”，实际上也是一种“行贿外交”。很多有识之士认为，这也是一种腐败行为。
    日本东京广播公司记者：
    李肇星：
    关于朝鲜是否已经拥有核武器，是否有浓缩铀项目，我想这方面你知道的可能比我更多。
    我想提示一下，朝鲜最高领导人在接到胡锦涛主席的有关口信后表示，朝鲜仍然坚持半岛无核化目标，朝鲜仍然愿意继续参加六方会谈，朝鲜希望有关各方能显示出更多的诚意。
    半岛电视台记者：
    李肇星：
    关于多极化与单边主义问题，当今世界的主题是和平与发展，但霸权主义威胁着和平与发展。全世界人民都不喜欢霸权主义，都反对霸权主义，提倡多边主义，提倡国际关系民主化。我愿和你一起重温一下邓小平先生多年前说过的一段话，那就是：我们坚持独立自主的和平外交政策，不参加任何集团。同谁都来往，同谁都交朋友，谁搞霸权主义我们就反对谁，谁侵略别人我们就反对谁。我们讲公道话，办公道事。
    德新社记者：
    李肇星：
    中国坚定地走和平发展的道路，中国作为发展中国家，我们不需要，实际上也没有钱买那么多价格很高、对我们也没什么用的武器。我们只是认为，维持这样一个早就过时的、毫无益处的武器禁令，同中国与欧盟之间的全面战略伙伴关系很不相称。说得更简单一点，我们所反对的是政治歧视。还有一个更简便的办法来消除你的疑虑，那就是再耐心地等几天。当你看到我们全国人大通过的这部反分裂国家法的文本，我相信你会同意我刚才的看法。
    中国国际广播电台记者：
    李肇星：
    现在，中国共向全世界其他国家和地区派出了235个驻外外交机构，5600多人，其中外交部派出的有3200人。最近被评为“感动中国十大人物”的孙必干大使就是外交人员中的优秀代表。
    外交为人民服务就是致力于为祖国的发展和人民的福利，创造和平稳定的国际环境和周边环境；同时维护中国公民、机构和法人的合法权益，加强机制建设。我们已经建立起中国公民和境外机构安全保护工作部际联席会议制度，以及由使领馆牵头、各驻外代表机构协调配合机制。我们也注重从人民群众的意见和建议中汲取智慧和营养，使我们的外交工作更好地体现人民的意志。
    巴西圣保罗页报记者：
    李肇星：
    关于台湾问题，对我们来讲，祖国的主权高于一切，包括台湾同胞在内的全体中国人民希望祖国和平统一的愿望高于一切。我们会全力争取实现祖国的和平统一，同时绝不允许任何人以任何借口、任何方式，把祖国的一部分――台湾，从我们伟大祖国分割出去。
    你来自西半球最大的发展中国家巴西，请代我转达中国人民对巴西人民的友好情谊。我们愿意和巴西共同努力，继续深化和发展两国战略伙伴关系。
    人民日报记者：
    李肇星：
    最近我从西方报刊上看到一组数字。我们一起看看“中国威胁论”到底是有道理、还是非常荒唐可笑。2004年，美国国防开支是4559亿美元，占美国去年国内生产总值的3.9％。而中国的国防费用去年是2117亿元人民币，占中国国内生产总值的1.6％。这就是说，美国国防开支是中国的17.8倍。同样是去年，美国人均国防开支1540美元，中国人均国防开支大约是20美元，美国是中国的77倍。2003年美国军费占全球军费总额的47％，超过除美国外的25个军费大国当年军费支出的总和，还是联合国安理会其他4个常任理事国军费总和的3.5倍。
    中国走的是和平发展道路，中国外交的出发点和归宿都是维护和平。我相信所有尊重事实的人都会看到，中国是世界上一支维护和平的坚定力量。
    新加坡联合早报记者：
    李肇星：
    中国高度重视同新加坡的友好合作关系，愿意同新方共同努力，进一步加深和扩大双方的友好合作。我们感谢新加坡政府坚持一个中国的原则和反对“台独”的立场，也非常愿意和新加坡朋友进一步加强在联合国和其他国际组织中、在地区事务中、以及在“10+1”、“10+3”框架内的友好合作。
    记者招待会历时90分钟，近600名中外记者出席。
〖-ZW/正文〗
