〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一关把得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方遒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了确保即将开始的春耕生产，由农业、工商、质检等部门联合进行的2005年全国农资打假专项治理日前全面启动。图为2月28日，江西抚州市临川区农业局、质量技术监督局的工作人员在市场检查粮种。
    这一关把得好！过去一年，各级政府和有关部门认真贯彻中央一号文件精神，积极开展农资打假行动，对于保障粮食增产、促进农民增收起到了积极作用。今年中央一号文件又明确要求，要严厉打击制售假冒伪劣农业生产资料等各种坑农害农行为。为此，农业部近日发出通知，要求各级农业行政部门深入开展种子等农资打假专项治理行动，集中力量重点整顿种子、农药、肥料、饲料、兽药市场秩序，当前特别要做好春耕备耕期间的农资打假工作，确保春耕生产安全。这对广大农民来说，无疑是一个鼓劲顺心的好消息。
    “春播一粒种，秋收万颗粮。”这一民谚充分说明了种子的重要性。农民辛勤耕耘，最担心的是什么？不是台风和洪涝等天灾，而是假种子、假化肥、假农药等伪劣农资产品带来的祸害。付出一年辛劳、无数汗水，到头来却是颗粒无收，常常使受害农民望天长叹，欲哭无泪。因此，制售假种子行为比一般的制假售假行为更为恶劣，后果也更为严重，必须依法给予从重打击。
    眼下春耕即将到来，各地的备耕工作正在由南向北陆续展开。而一些经销种子、化肥、农药等农资产品的不法商贩也开始蠢蠢欲动，又想趁机打农民的主意。因此，我们由衷地为农资打假专项治理行动叫好，并希望有关部门切实加大打击力度，将假劣农资从市场上清除出去，为广大农民把好春耕生产的第一关。（方遒）
〖-ZW/正文〗
