〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张补旺代表――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为构建和谐社会站好岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张补旺代表---
    为构建和谐社会站好岗
    全国人大代表、武警宁夏总队政委张补旺代表的桌上，放着同一个哨所的几张照片，有的是前几年拍的，有的就摄于这次进京开会前。这是一个哨所的“时代留影”。从过去的简易哨卡，到如今安装有自动化监控等先进设备的哨楼――这个哨所的变化，是武警部队执勤和处置突发事件能力不断提高的一个缩影。
    3月6日上午，在审议政府工作报告时，张补旺代表的发言就从这些照片说起：温总理的《政府工作报告》中明确指出，要加强人民武装警察部队建设，提高执勤和处置突发事件的能力。这几年，武警宁夏总队着眼于执勤和处置突发事件能力的新跨越，大力加强信息化建设，过去以电话、传真等为主的指挥方式，如今被音频、视频、数频“三位一体”的信息化指挥系统所代替。
    社会稳定是和谐社会的基石，更是党和人民赋予武警部队的神圣使命。作为武警部队人大代表，张补旺曾建议加强突发事件应急机制和反恐立法建设，建议加大武警机动部队建设力度，都引起了有关部门的高度重视，有的已经进入论证程序。
    “安定有序是社会主义和谐社会的构成要素之一。为构建和谐社会站好岗放好哨，武警官兵责无旁贷。”张补旺代表说，面对肩负新的历史使命，就要把部队磨砺成“执勤尖兵”、“处突利剑”。作为驻守少数民族地区的部队，还要在精神文明建设中勇当“排头兵”，与各族兄弟姐妹一起建设美好的家园。（本报北京3月6日讯）
    本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
