〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海外华侨华人高度评价胡锦涛主席的重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四个决不”表达了中华儿女的共同心声〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四个决不”表达了中华儿女的共同心声
    据新华社北京3月6日电 综合新华社驻外记者报道：中国国家主席胡锦涛4日提出的关于新形势下发展两岸关系的四点意见受到了海外华侨华人的广泛关注和高度评价。
    美国华盛顿地区中国和平统一促进会副会长吴惠秋说，胡锦涛主席的四点意见非常具体，具有很强的针对性，对台湾民众非常有利。胡锦涛的讲话表明，政府的对台政策更趋成熟，在坚持原则性的前提下展现出更多的灵活性，有利于促进两岸形势的长期稳定。台湾当局应该真心实意地放弃“台独”主张，为台湾百姓着想。
    新西兰中国和平统一促进会会长黄玮璋说，胡锦涛主席就新形势下发展两岸关系提出的四点意见，充分表明了中国政府坚持一个中国原则、反对“台独”分裂活动的坚定立场，显示出尽最大努力争取和平统一的真诚愿望及对台湾民众的深情厚谊。胡锦涛主席的讲话言辞恳切、务实灵活、意味深长、感人至深。新西兰中国和平统一促进会坚决拥护胡锦涛主席的讲话，“四个决不”的原则表达了海内外中华儿女反对分裂、维护祖国统一的心声。
    惠灵顿中国和平统一促进会会长黄玉书说，胡锦涛主席的四点意见，为发展两岸良性关系、为一个中国原则做了更具体的说明，也为中国早日完全统一，向世人宣示了绝不动摇的决心和信心。广大海外侨胞坚决支持和拥护胡主席的“四个决不”主张，为早日实现祖国完全统一尽力。
    德国全德华人社团联合会主席李其昌表示，胡锦涛的讲话既最大程度地体现了大陆方面对待台湾同胞的诚意和善意，也坚定不移地重申了中国人民维护国家统一的决心和信心，堪称“灵活性和原则性”相结合的典范。四点意见起到了澄清事实，震慑“台独”，争取人心的作用，具有很强的针对性和指导意义。
    智利中国和平统一促进会会长彭奋斗表示，智利华侨华人坚决拥护胡锦涛主席的重要讲话，四点意见精辟地论述了中国政府对两岸关系的一贯主张，具有伟大的历史意义。他说，四点意见高瞻远瞩，灵活切实，关切两岸人民的切身利益，必将积极推进两岸关系的发展，对中国的和平统一具有伟大的历史意义。
    泰国中华总商会主席郑明如和泰国中国和平统一促进会会长王志民表示，胡主席的讲话情深意长，充分体现了中国政府以最大的诚意、尽最大的努力争取中国和平统一的善意与诚意。台湾当局不要一再漠视大陆的心意，不要将大陆的和平诚意拒之门外。一个中国原则是两岸和平统一的前提和基础，实现中国和平统一大业是全世界炎黄子孙的共同愿望。他们还表示，坚决支持中国政府制定反分裂国家法。
    柬埔寨中国和平统一促进会会长杨启秋、柬埔寨中国港澳侨商总会会长任瑞生、柬埔寨中国商会秘书长孙燕黔等旅柬华侨华人领袖表示，胡锦涛主席的重要讲话充分表明了中国政府反对“台独”、维护国家主权和领土完整的坚定决心，展示了中国领导人在新形势下推动台海两岸关系健康发展、最大限度维护两岸人民共同利益、最终实现祖国完全统一的极大诚意和善意，同时也郑重表明了中国政府在台湾问题上决不妥协的坚定立场。全体旅柬华侨华人对此表示坚决支持和拥护。
〖-ZW/正文〗
