〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加速推进中国特色军事变革努力实现我军现代化跨越式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川代表说，过去的一年，是我国改革开放和现代化建设承前启后、继往开来的重要一年。在以胡锦涛同志为总书记的党中央的正确领导下，全党、全军和全国各族人民深入贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，认真落实科学发展观，推动我国社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设取得了新的伟大成就。国家采取一系列加强和改善宏观调控的政策措施，保持了经济平稳较快发展的良好势头，人民的生活水平不断提高。我国的国际地位和国际影响进一步提高。
    曹刚川代表强调，要深入开展保持共产党员先进性教育活动，进一步增强学习贯彻“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，为我军履行历史使命提供思想政治保证。要加速推进中国特色军事变革，努力实现我军现代化的跨越式发展，更好地履行我军肩负的历史使命。要深刻认识世界新军事变革的本质，正确把握其发展趋势，坚定不移地把信息化作为发展方向，结合我军实际，推动现代化建设。要进一步推进人才战略工程，培养和造就大批高素质新型军事人才。要深刻认识新形势下加强从严治军的极端重要性，努力探索新时期从严治军的特点和规律，加大从严治军力度，不断提高我军正规化建设水平。
〖-ZW/正文〗
