〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一则“启事”引出众多党员先进事迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军以此为契机深化团以上机关先进性教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一则“启事”引出众多党员先进事迹
    沈阳军区某集团军以此为契机深化团以上机关先进性教育
    本报讯 特约通讯员姜玉坤报道：一则征集党员先进事迹的“启事”在局域网上发布不到一周，跟来2900余张“帖子”，引出809名党员的先进事迹。2月18日，经调查核实后，沈阳军区某集团军从网上下载这些先进事迹并整理成册，下发部队，作为团以上机关开展党员先进性教育的鲜活教材。
    为深入搞好党员先进性教育活动，集团军组织处在部队局域网上发出了一则征集“实践‘三个代表’重要思想身边党员先进事迹”的“启事”。一时间，官兵们上网跟帖者络绎不绝，内容都是讲述身边党员的感人事迹。
    所属某工兵团组干股股长周道海，讲述了团长初庆华带领官兵出色完成赴利比里亚维和任务，荣获联合国和平荣誉勋章的故事；所属某摩步旅二连指导员张震，讲述了本连担负通信任务的列兵孙长亮，在演练中血洒800米冲锋线的前前后后……负责整理这些先进事迹的集团军组织处干事叶继生表示，一张张“帖子”催人奋进，感人至深，已经成了集团军新年度网页上的一个亮点。
    集团军党委“一班人”由此提出，团以上领导机关开展先进性教育活动也要善于向基层学习，既要学习基层党员的先进事迹，又要学习那些实在管用的教育做法。
    集团军党委机关因势利导，在保持共产党员先进性教育中引导团以上领导和机关干部认真思考“三个怎么办”：“身边党员先进事迹突出，面对差距我该怎么办”；“基层官兵盼望机关做表率当标杆，面对期望我该怎么办”；“上级要求领导机关多想办法多出实招，落实指示我该怎么办”。
    据悉，这个集团军团以上领导和广大机关干部围绕能力素质、精神状态、工作作风等方面，先后查找出多个突出问题，并逐一制定了改进措施。
    编辑感言
    用足用好身边资源
    有商人在黑漆漆的夜晚，听见一个声音：“多捡些石子，明天会有用的！”天亮后，商人发现“石子”原来都是亮晶晶的宝石，于是后悔自己捡少了。科学家巴甫洛夫讲述这则故事，是想告诉人们：身边不起眼的资源，往往就是一笔不小的财富。
    眼下先进性教育活动正在全军团以上领导和机关中蓬勃展开。只要我们留心去体悟，去探寻，去确认，同样也会发现：身边许许多多的“石子”，其实就是一颗颗“宝石”――那些在平凡岗位上实践“三个代表”重要思想的普通党员，有着崇高的思想境界，闪耀着无私的奉献精神……可以说，用好用足这些身边资源，能够更好地促进党员自我教育、自我提高和自我完善。（董强）
〖-ZW/正文〗
