〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了少数民族群众的利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区部队和民兵预备役人员奋勇抢险救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈学海/李凤鸣/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月15日7时38分，新疆维吾尔自治区阿克苏地区的乌什、温宿、拜城等县发生了里氏6.2级地震，造成重大损失……
    与此同时，南疆的阿克苏、和田地区也遭受了30年未遇的雪灾，积雪厚达70厘米，数百名少数民族牧民被雪围困，数十万头牲畜断草……
    灾情就是命令。南疆军区党委根据兰州军区领导的指示精神，于地震发生的当天就召开紧急会议，成立了抢险救灾指挥部，派出两个工作组到一线协调救援工作。南疆军区、阿克苏军分区和和田军分区筹集资金130多万元、捐赠粮食45吨、棉被棉衣皮大衣1000多件，出动官兵1000多人、民兵上万人、车辆100多台，在地震后2小时就赶到了灾区。
    正在乌鲁木齐总医院照顾病危岳母的阿克苏军分区政委王永新，接到雪灾报告，一边用电话给所属部队领导打电话安排救灾工作，一边赶往机场，搭乘当天的飞机到阿克苏，直奔地震救灾现场。和田军分区副参谋长艾尼瓦尔，妻子在乌鲁木齐住院，孩子没人照看，雪灾发生后，他把小孩托给亲戚，就带着车队运送救灾物资去了。士官李龙，婚期定在2月18日，地震发生后，他说服家人和未婚妻推迟了婚期，毅然投入到抗震中。
    最大限度减少灾害损失，是阿克苏军分区领导下达给部队的命令。地震发生后，余震不断，冒着两次里氏5.1级的余震，司令员任齐民带着部队，一次次冲进灾民的危房，抢救财产。副政委刘万祥一家一户给群众搬家具、搭帐篷、清理废墟，一脸土、一身泥。下雪后有的灾民感冒了，任司令员又带着医疗小组，连续5个昼夜给群众看病，使300多户维吾尔族群众安然无恙。战士党员刘中强，在救灾中被倒塌的房屋砸伤头部和右臂，他不顾伤口流血和疼痛，和党员突击队20多次冲进摇摇欲坠的房屋中，抢救出维吾尔族群众18名、小麦7000多公斤、羊只254头。边防某团士官党员王小华，54次独立处理各种险情，抢救出维吾尔族妇女阿衣木和她3岁的女儿及5岁的儿子，在被倒塌的房屋砸昏后，被官兵们救醒……
    雪灾后，远在喀喇昆仑山腹地、海拔4000多米的康西瓦地区有270名柯尔克孜族牧民，被大雪围困。民兵小分队6次营救均告失败。和田军分区党委领导亲自上阵，司令员万宗林、政委李云高、副政委吐尔逊、参谋长刘保平等领导，分别带着8台运送救灾物资的卡车，碾着一尺多厚的冰雪，向山上进发。他们冒着刀割一般的寒风，刨冰、挖雪、推车，经过27个小时的艰难跋涉，战胜了一个又一个困难。皮山县人武部参谋阿不力米4次晕倒，又顽强地站起来，啃馕饼、吃雪块，始终不掉队。他们车走不动了，就用牦牛驮、骆驼载，一点一点把救灾物资送到了76户被大雪围困5天的牧民家里，使270名柯尔克孜族群众的生命转危为安。当可可尔村村长买提牙生・热加甫看到解放军把面粉、大米和饲料扛到自己家里的时候，这位2天2夜粒米未进的柯尔克孜族汉子，感动的大哭起来……
    陈学海 李凤鸣 本报记者 马三成
〖-ZW/正文〗
