〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军的多彩人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评长篇传记文学《百战将星杨成武》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民解放军的征战历史上，杨成武无疑是战功卓著的战将之一，从红军时期的飞夺泸定桥、抢占腊子口到抗日战争中的血战平型关、击毙日军中将阿部规秀直至解放战争时期的指挥大兵团作战，以及抗美援朝时期的“反秋季攻势”、重创美军第七师等，几乎在中国革命中的每一个关键时刻，杨成武将军都发挥了重要作用。军旅作家董保存最近创作的长篇传记文学《百战将星杨成武》，所展现的就是杨成武将军具有传奇色彩的人生历程，可以说，这是迄今为止最为全面系统的记述杨成武将军生平的一部传记。
    真实而深刻地塑造典型环境中的典型人物，是《百战将星杨成武》一书突出的艺术特征。作为一名军人作家，董保存对杨成武将军具有深厚的感情，并在长期收集资料和采访的过程中和将军的家人建立了密切的联系，但在作品中作者却没有人为地拔高与褒扬传主，而是将传主置于特定的历史环境中，表现了杨成武丰富多彩的人生经历，并展示了其由一个农民的儿子成长为我军杰出领导者的历程。在书的开篇，我们首先看到的是青少年时代的杨成武不甘于忍受洋人凌辱的倔强性格，以及他多思好学的聪敏，正是这种不屈的性格与聪敏的智慧，使他最终选择了革命。
    杨成武将军一生战功显赫，经历的大小战斗无数，要对这些战斗进行事无巨细地描绘，显然不是一部传记所能承载的。在这里，作者选取了将军一生所经历的重要的战役，并以中国革命的历史发展作为纵向的结构线索，深入细致地表现了杨成武将军丰富的军事指挥才能，以及对中国革命所做出的历史贡献。因而，这部传记作品虽然具有史的丰富但却避免了一般史书的枯燥，作者将丰富的历史资料融于具有丰富性格特点的人物形象的塑造中，这就大大加强了这部传记的文学性与可读性，可以说，这是一部具有浓郁文学色彩的历史传记。
    注重人物传奇色彩的描绘，是《百战将星杨成武》一书的另一重要特色，也是这部书具有浓郁文学色彩的一个重要原因。作为功勋卓著的名将，杨成武将军具有许多不同于常人的非凡的特质，在表现这些的时候，作者深入到当时的历史情境中，在错综复杂的矛盾纠葛中，表现传主在重要的历史关头的决断能力及其敏锐的洞察力。
    《百战将星杨成武》一书所塑造的是作为英雄的杨成武，作为战将的杨成武，同时，作者对于杨成武将军社会生活中的普通一面，也给予了生动的展现：年轻英武的军分区司令员与易水河畔的八路军女战士的爱情描写，既质朴自然，又充满了浪漫主义精神。随后，作者又用了似乎比其他篇幅更为细腻的笔触，表现了作为丈夫、作为父亲的杨成武将军的似水柔情，这也正应了鲁迅先生的那句话：“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫”。读书正是通过对杨成武将军普通生活的描绘，丰富了传主的性格特征，这方面的笔墨虽然不多，但却是全书的点睛之笔。（张鹰）
〖-ZW/正文〗
