〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“得意之作”为何受冷落〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院探索任职教育规律的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄友富/许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “得意之作”为何受冷落
    ---南京陆军指挥学院探索任职教育规律的一段经历
    新学期伊始，南京陆军指挥学院，呈现出一派新气象：各项教学工作朝着任职教育转型全速推进。学员们普遍反映，今年调整后的新课程，与军事斗争准备贴得更紧了，与部队实际贴得更紧了，与学员的需求贴得更紧了。
    一堂新课“正打歪着”引出争论
    “这次培训的课程设置总的感到还不错，就是那几场关于一体化联合作战与一体化训练的讲座，不是很合我们的‘口味’，听得我们云里雾里的……”上学期末，在人武学员班结业前的座谈会上，一名政工科长的一席话让一线教员始料未及。
    原来，去年10月中旬，全军一体化训练骨干集训班在该院举行，该院立即以最快的速度把这方面的最新研究成果引入课堂。为了给这批人武学员传授新的知识，学院专门选拔专家开设了这方面的讲座。没想到，主要授课对象对学院精心准备的课程竟然毫不领情！相反，其它班次的学员却啧啧赞叹，真可谓“正打歪着”。
    学院的“得意之作”为啥没有受到人武学员的青睐？原来，这批学员长年工作在国防动员岗位上，对一体化联合作战知识接触不多，短期内难以接受和消化。一时间，学院上下对此议论纷纷。有的说，学院把最先进的研究成果迅速向学员传授没有错，学员接受不了怪他们自己知识更新太慢。有人说，开办这样前沿性很强的学术讲座，只要大多数学员满意就是成功的，少数人不太满意没关系。也有人说，这堂讲座的主体对象是基层学员，如果他们不满意，再多的人满意也不能算成功。仁者见仁，智者见智，各种议论一时沸沸扬扬。
    按岗位需求优化课程设置
    院党委从这件事中反躬自省：学院积极推进任职教育转型，方向没有错，但着力点与广大学员的任职需求和部队实际贴得紧不紧？学员回部队后管不管用？在现实军事斗争准备中能不能派上用场……一句话，任职教育真正与学员任职需要挂钩了吗？
    去年底，院长陈勇带领机关人员逐个系、逐个教研室地摸情况，召开了20多个座谈会，对体制编制调整后各系、教研室的学科设置、专题设计进行了充分论证。
    今年初，分管教学的副院长柴宇球又亲自组织机关业务人员、首席教授和专家组成调研组，逐个召开各个班次的学员座谈会，对8个专业共13个培训模式的培训班的课程一一进行会诊，拿出了多个改进方案。
    接着，20多套不同专业设置与培训计划顺利编制成功，满足不同岗位培训需要的新课程体系出台，形成了同样专题上不同的课程、同样课程分配不同的课时、同样课程讲授深浅不同、同样课题设置不同、同样设置安排习题不同的新教学内容体系。
    创建教改联动新机制
    该院党委认为，教学内容改革方案出台，只是迈出了教学改革的关键一步，还必须有与之相配套的教学方法和教学手段。新学期开始后，他们结合学院的实际，进行大刀阔斧的创新改革。
    在教学方法上注重“因人而异”。对参谋培训班学员，采取比武竞赛、战场考察、参谋业务“天天练”等方式，着力夯实他们的业务根基；对3个月以下的短期培训班，采取专题式教学、研讨式教学等方式，着力传授学员迫切需要更新或掌握的知识技能。
    在教学手段上注重灵活多样。他们根据学员的年龄、任职经历、学历层次等特点，采取不同的教学手段。对中级指挥学员和研究生学员多采用些小班化教学和网络化教学，以增强学员的独立思考能力和自学能力。对参谋培训班学员则较多地采用模拟化教学，以增强他们的实际操作能力。
    在指挥技能上注重从难从严摔打。不论什么班次的学员，他们都强调在近似实战的环境中磨炼。演练中，他们打破不同学员队建制和不同专业的限制，临时改变演练方案与课题等方式，着力培养学员的应急指挥能力、吃苦耐劳意识和团结协作精神。（黄友富 许谦）
〖-ZW/正文〗
