〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防团新兵营――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗精神手册印发新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/蒋家政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某边防团新兵营---
    战斗精神手册印发新兵
    本报讯 王强、蒋家政报道：春节过后，某边防团新兵营专门对新战士进行了一次“当兵干什么”的问卷调查，结果大部分新战士选择了“爱军习武，保卫祖国”，这是该团注重培育战斗精神锤炼顽强战斗意志取得的结果。
    新兵步入军营后，该新兵营循序渐进培养新兵战斗精神。他们先从帮助新兵树立打赢意识入手，分专题为新兵讲授“什么是战斗精神”、“如何培养和锻造战斗精神”等辅导课，为新战士汇编印发《战斗精神手册》、《战斗精神培养与锻造指南》等资料，积极帮助新战士理解把握战斗精神的内涵和实质；组织新战士观看《冲出亚马逊》、《上甘岭》等著名战斗影片，不断激发新战士爱军习武的练兵热情。
    在此基础上，他们重点组织新战士进行野外拉练等活动，在高寒缺氧的艰苦环境中锤炼新战士的战斗意志。春节期间，新兵营的两个新兵连队主动申请担负节日战备值班，圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
