〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛春来早新年迈新步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竹雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天来了。
    体育健儿有自己的迎春方式，那就是健步向前！
    图①3月1日，在天津举行的2005年亚洲室内田径公开赛男子60米栏决赛中，中国的奥运冠军刘翔当仁不让，他以7秒50的成绩一举夺冠，迈出了2005赛季有力的第一步！
    刘翔赛后接受采访时说，今年的全国室内田径赛共分上海、天津和北京三站进行，原本自己只参加上海一站的比赛，但由于2月19日在上海站比赛中，他因抢跑被取消了比赛资格，因而他与教练孙海平商量决定，到天津代表中国队出战亚洲室内田径公开赛。他对自己的成绩感到满意。
    孙海平透露，刘翔的下一步迈得可能更大――直接到国外训练。他说，产生这样的想法不是刘翔在国内的训练条件不行，而是刘翔在国内的训练大环境越来越不理想。他说，自从刘翔在雅典夺得奥运会金牌回国以来，他们师徒的训练和生活环境及节奏完全被改变了，总是有一大堆的商业活动等着他们出席，很多活动还不好推，直接后果就是影响了刘翔的日常训练。
    图②迈出新步的奥运冠军还有中国女排的姑娘们。她们已经抵达郴州，开始为期38天的集训，第一周的训练课目就是军训。看，女排姑娘们的步子多整齐！
    图③13岁的黑龙江男孩邵帅虽然不是奥运冠军，但是他的新年新步迈得同样扎实――3月2日，在日本长野举行的第八届冬季特奥会第5天的比赛中，作为中国特奥代表团中年龄最小选手的他，获得男子500米分组速滑项目银牌！
    新春新步新气象，中国体坛期待又一个好年景。（竹雨）
    图一
    图二
    图三
〖-ZW/正文〗
