〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个观点一个故事一个故事一层道理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员曹成继做活经常性思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺仁平/兰云锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员曹成继 做活经常性思想工作
    本报讯 贺仁平、兰云锋报道：工作生活中，战士思想有“包袱”怎么办？兰州军区某装甲团步兵三连指导员曹成继有办法：一个观点一个故事，一个故事一层道理，做活了经常性思想工作，让战士轻装前进。
    2003年3月，曹成继从副连职干事岗位上调整到步兵三连任指导员。随后他发现，战士有了思想“包袱”，尽管连队干部和骨干苦口婆心做工作，可收效不大。细心的曹指导员又发现，有个思想有“包袱”的战士，爱听战友们讲故事。由此，曹指导员深受启发，感到一些短小但通俗易懂，故事里面往往蕴含道理且容易被战士接受。于是，他开始利用业余时间，从报纸杂志上摘录哲理名言、经典故事，做为思想工作的素材。
    士官小潘失恋后，原先春风满面的他整天愁眉苦脸。曹指导员得知后不动声色地讲起了故事：“一大早，渔夫下河捕鱼，提网一看，哇！好大一条鱼！正高兴着，大鱼弹身一跳，溜了。渔夫特别伤心，坐在船上想这鱼怎么就溜了呢？直到天黑了，渔夫才提着空网回了家。小潘，你说那个渔夫傻不傻？”听完故事的小潘挠挠头说：“傻！”接着，他又讲了两个鼓励人向前看的故事。几天后，小潘竟然从失恋的阴影里走了出来。
    战士张磊平时自我要求不严，班长对他批评教育，小张不服。事后，曹指导员把张磊叫到宿舍开起“故事会”，书上的、身边的、名人的，一天一个，讲到第七个故事时，张磊终于认识到自己的错误，诚恳向班长道了歉。
    两年来，曹成继已将自己的故事分门别类，划分为名人、哲理、处世、奋斗等11个篇章，拥有了300多个故事的故事集。战士们普遍反映，曹指导员以讲故事的形式做思想工作，不仅帮他们起到了调节心情的作用，而且密切了官兵关系，大家的思想“疙瘩”少了，干工作的劲头更足了。去年连队被兰州军区表彰为“基层建设标兵单位”，荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
