〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事基地格俄两国如何解决？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事基地格俄两国如何解决？
    最近，俄罗斯和格鲁吉亚关于撤军问题的谈判再度陷入僵局。2月26日，格鲁吉亚议长布尔贾纳泽公开表示，如果俄罗斯近期不能确定从格领土上撤出其军事基地的期限，格议会可能宣布俄军事基地的存在为非法。
    俄在格有两个军事基地
    苏联解体后，俄罗斯接管了司令部设在第比利斯的南高加索军区，并于1993年1月将其改组为驻南高加索俄军集群。根据俄罗斯与格鲁吉亚政府曾达成的协议，俄罗斯将驻巴统第145摩步师、驻阿哈尔卡拉基第147摩步师、驻瓦济阿尼第405摩步团和驻古道塔第10独立维和伞降团先后改编为第62军事基地、第12军事基地、第137军事基地、第50军事基地。上世纪90年代中期，俄军驻格鲁吉亚的总兵力曾达到2万余人。
    2001年底，俄罗斯从格鲁吉亚撤出了第137军事基地和第50军事基地。根据有关协议，俄罗斯还许诺尽早撤出第12和第62军事基地。目前，大约还有3000名俄军官兵留驻格鲁吉亚。除军事基地外，俄罗斯在格鲁吉亚阿布哈兹和南奥塞梯还驻有维和部队，兵力约2000人。
    2001年后，俄格双方就撤军问题举行了多轮谈判，但始终未能达成一致。去年1月17日，俄国防部长伊万诺夫表示，近期俄罗斯不准备从格撤军，也不想把部队撤到本国的不毛之地。为妥善安置从格撤出的军人和武器装备，俄罗斯需要建造新的军营，这至少需要10年时间。
    2004年1月萨卡什维利当选格鲁吉亚总统后，曾要求俄方尽快关闭在格境内的两个军事基地。最近，格方再次提高谈判要价，要求俄方必须在2006年1月前撤出所有驻军。
    北约在格身后打气撑腰
    苏联解体后，北约一直想在独联体西部地区建立“黑海―波罗的海防御线”，以便将俄罗斯和西欧国家隔离开来。根据北约军事专家的设想，该防御线的北翼由波罗的海三国组成，南翼由“古阿姆集团”（格鲁吉亚、乌克兰、阿塞拜疆和摩尔多瓦）组成。去年5月，波罗的海三国正式加入北约后，北约完全控制了防御线的北翼。为尽早实现南北翼的对接，继格鲁吉亚“天鹅绒革命”后，今年美国又在乌克兰成功导演了“橙色革命”。同时，西方经常以加入北约和欧盟为条件，要求格鲁吉亚去和俄罗斯叫板。
    2004年10月，北约批准了与格鲁吉亚的单独伙伴关系计划。今年2月28日，格鲁吉亚官员满怀信心地说，格鲁吉亚加入北约的问题在2007年就能解决，在北约的帮助下，格鲁吉亚可以保障本国的安全。
    在俄格关系再度出现紧张的情况下，为获得西方的支持，俄外长刚走，萨卡什维利总统马上约见欧盟国家驻格使节，呼吁欧盟在格俄关系上“表现出自己的原则立场”。2月21日，北约高级官员表示，北约希望尽快看到格俄签订有关俄从驻格军事基地撤出期限的法律文件。2月23日，美国驻格大使迈尔兹承诺，美国将斥资6000万美元在1年半时间内帮助格鲁吉亚再培训4个营的部队。
    俄不愿撤军有三方面考虑
    有专家认为，俄罗斯之所以要保留在格境内的军事基地，主要出于地缘政治方面的考虑。格鲁吉亚和车臣山水相连，近年来，车臣残余恐怖分子经常逃到格鲁吉亚潘基西峡谷藏身，并伺机潜回俄境内作案。为消灭这些恐怖分子，俄军方已多次扬言要对潘基西峡谷实施“先发制人”的打击。出于这种考虑，俄罗斯保留在格境内的军事存在，既便于对格当局施压，也有利于稳定南高加索地区的局势。
    此外，俄罗斯保留驻外军事基地也是向美国和北约展示实力的一种手段。俄罗斯要想维护在南高加索地区的传统势力范围，就必须保留在该地区的军事存在。从地理位置上看，南高加索地区地处欧亚结合部，毗邻里海石油产地，战略地位十分重要。
    俄军还担心，撤军后所留下的军事基地会被北约使用。2001年底，美军曾以训练格反恐部队为由进驻俄撤出的瓦济阿尼军事基地。虽然格领导人一再表示，不会将俄军事基地转让给美国和北约，但俄军方仍不放心。在俄南部军事安全无法得到保障的情况下，俄罗斯不会轻言从格撤军。（解水）
〖-ZW/正文〗
