〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清形势牢记使命开拓创新扎实工作为维护国家发展提供坚强的安全保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月5日讯记者杜献洲、谭洁报道：军队人大代表、中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，今天在十届全国人大三次会议解放军代表团分组会上发言强调，这次会议，是在我国改革发展进入关键时期召开的一次重要会议。《政府工作报告》贯彻了党的十六大和十六届三中、四中全会精神，坚持了科学发展观，总结工作实事求是，部署任务科学全面，是一个思想性、指导性强的好报告。军队贯彻《政府工作报告》精神，最重要的是紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认清形势，牢记使命，开拓创新，扎实工作，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障。
    郭伯雄代表说，胡主席最近根据时代发展要求和我国安全形势变化，提出的新世纪新阶段我军的历史使命，是对军队地位作用的新认识和职能任务的新概括，是党和人民对军队的新要求，是党的军事指导理论的重大创新，为我们加速军队现代化建设和军事斗争准备提供了科学指南。我们一定要充分认清履行新的历史使命的重大意义，切实肩负起维护国家安全、统一和稳定的神圣职责。
    郭伯雄代表强调，军队要为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，必须紧紧围绕高举旗帜、听从指挥这个根本，首先把自身建设得很过硬。要密切关注国际形势的发展变化，增强维护战略机遇期的使命感和责任感。要扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项战备工作，强化部队使命课题针对性训练，加强综合保障建设，培养部队英勇顽强的战斗意志和作风，不断提高信息化条件下的作战能力。我们将以最大诚意争取和平解决台湾问题，但绝不承诺放弃使用武力。如果出现台湾被以任何名义从中国分割出去的重大事变，我们只能被迫采取包括使用武力在内的一切可能的断然措施。中国人民解放军有决心、有信心、有能力粉碎任何分裂祖国的图谋和挑衅，坚决捍卫国家的领土主权完整。
〖-ZW/正文〗
