〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清秀中蕴含着力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读齐忠亮的《第三种财富》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结识齐忠亮有几年时间了，给我印象比较深的是他的内秀、敏思和谦逊。最近读了他的新作《第三种财富》，真是文如其人。这本集子共分四辑，分别是《向往崇高》、《隔行说“理”》、《门外谈艺》和《观潮絮语》，收录的是作者对都市文明、生活方式、价值观念的思考和态度。翻阅书中的每一篇文章，咀嚼每一段文字，你会发现他对语言要素的掌握和运用非常娴熟，字里行间充满着清秀之气。这大概与他多年教坛生涯的经历有关。品味这种清秀是读书人的一种享受。
    大凡杂感、时评类文章，都是对生活的“闻思”。作者以客观、清醒的心态，梳理自己对生活的真切体验和感悟，对历经的坎坎坷坷，人间世道的是非曲直，通过寓事于理、情理交融的形式，进行真实的情感表达，或赞美，或认同，或感动，或愤怒，文章有棱有角，见解独到鲜明。
    短文见功力，字字凝笔端。这本24万字的集子辑选了作者100多篇文稿，篇幅虽不是很长，但思想深刻，意境深远，给人留下许多思索的空间。（孟彦）
〖-ZW/正文〗
