〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭：烽火连三月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗希仪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭：烽火连三月
    NBA常规赛过去大半，火箭队将在3月份面临三大严峻考验：一是赛程紧凑，二是强队如林，三是队伍磨合。
    3月份火箭将进行16场比赛，其中11场比赛是在客场。这相对于他们2月份的10场比赛，其中4个客场来说，难度肯定增加了不少。2月份属于比较特殊的月份，加上全明星赛周末活动，所有NBA球队都比较轻松，尤其是取得八连胜的火箭，轻松中还多了几分得意。
    不幸的是，火箭队2月份的结尾不好，输掉了最后的3场球。这似乎预示了3月份的艰难，也算是给他们提了个醒。
    对火箭而言，3月中最大的考验是对手比任何一个月都强大，多数场次的胜负都很难预料。在火箭3月的对手中，其中10支队都是目前胜率达到50％以上的队，其中包括西部的前五名马刺、太阳、超音速、小牛和国王，以及东部成绩最好的热火，以及骑士、凯尔特人和奇才等。
    另一个考验就是新一轮球员交易和伤兵给火箭带来的波动。首发苏拉受伤，加之球队本身需要，火箭刚从雄鹿队换来迈克・詹姆斯，以加强火箭后卫的组织，解放迈迪，让他在自己的位置上更好发挥作用，以保证“火箭升空”畅通无阻。
    火箭在2月最后失利的3场比赛中，其中两场分别输给了强队超音速和马刺，总体形势还算不错。但西部藏龙卧虎，要阻止连败，要扩大战果，既要自己打好，还要看其他队的表现，比如紧跟其后的灰熊、湖人，以及尚在八强之外的森林狼。
    完善新组合，克服伤兵给自己带来的困难，乃火箭的当务之急。能否经受这一考验，关系到火箭将度过一个什么颜色的三月。（希仪）
    法歆
    图为姚明在火箭同公牛队的比赛中。
    法歆 摄
〖-ZW/正文〗
