〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻落实科学发展观构建社会主义和谐社会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝黄菊吴官正李长春罗干分别参加省市代表团审议政府工作报告〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设依法行政的服务型政府
    据新华社北京3月6日电 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝5日下午来到人民大会堂甘肃厅，与他所在的甘肃代表团的人大代表们一起审议政府工作报告。
    温家宝在仔细听取代表们的发言后说，我们国家大，许多问题解决起来难度也大。政府工作报告提出了今年工作的任务。完成这些任务，一靠领导。各级领导要认真贯彻党和政府的方针政策，把各项措施落到实处。要转变政府职能，努力建设依法行政的服务型政府。二靠改革。改革和制度建设带有长期性、战略性和根本性。落实科学发展观要靠改革，巩固宏观调控成果要靠改革，解决经济社会发展中的长期性问题和深层次矛盾要靠改革，构建和谐社会也要靠改革。要用改革推动各项工作。三靠科教。实现经济增长方式的转变，提高经济增长质量和效益，必须依靠科技和人才。要努力提高自主创新能力，拥有自己的知名品牌和自主知识产权。四靠奋斗。建设社会主义现代化要靠全国人民的长期艰苦奋斗。西部地区的广大干部群众更要以“人一之，我十之；人十之，我百之”的苦干精神，依靠自己的双手改变面貌。
    积极推进经济结构调整
    据新华社北京3月6日电 中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊6日上午参加了他所在的上海代表团的审议。会场上，代表们发言积极，气氛热烈。黄菊在认真听取了韩正、俞国生、程静萍、袁以星等代表的发言后强调，上海要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，积极推进经济结构调整，大力发展第三产业特别是现代服务业，在为全国服务中作出更大的贡献。
    黄菊说，把上海建设成为国际经济、金融、贸易、航运中心和现代化的国际大都市，率先全面建成小康社会，率先基本实现现代化，在建设中国特色社会主义事业的历史进程中，更好地为全国服务，是中央对上海的要求，也是全国人民对上海寄予的希望。上海干部群众特别是各位代表肩负的责任重大。上海又快又好地发展，对于推动全国的改革开放和现代化建设意义重大。
    黄菊强调，充分发挥中心城市的带动和辐射作用，增强服务长江三角洲、长江流域乃至全国的能力，是上海在新时期的重要历史责任。
    加强党风政风建设意义重大
    据新华社北京3月6日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正6日上午参加他所在的山东代表团审议。代表们围绕政府工作报告进行了热烈讨论。吴官正认真听取代表们的发言后，就温家宝总理所作的政府工作报告中关于加强政风建设的问题作了发言。他强调，加强党风政风建设，对树立和落实科学发展观、构建社会主义和谐社会、提高党的执政能力意义重大，必须狠抓落实，抓出成效。
    吴官正指出，好的党风政风是抓出来的，也是带出来的。群众看我们不仅看说得怎么样，更是看做得怎么样。我们要自觉实践“三个代表”重要思想，积极参加保持共产党员先进性教育活动，认真学习党章，坚定理想信念，发扬优良传统，弘扬时代新风。
    吴官正强调，党风政风决定社会风气，社会风气也影响党风政风。要把廉政文化建设作为建设社会主义先进文化的重要内容，让廉政文化进社区、进家庭、进学校、进企业、进农村，促进全社会形成以廉为荣、以贪为耻的价值观念和社会风尚。
    推进社会主义先进文化建设
    据新华社北京3月6日电 中共中央政治局常委李长春6日上午在参加他所在的广东代表团审议时说，构建社会主义和谐社会，是我们党从全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的全局出发提出的一项重大任务。要大力推进社会主义先进文化建设，为构建社会主义和谐社会提供思想保证、精神支撑、道德基础和文化条件。
    李长春说，构建社会主义和谐社会，是政府工作报告强调的一项重要任务。在构建社会主义和谐社会中，文化建设具有基础性、先导性意义。通过社会主义先进文化建设，可以为构建社会主义和谐社会提供有力的思想保证、强大的精神支撑、坚实的道德基础、良好的文化条件。要始终坚持马克思主义在我国意识形态领域的指导地位，大力弘扬以爱国主义为核心的伟大民族精神，积极推进社会主义思想道德体系建设，加快文化事业和文化产业发展，不断提高人民群众的思想道德素质和科学文化素质，不断丰富人们的精神世界、增强人们的精神力量，不断激发全社会的创造活力。
    扎实做好维护社会稳定工作
    据新华社北京3月6日电 中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干6日上午来到他所在的福建代表团，同大家一起审议政府工作报告。罗干认真听取代表们的发言，并作了记录，还不时就大家关心的一些问题与代表们进行深入的探讨。
    罗干说，没有稳定就没有和谐。构建社会主义和谐社会，必须在稳定的社会环境中进行，而构建社会主义和谐社会，又对社会稳定提出了新的要求。
    罗干说，社会治安问题仍然是当前影响社会和谐稳定的突出问题。要坚持“打防结合、预防为主，专群结合、依靠群众”的方针，依法严厉打击严重刑事犯罪活动，建立健全“严打”经常性工作机制，始终保持对刑事犯罪活动的高压态势。要坚持党的群众路线，实行群防群治，认真落实社会治安综合治理措施，广泛开展平安建设活动，加强社会管理，健全社会治安防控体系，切实加强基层基础工作，提高基层的治安防控能力，为人民群众安居乐业创造良好的社会治安环境。
〖-ZW/正文〗
