〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警陕西总队二支队采取灵活多样方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极做好官兵心理疏导工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮/毛孝成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱红亮、毛孝成报道：近日，因失去亲人而产生心理问题的武警陕西总队二支队战士李江平，通过心理医生的疏导和调适，抚平了心灵的伤痛，又全身心投入训练执勤中。这是该支队采取灵活多样的方法，对官兵进行心理疏导取得的成效。
    这个支队在调查中发现，有不少基层干部、骨干对战士产生的心理问题，经常当成思想问题来解决。对此，他们建立健全组织，中队有心理咨询员、支队有心理咨询站、卫生队有心理医生和心理门诊的心理疏导机构。为提高心理疏导队伍的工作能力，他们采取请专家讲课、利用以会代训等方式，对心理骨干进行培训，使他们能够较准确地区分心理问题和思想问题，帮助官兵消除心理障碍，减轻压力。为了保证心理教育的延续性和针对性，他们还给官兵建立了“心理档案”，适时对一些同志的心理状况进行分析。战士高浩生性腼腆，平时少言寡语，几次班务会上班长让其发言，他都因紧张一言未发。班长以他思想有抵触情绪对其进行了批评，结果使小高更加内向。支队心理咨询站经过“会诊”，给小高开出了“处方”，让他参加朗诵会，鼓励他在队前发言，积极引导他参加集体活动，使小高逐渐树立了信心，成为中队文体骨干。据统计，两年来，该支队成功地帮助21名战士消除了心理障碍，有力地促进了各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
