〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庞志兵耕耘在边缘学科领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/李世增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：
    上个世纪80年代初，当人-机-环境系统工程这门新兴的边缘科学还鲜为人知的时候，庞志兵已经在这个陌生的领域开始了默默地耕耘。如今，他的研究取得了令人瞩目的成绩：他主持建成了我国第一个“人-机-环境系统工程专业数据库”，创建了防空兵人-机-环境系统工程学科，在全军院校率先招收和培养该方向的研究生，主编了国内第一部《防空兵人-机-环境系统工程》教材，还组建了第一个防空兵人-机-环境系统工程专业实验室，两次荣获该领域的全国“突出贡献奖”……。
    辉煌背后是艰辛。20多年来，庞志兵执著追求着他的事业。他在教学中发现，随着训练器材、场地和测试时机的变化，学员的兵器操作成绩起伏很大。是什么原因导致了这种变化，在什么条件下操作兵器成绩最佳？为了拉直这一连串的问号，庞志兵进行了长达6年的探索，并逐渐接触到在我国诞生不久的人-机-环境系统工程理论。1988年，庞志兵发表了题为《人-机-环境系统在作战中的运作》的论文。在这篇论文里，他首次结合防空兵实际，提出并论证了人-机-环境系统工程理论在军事领域推广运用的重要性和可行性，在军内外引起强烈反响。
    为进一步找出人、武器装备和作战环境之间的规律，庞志兵随后组织学员和部队战士进行了300多次实验，记录下了10万多组训练数据，并从中找出规律。1992年，他撰写的专著《测手技能生成》作为指定教材在全军防空兵部队发行。为多培养这方面的人才，庞志兵整整3年没有休假，编写出长达55万字的研究生教材。目前，经他指导毕业的6名研究生，有4名考入军内重点院校攻读博士，多名研究生撰写的论文在国际学术会议上交流。庞志兵创建的防空兵人-机-环境系统工程学科，受到了学员们的广泛欢迎。
    蔡鹏程 本报特约通讯员 李世增
〖-ZW/正文〗
