〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔清晨结束对瑞典的访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马世骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    访问期间，乔清晨分别拜会了瑞典国防大臣莱尼・比约克隆德女士和瑞军总司令叙林上将，转达了中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将和中央军委委员、总参谋长梁光烈上将对他们的亲切问候和良好祝愿。
    乔清晨表示，中国军队重视发展同瑞典军队的关系，作为第一位正式访问瑞典的中国空军司令员，他希望通过此次访问，增进相互了解，促进友好合作，进一步发展两国军队、特别是两国空军间的友好关系。乔清晨还简要介绍了中国国内建设、国防政策及军队建设等有关情况。
    比约克隆德女士和叙林上将都对乔清晨的到访表示欢迎，并强调瑞典军队重视发展与中国军队的交往，希望通过加强交往增进两军友谊。他们还请乔清晨转达对曹刚川和梁光烈的问候。
    中国驻瑞典大使吕凤鼎和国防武官侯卫国大校参加了会见。
〖-ZW/正文〗
