〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩与叙利亚关系引人关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从2月14日黎巴嫩前总理哈里里遇袭身亡以来，围绕叙利亚军队的撤离等问题，黎巴嫩国内各派矛盾日益激化，导致卡拉米政府于日前解体。美国也趁机大做文章，要求叙利亚尽快全部撤出驻黎巴嫩的军队。在黎反对派和美国等西方国家的压力下，3月5日叙利亚总统宣布将分步骤撤出驻黎部队。但是，美国等西方国家并不满意。那么，叙利亚为什么要在黎巴嫩驻军？黎巴嫩与叙利亚到底是怎样的关系？
    黎叙两国有着“特殊关系”
    黎巴嫩和叙利亚在奥斯曼帝国统治的400年中，有近350年同属“大叙利亚省”，1920年后两国皆由法国托管。叙黎分别于1941年和1943年独立，但叙利亚出于自身中东战略目标考虑，在中东和谈中长期将黎巴嫩与自己捆绑在一起，不允许黎单独与以色列媾和，把黎视为对以色列谈判的筹码；经济上，叙利亚则利用黎巴嫩金融、商业得天独厚的条件为自身谋利。
    1976年5月，黎巴嫩内战呈现白热化，叙利亚政府应当时黎总统萨尔基斯的请求，派遣3.5万人的军队，以“阿拉伯威慑部队”的名义介入黎内战，并因此在黎长期驻军至今。应该说，叙驻黎部队在平衡黎各派势力、维护黎国内稳定上发挥了积极作用。但同时，叙利亚对黎巴嫩的政治、军事及经济等重要领域具有很大的影响力，黎重要部门首脑易人及总统、总理换届选举，叙一直有很大的发言权。叙利亚公民进入黎巴嫩无须持有护照和签证，只需身份证即可。
    黎政坛是“三驾马车”的格局
    黎巴嫩内战进行到1989年，沙特阿拉伯、摩洛哥、阿尔及利亚三国受阿拉伯特别首脑会议委托，组成三方委员会出面调解冲突。同年10月22日，三国促使黎巴嫩各派的62名代表经艰难磋商，在沙特塔伊夫城达成《实现民族和解文件》，也就是《塔伊夫协议》。
    该协议根据黎各派力量对比情况为黎政治格局制定了新的框架，其核心是基督教派和伊斯兰教派在议会中所占议席各为50%。总统从基督教派人士中产生，可主持内阁会议，但无表决权。总统名义上是武装部队最高统帅，但其一切决定必须经内阁批准；总理由伊斯兰教逊尼派人士担任，内阁权力较战前有所扩大；议长则由伊斯兰教什叶派人士出马。协议由此确立了黎巴嫩政坛的“三驾马车”格局。在与叙利亚关系上，协议承认两国的“特殊关系”，规定叙驻黎部队在两年内协助黎政府恢复行使主权，在总统选举、成立民族和解政府及实行政治改革后，叙驻黎部队将撤至黎北部地区和贝卡谷地，具体驻扎人数和期限由双方政府商定。《塔伊夫协议》签署后，两国又于1991年达成《兄弟关系合作与协调条约》和《安全与防务条约》，“特殊关系”得到进一步加强。
    美国插手想“一石二鸟”
    《塔伊夫协议》达成后，当时的黎巴嫩过渡政府总理、基督教派的奥恩将军等，指责该协议是对黎主权的侵害，由此掀起反叙浪潮。叙于1990年10月，派兵对奥恩所在地大举清剿，奥恩被迫流亡法国。2000年5月，以色列从黎巴嫩南部撤军，再次激发黎国内的反叙情绪。基督教马龙派大主教索费尔等在卡拉纳・沙赫旺聚会，形成反对派“沙赫旺会议”联盟，要求重新定位对叙利亚的关系。
    “沙赫旺会议”联盟立即引起美国等西方国家的注意，美、法驻黎使馆随即与该联盟成员频繁接触，以期插手黎巴嫩内政并对叙利亚形成压力。去年，黎社会进步党领导人琼布拉特旗下的“民主会议联盟”与“沙赫旺会议”联盟合作，提出反对亲叙总统拉胡德任职延期，反对叙干涉黎内政等主张。前总理哈里里虽不与叙公开对抗，但其内心深处不满叙对黎巴嫩内政的干涉，多年来一直与琼布拉特结盟，以便与拉胡德总统抗衡。因此，哈里里遇刺后，黎反对派及美国将矛头指向叙利亚就不足为怪了。
    2004年9月2日，美国不顾黎巴嫩和叙利亚的强烈反对，推动联合国安理会通过了第1559号决议，呼吁包括叙利亚部队在内的所有外国军队撤出黎巴嫩。美国的考虑是，借反恐及伊拉克战争对叙利亚形成的压力，以此削弱叙利亚在黎巴嫩的影响，使叙的处境进一步被动、孤立，直至叙现政权被整垮，为美推行“大中东民主改造计划”扫清障碍。同时，待黎巴嫩摆脱叙的控制，将其改造成另一个中东“民主典范”。美可谓“一石二鸟”。
    可是，这仅仅是美国的一厢情愿。黎巴嫩是一个多宗教国家，共有18个教派，分属基督、伊斯兰及犹太三大宗教，叙利亚经过在黎各派中的纵横捭阖及长期的经营、培植，已在黎有了以真主党、阿迈勒运动等为代表的一支亲叙力量。叙利亚在撤军问题上，迫于美国压力，已从2002年分数次将驻黎部队撤至贝卡谷地甚至国内，至哈里里遇害前，叙驻黎部队已减至1.5万人。国际观察家认为，各方围绕撤军问题的较量还没有就此结束。（艾冰）
〖-ZW/正文〗
