〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国羽毛球公开赛中国摘四金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手林丹轻松夺得男单冠军〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电 中国羽毛球协会消息，2005年世界羽毛球系列大奖赛第二站比赛――德国羽毛球公开赛5日在米尔海姆收拍，今年首度尽遣精英参赛的中国队夺得除混双外其他4个项目的冠军，为全年再创佳绩开了一个好头。
    在男单决赛中，现世界头号球手、中国的林丹与前全英赛冠军、马来西亚的哈菲兹仅进行了34分钟较量。技高一筹的林丹以两个15∶8取胜。这也是林丹自雅典奥运会失意之后，在参加的5项公开赛中夺得的第四个冠军。
    中国队获得的4项冠军中，最难得的当数男双。从八强赛开始，蔡S/付海峰就一直是孤军奋战，决赛中他们面对现世界排名第一的丹麦组合埃里克森/汉森，首局虽以6∶15失利，但很快以15∶3和15∶10连扳两局，夺得他们职业生涯中第二个国际赛事的冠军。
    中国队在传统强项女单和女双半决赛后就锁定了金牌。在女单决赛中，现世界排名第三的谢杏芳以11∶5和11∶4力克雅典奥运冠军张宁。女双决赛在雅典奥运第二、三名高/黄穗和魏轶力/赵婷婷间展开，结果前者以15∶4和15∶10获胜。
    混双是本次比赛5个项目中唯一没有中国球员参加决赛的项目。结果，韩国组合李在珍/李孝贞以15∶12和17∶14战胜雅典奥运银牌得主、英格兰名将罗伯逊/埃姆。
〖-ZW/正文〗
