〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当“两个好主官一对好搭档”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某分部各级党组织以正副书记间团结带动班子团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙进军/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争当“两个好主官一对好搭档”
    新疆军区某分部各级党组织以正副书记间团结带动班子团结
    本报讯 孙进军、特约记者梁永利报道：春节刚过，新疆军区联勤某分部党委举办的“增进班子团结，构建和谐军营”理论学习班开课，所属部队23对被评为“两个好主官，一对好搭档”的军政主官披红戴花走上领奖台。分部政治部主任刘兴让告诉记者，近3年来分部坚持在所属团、营、连三级主官中开展“争当‘两个好主官，一对好搭档’活动”，引导各级党组织以正副书记间的团结带动班子团结，取得明显成效。
    这个分部所属单位相对分散。2001年底，分部党委在对连续3年被评为先进的18个基层单位和12个后进单位进行调查研究时发现：抓班子首先要抓正副书记间的团结。于是他们及时组织开展了“争当‘两个好主官，一对好搭档’活动”，要求各级主官做到“五要四不”，即：政治上要志同道合，思想上要互相帮助，感情上要经常交流，工作上要密切配合，生活上要体贴关心。坚持集体领导，不争你高我低；密切配合，不相互拆台；严于律己，不争功诿过；以诚待人，不斤斤计较。为增强各级主官参与评比的积极性，分部还把此项活动的评比结果与提升、立功受奖挂起钩来，建立奖优罚劣的机制。3年来，已有67对基层主官被评为“两个好主官，一对好搭档”，11个基层单位被新疆军区表彰为“基层建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
