〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅健安代表――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实关注士官权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅健安代表---
    切实关注士官权益
    来自济南军区某部的傅健安代表，去年最得意的一件事是：他所在单位的士官都按规定休满了假。“实施人才战略工程，就得从这些具体工作抓起。”作为单位的自动化工作站站长，傅健安的“兵”有半数以上是士官。
    从今年起，全军各专业技术部队都相应增加了中高级士官的编制数量，不少技术岗位的干部将逐步由士官取代，中高级士官队伍正在逐步壮大。傅健安认为，只有切实关注士官权益，才能真正发挥他们的主力军作用，保持这支队伍的高度稳定和集中统一。
    士官权益涉及政治、经济、文化等许多方面，部队原有的一些规定，如果已经与社会进步、部队发展不相适应，就应当及时加以修改和完善。他以士官恋爱、婚姻、配偶来队探亲为例，说了自己的一些初步设想，并打算与关心这个问题的代表进行充分探讨后，提出更加成熟的意见和建议。（本报北京3月6日讯）
    本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
