〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开学了，你准备好了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永杰/李欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开学了，你准备好了吗？
    雄鸡唱晓开新篇。新学期尚未开学，后勤指挥学院的教职员工便忙碌起来，学院党委和机关深入教研室、学员队及分队检查教学准备工作，积极排忧解难。新学期将要开设的《中国特色军事变革与联合作战后勤保障》、《信息化后勤与一体化训练》、《大联勤改革理论与实践》等36门课程及专题，经过教员们的精心备课，认真试讲，目前已准备完毕；近百名教员在寒假期间牺牲休息时间，编写作业想定，研制模拟训练系统和课件，各种电教器材调试就序；春节过后，15名教研人员奔赴部队展开调研；后勤保障人员给学员队配齐了营具、被装；学员食堂备齐了肉菜米面，让学员一到校就能吃到可口的饭菜；学员队干部早早将学员的宿舍打扫得干干净净，迎接学员的到来。
    在新起跑线奋飞
    ――写在新学期开学之际
    “天空未留痕迹，鸟儿却已飞过。”这是印度诗人泰戈尔说过的一句话。不知不觉中，寒假过去了，也许此时此刻你还停留在假期生活的愉悦中，也许你还在回味那顿年夜饭的香甜，也许你还沉浸在与亲朋好友的难忘聚会中……那么，请你对自己大喊一声：“开学了，赶快整装上阵吧！”
    经历了近一个月的寒假生活，我们在心理上或多或少都会有一些松懈。可是军校的生活要求我们必须有组织有纪律，不能有丝毫懈怠。这就要求我们赶快调整好自己的身心状态。“一张一弛，文武之道”，一个人不可能永远处于忙碌的状态，弦绷得太紧，精神上会受不了，但一味的放松，会使人意志消磨，尤其是我们现在正处在学习阶段，要有“能吃苦，爱吃苦，长吃苦”的心理准备。
    寒假不仅仅是一个休息调整的阶段，更为重要的是它提供给我们一个可以和社会接触的良好机遇，我们有了更多的参加社会实践的机会。“读万卷书还要行万里路”，很多知识是我们从书本上学不到的。通过与社会的接触，你一定会有很多感悟――你会发现社会竞争的激烈，你会发现社会对人才的多方面需求，你会发现知识的更新速度是如此的快，你会发现要想在竞争中立足于不败之地是多么不容易！所以，作为军校学员，我们要有危机意识，看到自身的不足与差距，当我们再次投入到新学期的工作学习中，目标会更清晰，行动会更自觉！此刻，我们不妨为自己定个学习目标，并一步步地去努力实现它，争取在新学期里打一场有准备的漂亮仗！
    站在新的起跑线上，我们积蓄着无穷的力量！
    （学员 贾静）
    精心备课试讲（照片）
    器材调试到位（照片）
    饮食保障有力（照片）
    食堂环境整洁（照片）
    王永杰、李欣 摄影报道
〖-ZW/正文〗
