〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与红色经典相伴的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨红冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜欢读书，我爱那些由热情与灵感渗透其中的或气势恢宏，或如诗如画，或催人奋进，或感人至深的文字……
    我出生于20世纪70年代。我的童年和少年时代，没有互联网，也没有电脑游戏；更没有“蜘蛛侠”和“奥特曼”；有的只是那一本本的书籍，每每手捧着书籍，我总会热血沸腾：在那个硝烟弥漫、英雄辈出的年代，江姐、许云峰等一个个感人肺腑的书中人物，仿佛就站在我的面前。对我来说，真正影响我精神世界的不仅仅是一本书，而是书中描写的那个被红色经典弥漫的年代。
    记得在初中一年级的假期里，由于父亲的工作调动，我跟随父亲来到了他所任职的小镇的一所中学。因为是放假期间，学校里除了教师和一些偶尔出来嬉戏的小孩之外，并没有别的什么人。没有玩伴的日子过得是那么百无聊赖。于是，几乎整个假期我都沉浸在琼瑶、岑凯伦、席慕容的文字里。一天傍晚，父亲下班回到家中，从提包里取出一本厚厚的书搁在我的枕边，对我说，好好读读它吧，也许你可以从中看到另一种人生。这本书就是《红岩》。虽然当时我还沉浸在那些充满风花雪月、人间悲欢的爱情世界里，可是在父亲“另一种人生”的诱惑下，我还是翻开了这本书。不曾想，我很快便被书中的故事深深地吸引住了，目光渐渐变得专注起来，似乎是生怕漏掉书中的某个情节……
    那一夜，父亲特意把他的台灯放到了我的床头，在那桔黄色的灯光下，书中那一组不同年龄、不同性别、不同经历、不同性格的主人公形象，以及他们忠贞不渝的共产主义理想和革命乐观主义精神，他们那对革命同志血肉情深的情感深深地感染了我。读完这本书，再回过头来想，琼瑶、岑凯伦、席慕容笔下的世界仿佛是各色透明玻璃糖纸折成的花朵，华丽飘逸但却少了对生活体悟的那份厚重；而读这本《红岩》，其心灵感觉犹如火山喷发后凝重的岩浆在缓缓流动，岩浆凝固了，凝固成永恒，令人为之肃立。
    江姐永恒的微笑，使周围的一切都显得安静，而我对人生的信心，就在这安静之中悄然而生……
    就这样，每每夜晚来临，我都会安静地一遍又一遍地翻看着江姐与她英勇的战友们出生入死、克敌制胜的故事。江姐和她的那些战友们就仿佛是天上一颗颗闪亮的星星伴我度过了一个又一个漫漫长夜。
    在后来的日子里，父亲的那个提包总会给我带来无数的期盼与惊喜：《林海雪原》、《红日》、《闪闪的红星》、《烈火金刚》，乃至《钢铁是怎样炼成的》、《青年近卫军》……
    正是在那些红色经典书籍的陪伴中，我度过了纯真的少年时代，一步一步地成长起来。（杨红冰）
〖-ZW/正文〗
