〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《全国性文艺新闻出版评奖管理办法》颁布施行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电 日前，《全国性文艺新闻出版评奖管理办法》（以下简称《办法》）已经批准，正式颁布。《办法》对规范和改进全国性文艺、新闻、出版评奖（以下简称全国性评奖），包括全国性评奖主办单位的资格、奖项审批、评奖周期、评奖程序、评奖纪律等都作出了明确规定。按照《办法》规定，今后举办全国性评奖，包括此前经批准的全国性评奖，都要重新办理审批手续。
    《办法》指出，全国性评奖是指在全国范围内对文艺、新闻、出版领域的人物、作品进行的评奖活动。包括文艺、新闻、出版领域跨省、自治区、直辖市的各类评奖活动，以及冠以“全国”、“中国”、“中华”等名称的评奖活动。《办法》规定，中央宣传部、文化部、广播电影电视总局、新闻出版总署、国务院新闻办公室等党和国家机关工作部门，以及中国文学艺术界联合会、中国作家协会、中华全国新闻工作者协会、中国出版工作者协会，可举办全国性评奖活动。新闻媒体举办全国性评奖活动，须报上述有举办全国性评奖活动资格的主管部门核准并报中央宣传部审批。任何互联网站、中介组织、企业以及其他单位和个人不得举办全国性评奖活动，也不得以各类大赛、评比、排行榜等形式变相举办全国性评奖活动。《办法》规定，具有全国性评奖资格的党和国家机关工作部门只能设一个评奖项目。除新闻类评奖外，其他全国性评奖每届间隔时间不得少于两年。
〖-ZW/正文〗
