〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小天使”爱用“小数码”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小天使”爱用“小数码”
    沐浴着科技的春风，各种体型小巧、操作简便的数码摄像机悄悄走进了校园，使学员们的学习、训练、生活变得别有一番风采。四医大护理系学员三队把摄影爱好者组成一个“数码工作室”，在晚会、比赛等集体活动中，肯定能看到他们手持数码摄像机在一旁拍摄。“小天使”们不仅把这些军营中的精彩画面收录进镜头，还动手进行剪辑、制作，刻录成光盘保存。
    三队队部有一个摄影资料库，里面珍藏着很多资料，都是“小天使”们拍摄、剪辑、制作的。有记录中秋晚会和演讲比赛的，有与“八一小学”、“河北西柏坡电厂”共建活动的，还有记载着每个宿舍内务设置的。配音、解说、片头曲、片尾曲，再加上完整的剪辑和制作，不亚于电视上播放的节目。
    在学员三队，每个学员都珍藏着一张名为《激昂进行曲》的光盘，这是三队“数码工作室”为院庆65周年阅兵制作的。光盘真实地记录下了学员们的一日生活，既有满嘴牙膏沫的手忙脚乱的镜头，也有区队长训练时一丝不苟的画面。从起床到熄灯、从学习到训练，每一个细节，每一丝笑容，都是那么真实生动。
    学员 吴志
〖-ZW/正文〗
