〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快实施信息化人才培养战略工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈人才队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转变认识――
    确立信息化人才未来制胜观念
    世界战争史早已证明，人才是战斗力生成的重要资源。如果说信息化武器装备是打赢信息化战争的重要物质基础，那么信息化人才则是决定信息化战争结果的关键因素。
    把培养信息化人才摆在更加突出位置。资料统计表明，20世纪初，通过技术进步实现战斗力增长的比例只有近10％，如今，这个比例已上升到60％以上。钱南忠代表说，有人形象地将信息化战争称为信息化人才导演的战争，这说明信息化人才是未来信息化战场的主宰。面对世界新军事变革的挑战和我军的神圣使命，加快培养信息化人才，是我军人才战略工程中的重中之重，应该摆在更加突出的位置。
    人才转型是军队转型的必然需要。当前，我军正面临着机械化和信息化建设的双重历史任务。在我军建设发展历史上，这比任何一次军事变革都将复杂得多、深刻得多、艰难得多。陈玉田代表说，无论世界军事强国军队转型的历史，还是我军由“小米加步枪”到机械化的逐渐转变，无不说明人才的转型对军队转型具有重大意义。只有拥有了大量的信息化人才，建设信息化部队、打赢信息化战争才有保证和支撑。
    确立信息化人才未来战争制胜观念。应该承认在培养人才方面，我们还有不少问题需要研究解决，而尤其重要的应该是进一步创新思维，更新观念。谈到这个话题，段树春代表说，确立信息化人才在未来信息化战争中的制胜观念，是我们解决人才培养中各种问题的前提。有了这个认识，就有了紧迫感，信息化人才培养就会进入“快车道”。
    采取措施――
    保证信息化人才培养落到实处
    代表们认为，确保把信息化人才培养战略工程落到实处，既要有超常举措，又要注意循序渐进；既要注重知识，也要关注能力；既要着眼长远培养人才，又要用好眼前人才。
    实施信息化人才培养战略工程，抓好人才的顶层设计非常重要。谈起这个话题，曾建国代表说，培养信息化人才必须有前瞻性，要着眼世界新军事变革的发展趋势，立足打赢未来信息化战争，科学制定和组织实施人才战略工程。
    主要领导要当“第一责任人”。“信息化人才培养是长期任务，又是当务之急。”来自第二炮兵某基地的曾蛟代表说，高科技部队对信息化人才的需求尤其迫切，在推进我军向信息化军队转型过程中，担负着十分重要的职责。必须将信息化人才培养战略工程具体化、阶段化、目标化。就这个话题，李广琪代表谈道，各级党委尤其是军政主官，必须负总责、亲自抓，勇于当好“第一责任人”。同时，要把上上下下的积极性调动起来，把方方面面的力量凝聚起来，形成党委统一领导，有关部门各司其职、密切配合的局面。
    支持和帮助人才干事业。“信息化人才要注重培养，更要注重使用。”于桂生代表说，把那些素质全面、创新能力强的信息化人才用起来，是部队建设的实际需要，也是一种导向。各级领导要做“四个尊重”的模范，鼓励人才干事业，支持人才干成事业，帮助人才干好事业，通过具体实在的工作，创造培养人才的好氛围，形成人才辈出的好局面。
    完善机制――
    形成信息化人才成长新模式
    许多代表指出，信息化人才培养有其自身的特点规律，要坚持依托普通高等教育和军队院校培养信息化人才并举，要善于在引进人才、留住人才、磨砺人才、检验人才等方面做好文章。
    引进人才要有“招数”。“引进人才不仅可以缩短人才培养周期，还可解人才匮乏的‘燃眉之急’。”（第四版）（第一版）李国辉代表说，人才在哪里？在大专院校、科研院所、高新技术行业。有许多大学生、科研骨干、高精尖行业中的专业人才，对部队的情况并不十分了解。我们应该宣传部队的特殊优势，尤其是部队支持人才干事业的政策措施。只要工作做足做好了，大量人才就会走进部队。
    留住人才要拿出新的对策。任之通代表说，随着世界经济一体化的到来和国家人事制度的改革，人才流动出现前所未有的新变化，跨行业、跨地区流动以及流动量的不断扩大成为必然趋势。面对这种新形势、新情况，我们应认真做好调查研究，适时拿出具体灵活的政策措施，以应对这些变化对部队人才建设带来的影响。只要我们留住人才的感情真挚，政策措施合理，更多的人才就会把根扎在军营。
    磨砺人才要着眼未来战场。“人才培养的目的在于使用，使用的过程也是培养的继续。”方庆灵代表说，要创造一切可能的环境和条件，使我们的军事训练与合成演练在信息化条件下进行，将人才放在艰苦、复杂、困难的环境中磨砺，以提高驾驭信息化战争的能力。
    本报记者 吕国英
〖-ZW/正文〗
