〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗数字新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7.3亿农民将不再上缴“皇粮国税”
    目前，全国已有26个省区市决定继续或从今年起免征农业税。初步测算表明，全国农民今年将进一步减轻农业税负担200多亿元，大约有7.3亿农民将告别上缴“皇粮国税”的历史。
    浙江人一年卖掉了1万亿元商品
    善做生意的浙江人去年一年卖掉了1万多亿元的商品。2004年，浙江批发零售行业全年销售总额首次突破万亿元大关，达到11313亿元，比上年增长18.8％。在所有卖出的商品中，住房、汽车、通讯网络器材等新三大件以及相关商品已经成为浙江最主要的消费热点，并成为拉动消费的主要力量。
    去年日均有1万名台胞来祖国大陆
    最新数字显示，2004年来大陆探亲、旅游、访问的台湾同胞有370万人次，平均每天有1万余名。据统计，1988年全年来大陆的台湾同胞仅有44万人次。1987年以来，来大陆的台胞累计突破3300万人次。
    今年全国上网人数预计达到1.2亿
    随着互联网在人们生产生活中的作用提高，我国上网人数持续增加，2004年我国上网人数达9400万，预计2005年这一数字将达1.2亿。人们在工作、学习和生活中越来越多地使用互联网，整个社会的运行都搭上了互联网快车，并打上了互联网烙印，互联网已经从单一的行业互联网发展成为深入我国各行各业的社会大众的互联网。
    27年我国出国留学人员达81万多
    教育部近日公布的统计结果显示，2004年度，我国出国留学人员略有减少，各类留学回国人数比上年增长24.6％，其中自费留学回国者较2003年度增长了27.5％。从1978年到2004年底，各类出国留学人员总数已达814884人，留学回国人员总数已达197884人。以留学身份出国、目前在外的留学人员有61.7万人，其中42.7万人正在国外进行学习、合作研究和学术访问等。
    中国民族自治地方占国土面积64％
    中国政府一直致力于推进民族区域自治制度，保证少数民族当家做主管理本民族内部事务的权利。目前，中国民族自治地方的面积占全国国土总面积的64％左右。根据2000年第五次全国人口普查，在中国的55个少数民族中，有44个建立了自治地方，实行区域自治的少数民族人口占少数民族总人口的71％。
    （石舟 辑）
〖-ZW/正文〗
