〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天里的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬的塔尔巴哈台山麓，大地被皑皑白雪覆盖，气温下降到零下二三十摄氏度。从托里县老风口刮过来的大风，呼啸着掠过新疆生产建设兵团农九师塔额垦区，搅得周天寒彻。然而，当我们走进垦区的一座座温室大棚时，却感到了融融春意。辛勤的农工正在育苗，绿油油的菜秧、瓜秧生机勃勃，格外茁壮。菜农高兴地对我们说：“瞧这苗儿长得多好，再有个把月就可以分窝栽种了。”
    塔额垦区大部分地处北纬46度线以北，这里冬季漫长，气候寒冷，日照时间短，一向被视为温室大棚生产的“禁区”。但兵团人却用自己的双手，在这里创造了绿色的奇迹，描画出了“冬天里的春天”。
    同行的农九师党委政研室主任刘启国告诉我，最早提出塔额垦区可以搞温室大棚的，是石河子大学的一位教授。经过实地考察，他认为虽然当地冬季气温低、日照时间短，但光效应强，只要土壤、灌溉、肥料、采光、保温、种子条件具备，完全可以发展温室大棚生产。
    团结农场退伍军人、民兵班长王玉庭，成了第一个敢吃“螃蟹”的人。头一年，他在自家小院中尝试着种大棚蔬菜，取得了成功。第二年，他又在师领导的支持和鼓励下，扩种了3个大棚，一年下来除去成本费用，净收入1.5万元。
    专家的观点得到了实践的检验，师领导敏锐地意识到，推广温室大棚，有望成为垦区农业一个新的经济增长点。市长丁颂国当即拍板：要集中资金，以最优惠的条件，鼓励职工多建棚、种好棚，让温室大棚生产尽快在垦区推广开来。
    典型的示范，政策的引导，使温室大棚顿时成了农场职工眼里的“香饽饽”。这一年，垦区大棚一下子增加到400个，全师万亩“北方保护地温室大棚”工程已具雏形。一座座乳白色的温室大棚连接成片，覆盖了空旷的田野，成为漫天雪地里一道独特的风景。
    但新的难题也接踵而来。首先是这里的风实在太大，最早建的一些大棚由于背墙太薄，没几天就被大风掀翻了。职工们就把背墙加厚到3米，不仅抗风，还保暖。其次是缺技术。农场职工习惯了大田生产，对大棚生产技术感到很陌生。师里就从乌鲁木齐和石河子等地请来专家，开展“科技之冬”活动普及和推广大棚技术，逐步建立了统一的生产规范。
    现在，垦区的温室大棚生产已经实现了统一育秧、统一栽培模式、统一田间管理、统一病虫害防治，种植的品种也实现了优选优育和多样化。更值得一提的是，这里生产的都是无公害的绿色蔬菜和水果，所以在市场上特受欢迎。
    我们来到团结农场，场领导介绍说，大棚生产使用的都是地道的农家肥和复合肥，治理病虫害也主要靠产品轮作和物理控制，极少使用农药。一位农场职工自豪地告诉我们：“如今咱们场的农产品可吃香了，在额敏市场上几乎是有多少就销多少。特别是163团的大棚西瓜、169团的大棚白兰瓜等反季节水果，都成了特色产品，供不应求。连从巴克图口岸来的哈萨克斯坦客户，也指名要咱们场的产品呢。”（李俊明）
〖-ZW/正文〗
