〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“支农大篷车”跑了20年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区某汽车团爱民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范德银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “支农大篷车”跑了20年
    ――内蒙古军区某汽车团爱民纪事
    “这样的课听起来解渴、管用，能不能给我们再多讲些？教授什么时间再来？”尽管已过晌午，村民们听完由汽车团请来的教授讲解奶牛防病知识的讲座后，仍意犹未尽，拉着专家的手请求道。这是笔者近日在呼和浩特市毫沁营乡陶思浩村看到的一幕――内蒙古军区某汽车团以“支农大篷车”形式利用双休日开展学雷锋活动。
    汽车团广大官兵大力弘扬雷锋精神，踏着雷锋的足迹前进，立志做雷锋的传人。从1985年开始，他们发挥汽车部队的优势，开展了以科技扶贫、教育扶贫为主要内容的学雷锋活动。每当备耕时节，他们就组织以修理农机具、送科技书籍下乡的“大篷车”活动，巡回为农牧民服务。他们还定期为贫困山村放映科技电影，举办科普知识图板展览，帮助农民掌握致富本领。他们还通过与内蒙古农业大学结成共建对子，把专家、教授请到农村、牧区，为农户传授农牧业知识。农牧民们高兴地说：子弟兵就是活雷锋，“大篷车”就是及时雨，为我们帮了大忙！
    虽然官兵换了一茬又一茬，但“支农大篷车”却坚持了整整20年。据该团政委李峰介绍说，截至目前，该汽车团累计出动车辆1320台次，行程35000多公里，足迹遍及内蒙古四个地区20个苏木（乡镇）、108个自然村，为各族群众发放农牧业科普书籍8000多册，义务修理各种农机具22000多件。
    范德银 摄影报道
    范德银
    图为汽车团官兵为农牧民修理农机具。
〖-ZW/正文〗
