〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区驻滇某分部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四关爱”活动带来部队新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜天廓/周其常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四关爱”活动带来部队新气象
    本报讯 杜天廓、特约通讯员周其常报道：成都军区联勤部驻滇某分部结合党员先进性教育活动，广泛开展了“机关关爱基层、领导关爱部属、干部关爱战士、党员关爱群众”活动，进一步密切了上下级关系，部队全面建设成绩喜人。2月上旬，上级推广了他们“四关爱”活动的经验做法。
    在“四关爱”活动中，该分部党委和机关率先垂范，满腔热忱地为基层解难题、办实事。他们在部队全面实施了“书架子、菜篮子、办公自动化”三大工程，为基层解决了多个难题，使基层官兵的物质文化生活得到改善。
    分部领导和机关关爱部属，带动了干部关爱战士、党员关爱群众。某汽车独立二营长年在云贵高原数千里的边防线上执行运输任务，官兵们的生活、工作条件艰苦，广大党员充分发挥先锋模范作用，有危险冲在前，有困难抢着扛，树立了共产党员的先进性形象。
〖-ZW/正文〗
