〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我读“南山之寿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我读“南山之寿”
    最近从一本书上读到《“寿比南山”的由来》。作者称“寿比南山”之说出自山东，并描绘了那里南山上的“寿”字写得多么大。其实，那里山上的“寿”字再大，也是流不是源，是前人的套用、借用，或叫文化包装，并非那里是“由来”。
    去海南三亚，见当地正在开发“天涯海角”景区西边的南山。《宣传手册》中也说，“寿比南山”指的是那里，他们借南山挖掘和张扬“寿文化”，并说那里是长寿之乡，挂出了当地许多长寿老人的照片。从地图上看，三亚的南山，确实是祖国最南端的山，再往前，便是一望无际的大海，要不，怎么会是天之涯，海之角。那里称南山当之无愧。但“寿比南山”的南山，不是指那里。有这个说法的时候，海南岛还是蛮荒之地，没有开发，史籍无任何记载。
    把“南山”与“寿”联系起来，最早见于《诗经・小雅・天保》，这首诗的最后一节是：“如月之恒，如日之升。如南山之寿，不骞不崩。如松柏之茂，无不尔或承。”恒：粗绳索，此指月弦。骞：亏，损。这几句诗译成白话诗，大意是：犹如上弦的月，好比初升的日。恰似南山之寿，不会崩坍陷落。犹如松柏枝叶长茂盛，青青相继，永不衰落。
    《诗经》是先秦文学作品，产生于周代。“雅”是“正乐”，即周王城的乐，或王城附近的乐。“雅”是相对于“风”（地方乐）和“颂”而言的。周武王建都镐（今陕西长安），周平王迁都洛邑（今河南洛阳）。《小雅》中的这首《天保》，反映的应是陕西或者河南一带的事情。诗中的南山，若是泛指，应为秦岭山区。若是实指，有人说是终南山。“寿比南山”成为后人的祝寿词，源出于此。
    各地称南山的山很多。南是方位，住地南边的山都可以称为南山。如在陶渊明的诗中，庐山就被称为“南山”――“菊东篱下，悠然见南山。”他住在庐山侧翼。因有南山，联想到长寿，当地人在自己的南山搞点景物，宣扬寿文化，祝福老人，尊重老人，是好事情。对此，不应苛求，不宜指责。
    作为历史文化知识，游人应该明白，借用毕竟是借用，并非源头，不是“由来”。（张雨生）
〖-ZW/正文〗
