〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把高举旗帜听从指挥落实到行动上切实把各级党组织搞坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚代表指出，今年是完成“十五”计划的最后一年，也是加速推进中国特色军事变革的重要一年。军队贯彻这次会议精神，关键是要以求真务实的精神狠抓落实。要把高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，作为确保我军建设正确方向最根本的政治要求，落实到坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰上，落实到坚决贯彻胡主席和中央军委的决策指示上，落实到服从大局、支持改革的实际行动上。要认真贯彻四中全会《决定》和军委的《意见》，切实把各级党组织搞坚强，特别是要在加强能力建设上下功夫、见成效，为确保部队听从指挥提供可靠的组织保证。要按照党中央和中央军委的要求，认真抓好保持共产党员先进性教育活动，推动各项建设取得新成效。
    徐才厚代表强调，全军官兵一定要把思想统一到党中央、中央军委和胡主席的重要指示精神上来，肩负起神圣使命，加紧做好军事斗争准备，坚决粉碎“台独”分裂势力的图谋。要大力弘扬求真务实精神，加强党委决策的科学论证，坚持依法指导和开展工作，积极改进工作指导的方式方法，不断提高各项工作的效益，把中国特色军事变革和我军现代化建设扎实推向前进。
〖-ZW/正文〗
