〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨“多加一盎司”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不妨“多加一盎司”
    不少学员经常抱怨：为什么我和其他同学一样地付出、一样地流汗，却没有取得令人满意的成绩？我想，这主要取决于追求的标准，标准中缺少“完美”二字。“取得突出成就”的人之所以“突出”，往往只不过是比别人多走了一小步，这便使得他们超越了“一般”，而达到突出甚至是完美。
    完美其实只需多前进一步。美国著名投资学家约翰・坦普尔顿经
    过大量观察研究得出了“多一盎司定律”。他指出，取得突出成就的人
    与取得中等成就的人，几乎做了同样多的工作，不同之处仅在于前者“多加了一盎司”，其结果却有天壤之别。“多加一盎司”，乃至理名言。学习中，你多读一本好书，把学到的知识多整理一遍，工作中你就会多一分底气，多一分从容；训练中，你多练习一次，就会多几分胜算，少几分遗憾；冲刺中，你多流一滴汗水，就会多一分成功的机会。面对上级交给你的任务，哪怕只是接听一个电话、整理一份小结，你多一分精益求精的细致，多加“一盎司”的付出，绝对会获得多于“一盎司”的回报。
    勿以善小而不为，勿以恶小而为之。不知你是否意识到，一件小事曾点燃过希望的火花，曾平抚过浮躁的心灵，也曾破坏过完美的计划。别小看这件件不起眼的小事，可能它就是坦普尔顿说的那“一盎司”，担当着关乎“是非成败”的重大使命。使“为山九仞，功亏一篑”的，往往是那些不起眼的小事。
    古语云：“行百里者半九十”。这句话与“多一盎司”有着异曲同工之妙，都告诫我们要“慎终如始”。既然我们已经完成了99%，为什么不把剩下的1%认真地完成，让这件事在我们手中变得更加完美呢？烧火时，再持续加温一小会儿就能使水沸腾；爬山时，再攀登一步就可看到险峰的无限风光；长跑时，再坚持一下就可能创造出新的纪录。只差那么一点点，为何不“多加一盎司”，竭尽全力，把该做的事情做完美？过一段时间回头看看，你也会发现自己一样取得了“突出成就”。
    学员 张少锋
〖-ZW/正文〗
