〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发言是一种责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日晴
    发言是一种责任
    今日全天分组审议。旁听军队人大代表发言，能感受到一种激情。
    来自沈阳军区的一位代表说：“我只讲10分钟，大家都要发言，我不能讲得太长。”10分钟的发言，无一句客套话。报告中哪段讲得好，哪句话讲得好，好在什么地方，老百姓会有什么反应等等，他讲得头头是道。这位代表至少把几个报告审读了多遍，许多内容，他几乎是脱口而出。
    一位戴眼镜的女院士代表接着说，我提几个建议，都是基层官兵让我提的：一是有的地方过去节日走访军属的传统、送立功喜报的传统、参军挂光荣军属牌的传统，如今都没了，应该坚持下来。军人的自豪感，有时就要通过具体形式来表现。二是有的公司和单位，到大学里挖优秀国防生，应该立个法，把这个问题解决一下……她一口气讲了四条，其中还反映了基层的一些困难。
    女院士边讲，其他代表不时插话。这个小组有上将，也有尉官，讨论起来非常平等。从代表的发言中感到：各级领导对基层的许多难处非常清楚，也非常关注，并为此倾注了大量心血。基层代表是敢于说真话、说实话的，当代表的责任感很强。这样的会风令人耳目一新。
    世界上最珍贵的不是黄金，而是新思想、新观点、新思路、新办法。民主的“两会”、务实的“两会”，将产生很多比黄金更可贵的财富，而这也是每个代表委员的责任。
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
