〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐心共奏和谐曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会开幕以来，“和谐”二字的“点击”率不断攀升。温家宝总理在政府工作报告中多次讲到“和谐”，强调要“着力构建社会主义和谐社会”；代表、委员在分组讨论中纷纷谈论“和谐”，认为我国目前正处在“黄金发展期”，应该更多地关注“社会安定与和谐”；报纸、杂志等新闻媒体上更是充满着“和谐”的话题。所有关于“和谐”的谈论，如春风拂面，让人倍感亲切。
    和谐，按照《现代汉语词典》解释，是配合得适当和匀称，比喻音调优美、色彩柔和、感情融洽、气氛良好等等。世界是由矛盾组成的，没有矛盾就没有世界。和谐就是矛盾着的各方在一定条件下达到统一而出现的状态，是人与人、人与社会、人与自然之间相互依赖、共同发展的标志。追求和谐，一直是我们的传统理想，也是全面建设小康社会的重要目标。
    和谐促发展。代表们认为，现实生活少不了和谐，社会发展呼唤和谐。如果整天搞得剑拔弩张，无休止地斗来斗去，发展就会成为一句空话。在追求发展的过程中，人类当然要向自然索取。但这种索取不能是予取予求、竭泽而渔，而应当考虑到发展的可持续性。乱砍乱伐、滥捕滥杀、盲目开发等破坏生态和资源的行为，既制约经济社会的发展，也影响人民生活质量的提高。走人与自然和谐发展之路，已成为全社会的广泛共识和人们的理性抉择。
    和谐出合力。古人云：“和则一，一则多力，多力则强。”意思是只要团结一致、万众一心，就会力量倍增、强盛不衰。在我国，包括知识分子在内的工人阶级、广大农民，始终是推动先进生产力和社会全面进步的根本力量。在社会变革中出现的社会阶层，都是中国特色社会主义的建设者。只有全体人民各尽其能、各得其所，各阶层包容共济，和谐相处，才能集全党之智慧，放飞亿万人民之理想，不断为全面建设小康社会贡献力量。
    和谐产生美。黄钟大吕，琴瑟和鸣，是艺术的和谐；和风细雨，水秀山清，是自然的和谐；和衷共济，同心同德，是人间的和谐。从这个意义上说，和谐是人生的崇高境界，是时代的优美乐章，是社会的绚丽画卷。十三亿中国人民携起手来，齐心共奏和谐曲，必将迎来伟大祖国更加美好灿烂的明天。（陈广照）
〖-ZW/正文〗
