〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郝海东事件折射出什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男子足球队首次获得世界杯决赛阶段参赛资格的一大功臣郝海东，已抵达英格兰谢菲尔德俱乐部踢球，而轰动一时的债务纠纷一事也暂告一段落。专门从事体育产业研究的鲍明晓认为，郝海东事件折射出现役运动员从商的潜在风险。
    专家指出，随着中国经济实力的增强，中国运动员退役后呈现多元化发展的趋势，涌现出李宁等退役后成功转型的企业家，但像郝海东这样以现役运动员身份投身商海，因债务纠纷等多种原因而影响到体育“主项”的情况也并不鲜见。这些现象说明，现役运动员“体而优则商”现象值得关注。
    鲍明晓分析说，国外运动员从小就由相关的经纪人和经纪公司负责代理其各种事务，自己则集中精力专注于训练、比赛以及文化学习等。郝海东现象的出现，主要是和目前中国体育体制改革进程不畅有关。由于中国目前运动员培养体制的限制，以及相关的体育产业开发政策环境滞后等原因，一些完成了“原始积累”的知名现役运动员在寻找自身出路时，往往会因为渠道有限或是运作不便，而选择投身商海，为将来退役打基础。
    据介绍，在一些体育产业发展成熟的国家，体育明星的商业价值能得到最大限度的开发，但是鲜有明星担任董事长、总经理这样的模式，因为企业管理、投融资、品牌运行等商业行为，都需要专业团队和人士的帮助。
    比如姚明加盟NBA后，有一支“姚之队”来为他进行整体的商务运作，这支团队包括商务专家、法律专家等在内的人才。姚明只需专心打好球，并配合“姚之队”计划的实施。李宁在退役后创立的李宁体育用品公司，聘请了一流的专业人士来进行管理。而李宁在亲自经营、管理一段时间后，深感相关知识的不足，专门到大学进行脱产的经济管理知识学习。
    中国运动员基本都是在“三集中”的模式下培养出来的，除了运动技能外，文化修养、法律知识、管理能力等都有不少缺陷。同时，由于体育产业在中国是新兴产业，包括经纪人、经纪公司等都处于起步阶段，在这样的背景下，一些现役运动员投身商海的做法容易引起决策失误甚至造成法律纠纷，潜在风险较大。
    鲍明晓认为，一名优秀的运动员，尤其是职业球员的运动寿命是有限的，应当充分挖掘并尽可能延长。因此，现役运动员的商务活动应尽可能交由专业公司或专业人士来做。如果退役后志在从商，那么最好抽出相对完整和集中的时间进行系统的业务知识培训，以获得较好的发展前景。（汪涌）
〖-ZW/正文〗
