〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东和平之舟破冰启锚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自联合国、美国、巴勒斯坦等23个国家和6个国际组织的高级官员和代表日前出席了“支持巴勒斯坦民族权力机构伦敦会议”，与会各方在要求巴以双方重启中东和谈、履行“路线图”计划的同时，还就为巴勒斯坦改革提供帮助等问题达成一致。
    此举表明国际社会迫切希望抓住新的机遇推动巴以和谈，这无疑是中东和平进程的一个积极信号。
    如果考虑到这次会议是在巴以和谈停滞逾4年之后，巴以达成新的停火协议，中东和平进程出现新机遇的背景下举行的，那么人们有理由相信，屡遭搁浅的中东和平之舟正在努力破冰启锚。
    事实上，为了中东和平之舟能够顺利启航，巴以双方和国际社会付出了不懈努力。
    2000年9月爆发的绵延4年多的暴力冲突，使巴以之间的信任几乎丧失殆尽，但阿巴斯与沙龙上月初在沙姆沙伊赫的握手促成了新的停火协议，巴以民众路人般的陌生感被重新燃起的和平希望所替代。巴自治政府总理库赖说，“沙姆沙伊赫峰会后有实现和平的机会，我们要趁这个机会继续努力”。阿巴斯也在伦敦会议上表达出要与以色列“和解”的善意。
    一个积极的信号是，2月25日在以色列特拉维夫发生的自杀性爆炸事件，尽管让国际社会对停滞4年后艰难起步的巴以和平进程捏了一把冷汗，但巴以双方在处置这一事件时，表现出了难得的自制和耐心。
    爆炸事件发生后，巴安全部门先后逮捕了5名爆炸事件嫌疑犯。巴勒斯坦半官方报纸《日子报》点评说，这是过去4年来鲜见的举措，彰显巴方重塑安全秩序的决心和力度。
    以色列对这次爆炸事件的回应也是比较理性和克制的。以总理府虽然指责巴方“反恐”不力，但依然认可巴领导人阿巴斯的确在做工作，只是不够而已。以色列军方紧急会议也一致表示，暂不进行报复性大规模军事打击。
    值得关注的是，虽然伦敦会议为巴以重启和平进程做出了积极努力，但是会议本身呈现出先天不足的弱点：作为巴以和平进程中最关键的一方，以色列缺席此次会议，减少了中东和平进程取得进展的机会。以总理沙龙说，如果巴当局不坚决消除袭击以色列目标的“恐怖组织”，以方将停止目前为和平所进行的一切努力。
    历史的经验和教训表明，巴以之间半个多世纪的恩恩怨怨绝非一次会议就能彻底解决，一波三折的中东停火进程表明，实现和解不仅需要勇气和诚意，更需依赖足够的智慧来一步一步地趟过暗流和险滩。对巴勒斯坦而言，驾驭激进武装组织的政策必须具备张弛有度的弹性特点，在实施“刚性”决定的同时，避免事态走向反面，造成内部矛盾激化，导致局势不可收拾。对于以色列来说，在应对内部极端势力膨胀的同时，要充分考虑到巴勒斯坦领导层的难处，不被个别的暴力事件所误导，避免重蹈以暴易暴的覆辙。
    如此，一个“和平安全的以色列和一个自主、独立、民主和领土完整的巴勒斯坦和平共处”的愿望才有可能最终实现。（戴尔）
〖-ZW/正文〗
