〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国足坛：扫黑须出雷霆手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国足坛：扫黑须出雷霆手
    正在德国紧锣密鼓地准备2006年世界杯足球赛之际，德国足坛却发生了一场“大地震”：一位名叫罗伯特・霍泽尔的年轻裁判因为参与赌球而蜕变为“黑哨”，并由此牵出了一连串丑闻。
    目前已被德国警方正式拘捕的“黑哨”霍泽尔是1994年开始走上裁判这条路的，24岁时就开始在德国乙级联赛中执法，是一名“希望之星”。
    经常光顾柏林当地酒吧的霍泽尔被克罗地亚赌球集团先用小恩小惠拉下水，然后向霍泽尔分配操纵比赛结果的任务。
    德国足协上月初经过调查后确认，霍泽尔利用执法之便至少操纵了4场比赛的结果，分别是：去年5月30日乌珀塔尔1比0战胜不来梅业余队和6月5日不伦瑞克3比2战胜圣保利队两场地区联赛的比赛、8月21日德国足协杯首轮帕德博恩4比2击败汉堡队的比赛以及去年10月22日阿伦队1比0小胜布格豪斯队的一场德乙比赛。他从由克罗地亚兄弟控制的赌球集团那里获得的“报酬”为：6.7万欧元加一台电视机。
    “黑哨”丑闻极大地损害了德国足球，尤其是裁判长期以来在人们心目中公正、清白的形象。德国足协负责日常事务的主席茨旺齐格日前郑重承诺，“我们要为德国足球的信誉负责，我们要做一切努力来清理环境并且让媒体了解到所有事实”。可以相信，在德国司法机关根据民法和刑法的相关规定及时介入后，德国“黑哨”丑闻的真相终会水落石出。
    “霍泽尔黑哨案”爆出后，人们普遍认同的一个观点是：这不过是冰山一角。
    一位比利时记者表示，在受到各界严密关注的各大联赛中，落入公众视线的腐败球员和官员不多，而那些小联赛里尤其是一些财务状况不好的丙级、丁级俱乐部最容易成为犯罪团伙相中的目标。假球黑哨等腐败现象在欧洲各国十分普遍，利益驱动是其中最直接的原因。
    对于一些来自小俱乐部的球员和一些裁判来说，很多人被拖欠工资，德国每年都有几百名球员失业，为了生存，加上赌球集团的引诱，即使面对严厉的法律，出现“假球”和“黑哨”的可能性仍很大。
    德国足协认为，应该采取措施，尽快缩小各级联赛之间的贫富差距，这必将会在清洁包括世界杯在内的国际足坛方面起到重大的作用。
    贫富差距是犯罪的一个原因，但这并不是犯罪分子犯罪的理由，有关方面必须重拳出击，大力打击黑哨和假球。对此，欧盟委员会负责体育事务的官员佩德罗・贝拉斯克斯说，欧盟没有处理这方面事务的权力，重担将主要落在各国政府和各体育协会身上。的确，体育协会与相关机构的密切合作是打击假球黑哨、兴奋剂等丑恶现象的最有效手段。
    行业管理是各体育协会“与生俱来”的天职，而各种管理规章从来都需要在一次次“对症下药”的过程中完善。不久前，欧洲足联与世界最大的网上博彩交易所签订合作协议，欧洲足联可根据实际需要查寻该公司的相关信息资料，以此维护足球的纯洁。在足彩的发源地英国，英格兰足总通过一份备忘录与私立的足彩机构建立了密切的联系，通过数据交换可以追索每一笔竞猜幕后是什么人。德国足协正与各博彩经营者讨论设立一个“预警系统”：如果发现针对某一场比赛忽然出现了赌值很高的外人竞猜，那就可能有什么问题，德国足协和裁判委员会就可以考虑是否需要临时更换裁判。（子江）
〖-ZW/正文〗
