〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雨东/王友/张建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/短信文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多人本无意挥毫写作，但因为发自心灵的真情流露，他们的语言就成了优美的散文……
    最美
    记得你说过，从你选择军人作丈夫的那一天起，就做好了吃苦的准备，因此，你对自己的选择无怨无悔。每次听到这话，我都感动不已。下次探家，我一定要给你行一个最标准的军礼，郑重地把我的第5枚军功章别在你的胸前，我相信那一刻，你一定最美。
    ――71375部队刘雨东
    感谢
    没完没了的家务活真是辛苦你了，是不是又因为扛一罐煤气压红了肩膀；是不是深夜里又因孩子生病而手忙脚乱；是不是父母的旧病复发又使你忙得焦头烂额；是不是又在别人享受天伦之乐时，你却因为孩子的一句爸爸为什么总也不回来看咱们的问话而伤感不已呢？我无法高歌一曲把你赞美，我不能赋诗一首把你歌颂，但我深知你的宽厚与高尚，你的大度与豁达，你的坚强与坚韧，我更理解你的吃苦耐劳。我想对你说，我衷心地谢谢你，我可亲、可敬、可爱的妻子。
    ――空军某部王友
    “谎言”
    我发现你喜欢“说谎”。农忙时累得直不起腰却在电话中对我说：“地里的活都干得差不多了，你放心吧！”带着孩子不远千里来到营区门口时却打电话说“我打算去看你，正在准备行李”。我想告诉你，你的“谎言”是我听到的最动人的语言。（赵阳）
    ――驻京某部张建伟
〖-ZW/正文〗
