〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两会代表委员关心国计民生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为构建和谐社会建言献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭季〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F121〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让更多的特困家庭孩子有书读”
    人大代表任玉奇说，通过调查发现，当前我国不少地方特别是边远山区和经济落后地区，青少年失学和中途辍学现象还比较严重，九年制义务教育的小学普及率只有60％，初中普及率只有30％，尤其是一些城市和农村的特困家庭子女、残疾儿童、孤儿接受教育的机会不多。
    吉林省农调队的一份调查显示，全省2003年农民人均纯收入增长7％，而农村人均教育消费支出则增长25.8％。中共中央党校日前公布的一项调查报告说，农村辍学率出现反弹，农民供孩子上学相当“吃力”，农村学校因资源短缺也难以为继。
    任玉奇代表说，为了让更多的特困家庭孩子有书读，以确保每个孩子都有权享受一个作为现代国家公民的底线教育水平，进一步修改完善有关法律法规，深化农村义务教育体制改革，促进农村义务教育事业健康发展是他今年将要提交的建议之一。
    “不能坐视数百万新文盲的出现”
    南开大学校长侯自新代表说：社会公平必须做到教育公平，教育公平是社会公平价值在教育领域的延伸和体现。随着我国城市化建设的不断发展，我国流动人口规模不断扩大，流动儿童少年就学问题也日趋突出。目前我国约有1.2亿流动人口，其中学龄儿童约为250万人。由于户籍管理等问题的限制，城市里这些外来务工人员的子女背负着“二等公民”的身份，和城市里的孩子在学习、生活等方面存在着很大差距。我们必须将公平从制度上加以保障，尤其是应解决农村贫困人口和进城务工人员子女接受教育问题，不能坐视十几年后数百万新文盲的出现！
    侯自新代表今年将就现行教育法和义务教育法的修订提交有关议案。
    个人所得税800元起征点亟待修改
    全国人大代表、全国人大财政经济委员会委员程法光说：我国于1980年9月颁布施行《中华人民共和国个人所得税法》，开始征收个人所得税，同时确定了个税800元的起征点。资料显示，1987年，我国职工年均工资只有1459元，而到了2003年，职工年均工资已经达到14040元。职工月平均工资早已超过了800元。20多年来，中国人的收入至少提高了十几倍，物价也上涨了这么多，而个人所得税扣除标准却一直没有变化，这显然不合理。另外，目前的所得税累进制，主要适用于工薪所得，而高收入人群的主要收入来源较多，税务部门往往难以掌握，造成偷逃税现象。在有些地方，工薪阶层缴纳的个税已占当地个税总额的80％以上。个人所得税法到了非改不可的时候了。
    房价太贵普通老百姓难以承受
    房价的居高不下已是大中城市普遍现象。房价持续走高，百姓不堪重负，成为人大代表们关注的话题。国家发展和改革委员会、国家统计局最新发布的报告显示，2004年四季度，全国35个大中城市房屋销售价格继续快速上涨，同比涨幅为10.8％。全国人大代表李志斌说：北京四环外一处毛坯房，均价居然每平方米7400元。这房价真让人难以接受啊。上海市发展改革委副主任俞国生代表说，一平方米1万元、3万元、甚至5万元的都有。按照这个房价，一般老百姓一年的收入，大概只能买来1平方米。过去只听说农村人自建住房，现在一些城市人也希望自己建住房。
    李志斌代表说，在这样的市场环境中，政府有义务调控市场，保护市场弱者的利益。于学信代表说，目前，最重要的是国家要加大对廉租房和低价房的支持力度，保障中低收入家庭居住和平抑房价。
    立法规范听证有利于构建和谐社会
    以听证的形式来促使政府决策的科学化、民主化，如今日益被政府部门所重视，听证的内容也逐步扩大。但是，从我国目前的听证制度来看，还存在着一些亟待解决的问题。全国人大代表钟梅允说，“近来一些听证会屡被舆论所诟病，缺乏公信力，根源在于听证行为缺少制度保障。应当制定一部‘听证法’，从程序上保证听证过程的公正、规范。制定听证法有利于促进社会主义民主和法制建设，有利于构建社会主义和谐社会。”在今年的两会上，钟梅允代表准备提交一份“关于要求制定《中华人民共和国听证法》的议案”。（郭季）
    全球女性科学工作者比例越来越大
〖-ZW/正文〗
