〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色新闻最宜人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色饭店”重环保
    2月27日，57家旅游饭店被浙江省旅游局授予“绿色饭店”称号。这些饭店以环保、节约、健康为中心，开展了一系列活动，如创建“绿色客房”，提供无建筑污染、无噪音、有空气过滤装置的禁烟房间，房间内所有生活用品都要符合利用资源、保护环境的要求。各饭店还推出一系列“绿色服务”项目，包括餐饮适时适量、废电池和垃圾分类收集等。
    “绿色通道”见真情
    成都市区公园2月27日全面启动“无障碍绿色通道”工程。在这些公园，残疾人可以通过无障碍绿色通道游览各个景点；每座公园都为残疾人设置了专用厕所；在公园门口还为行动不便的人提供专用手推车。据人民公园有关负责人介绍，随着“无障碍绿色通道”工程的启动，该公园内将增设残疾人坡道10处、改造专用厕所6处，同时新建13处残疾人指路牌和百余个图案标识，从各方面方便前来游园的残疾游客。
    “绿色网吧”益身心
    江西首家“绿色网吧”日前在南昌市图书馆电子阅览室正式开放。今后，南昌市未成年人可在节假日持学生证或市图书馆读者俱乐部会员证等证件，到“绿色网吧”免费上网。该网吧的60台电脑都装有网络监控平台，一旦有人浏览不健康网站，可以及时被工作人员发现和制止。据图书管理员介绍，馆内购置了《上下五千年》、《人与自然》、《科学探索》等富有知识性和趣味性的软件，供读者学习阅览。
    “绿色家居”受欢迎
    近日，广州市首批83家家居施工企业获得“绿色家居”环保标志。这是一个具有自主知识产权、并独立承担经济法律责任的装饰类环境保护专用标志，企业经申报审批获得“绿色家居”证书后，可在获证产品的印刷包装、宣传广告资料上合法地使用该标志，或向“绿色家居”环保标志认证办公室申请购买防伪性标志图样。这一标志的正式启用，不仅为市民选择装修企业提供了指南，而且对家居环保装修起到了很好的导向作用。
    （赵杰 辑）
〖-ZW/正文〗
