〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎西杜基：永不停歇的攀登者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当了人大代表就得提高参政议政的能力，这是我正在攀登的一座高山。”济南军区某部连长扎西杜基代表说，人生就是攀登一座又一座的山峰，而每当登上峰顶，那一览众山小的感觉最让他陶醉。
    他攀登的第一座山是提高汉语水平。1996年扎西杜基从青藏高原初到内地时，一句汉语也不会说，突然间变成了“聋子”、“哑巴”。他参加团里专门为藏族战士开办的学习班，跟一名幼儿园老师从汉语拼音学起，一天学10个字，少学会一个字他就罚自己跑一个5公里，最多的一天，他跑了5个5公里。登峰的过程就像有些年轻人上网那样“上瘾”，学会一个汉字，他就自个儿傻呵呵地乐。渐渐地，他的汉语程度能达到内地初中生的水平了。
    当一名合格的导弹兵得有过硬的军事素质。为了弄懂导弹发射原理，他把厚厚的一本导弹发射的书全都死记硬背下来。随手翻到哪页，他能一字不落地说出来。在一次实弹发射演练中，还是新兵的扎西杜基首发命中，发发命中。此后，在2000年济南军区组织的“四会”教练员大比武中，他一路过关斩将，获得了第一名。
    人生道路上的山峰就像家乡的雪山，绵延不断。提干之后，他在学习步兵指挥专业和计算机知识的同时，立足连队现有装备，大胆改进传统的教学和组训方法，自行研制开发出训练模拟器材，使新射手的成熟期大大缩短。几个月前，扎西杜基到西安政治学院攻读本科。记者看到他床头摆了几盒英语磁带，他挠挠头，不好意思地说，英语最难了，一点基础也没有，上个学期自己另报了个新概念英语班，现在已认识2000多个单词了。
    本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
