〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国当代军旅女作家及其作品扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡海泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今中国的文坛，如果对军旅女作家的创作、生活和精神状态作一概略的扫描，我们就会生发出由衷的感动。《走出硝烟的女神》、《我在天堂等你》、《英雄无语》、《楚河汉界》、《倾听生活的风铃》、《落日之战》、《正午告别》、《白云绕家》等，这一系列脍炙人口的文学佳作，竟皆是出自军旅女性之手，这些作品，有的夺得中宣部“五个一工程”奖、鲁迅文学奖、中国人民解放军文艺奖等全国全军顶级奖项。她们以其非凡的创造性劳动，通过书写军旅人生的风采而尽展其非凡的才情和风流。
    对责任感的诠释与升华
    以长篇小说《走出硝烟的女神》给新时期革命历史题材文学创作以震动的军旅女作家姜安，单从她先后20多次带病上高原采访，历经长达10年之久的创作准备，并差点因高原反应患肺水肿而舍命高原的经历，就足见其精神的非凡。更令人敬佩的是，因长期倾心创作，她的身体积劳成疾，在胃切除三分之二后，仍笔耕不辍，始终保持对西北革命历史题材沃土发掘的强烈政治责任感和执著的创作热情。近期，她又拟出版长篇小说《37孔窑洞》。这是一部讲述中国革命在陕北时期我党面临生死考验的故事。红军长征到达陕北立足甫定，蒋介石就派胡宗南围剿延安革命根据地。毛泽东率领中央机关和全体指战员转战陕北，历时105天。其间，毛泽东先后在37户农家的37孔窑洞里，指挥着陷入险境的中国革命航船。如果小说从正面叙写这段历史，作家或许有党史资料的佐助而稍获轻松。但作家出于对革命历史客观探究的高度责任感，选择了曾真实见证那段历史的37孔窑洞主人的视角，来观照这段不平凡的经历。为获得第一手创作素材，作家以负疾之躯，背负简易行囊，越省跨县，单独一人踏上了艰辛的求索征程。陕北榆林地区地处偏僻，交通不便，她或乘颠簸的吉普，或搭摇晃的货车三轮，或就坐缓慢爬行的驴车马车。更多的还是拄拐背包徒步爬坡翻塬，踏着革命先辈曾艰难走过的脚印，渴了饮一口冷水，饥了啃一口馒头，一户一户走访那些平凡却又特殊的37个窑洞的主人。愈是深入的走访，作家愈清晰地触摸到什么叫平凡与伟大，什么叫人民创造历史；愈是走近平凡的心灵，愈是深刻地领悟出中国革命胜利的基础，乃至于人类进步事业成功的真谛。正因如此不断的认识提升，引发作家责任感的不断升华。她通过6上陕北，历时5年的艰辛采访和不断思考，又经过一年多的案头创作，终于捧出了洋洋数十万言的沥血之作，并得到军队有关文艺管理部门和出版单位的高度关注。
    凡取得一定成就的女作家，都具备强烈的社会政治责任感和执著的艺术追求，这也是她们战胜一切创作艰困的主要动力之源。以长篇小说《我在天堂等你》一鸣惊人的女作家裘山山，从外表看她是个生于西子湖畔柔弱温婉的女性，但她为了向世人讲述半个世纪以前那些勇敢走进西藏的女性军人的志向、精神与情怀，她曾以柔弱的身躯克服常人难以忍受的困难，先后9次进入西藏调查采风，去寻找英雄的足迹，去揭示这群极具大抱负、大情感、大襟怀的女性军人的高尚精神品质。
    业余女作家项小米在《英雄无语》中，通过当代人“我”的视角，对书中“我爷爷”这位从事隐蔽战线工作的特殊革命者的工作、生活、情感和人性，进行多方位的审视。作品透析英雄忍辱负重的襟怀和产生英雄品质的“基因”，与其说是成功地完成了对英雄个人的歌赞，不如说是对中华民族优秀品质的烛照与宏扬。在她看来，如果一个作家缺少对社会的高度正义感和责任感，是不可能创作出有价值的作品的。女作家马晓丽在创作长篇小说《楚河汉界》过程中，不说其长达10年的创作准备，仅案头写作与反复修改就整整用去3年的寂寞时光。对于马晓丽来说，创作是一件无所谓困苦也无所谓甘甜的事情，它是事业，而任何一种事业都需要有一种神圣的责任感和使命感才能够承担。只要真正投入一种事业，困苦和艰辛就显得并不重要，而最重要的是你为生存的空间贡献了什么。海军女作家卢晓渤为创作表现祖国蓝色国土的神圣壮美和中国海防军人的崇高情怀，她忍受着严重的腰疾，不停地登海岛、上舰艇、走海疆，所创作的诸如《中国水兵在夏威夷》、《苦乐太平洋》、《在飘浮的国土上》等气韵畅达的散文作品，恰如一朵朵海岛上那既精美坚韧又蕴含丰厚的太阳花，与其说她在用笔抒发对祖国对海疆的真挚情感，不如说是在用心书写对社会对军队对人民的神圣责任。
    对文学的执著追求与拓展
    应该说，对社会、国家、军队、人民的强烈责任感和对文学的执著追求，是一个优秀作家不可或缺的共同品质，正因具备这一品质，这些军旅女作家们才得以排除和克服一切的艰难险阻，忘我地投入到创作中去，并不断取得令人惊喜的成果。
    以长篇小说《落日之战》、《最后的家园》、《王昭君出塞曲》等作品奠定文坛地位的庞天舒，她思维之敏，反应之快，视野之广，思考之深，写作之速实可谓女作家中难得的多面手和“快枪手”。为了把自己的文学领地向广阔空间不断拓展，她不仅每年下部队与基层官兵交朋友，还主动要求跟随一支科考探险队深入罗布泊长达一月之久，因自带水源紧张，这期间她每天只能有一瓶矿泉水，这个用水量在沙漠腹地连基本的人体补水标准都达不到，因此她这段时间舍弃了包括洗脸在内的一切用水需求。等她出现在家人面前时，家人还以为是刚从西藏下来的牧羊女或是叫花子。尽管她把头发洗了十遍，花了一个晚上时间也没有把她心爱的秀发梳理顺溜。晒成“高原红”的脸，几个月后才得以逐渐恢复。应该说这对于天生关爱自己姿容的女性来说，是个严峻的考验。但作家却并未因此伤心，甚至连在沙漠中经历了迷路5天的生死考验也未能使她感到过分的苦痛。而让她真正刻骨铭心的却是如何通过努力去实现对文学空间的突破和对自我的超越。她因此通过超人的出击密度与速度，在三年中接连完成两部长篇小说创作之后，去年又仅用3个月时间就完成了长篇小说《陆军特战队》的创作。如果说一些女作家是以柔慢含刚的方式展示自己写作的绰约风姿，那么庞天舒则是以令人眼花缭乱的快速闪动来尽显自己才情与风采。但不管女作家们用什么方式，其试图对文学空间拓展的和对自我超越的强烈愿望都是相似的，正是这一强烈愿望动力的驱动，才使她们一次又一次以忘我的境界，义无反顾地踏上了艰辛的探索征程。在湘江之畔生活16年又从军南疆16载的军旅女作家刘烈娃，为了倾述对第二故乡浓烈的情愫，虽人在京城，却一有机会就重返故地，不厌其烦地感受那里的风物人情与人文积韵，收获了被评者誉为西部文化散文的《在雪地上舞蹈》等众多散文佳作。刘烈娃对南疆难以割舍的情恋，不仅是边地豪放旷达的风物，更是边疆豪放旷达的人文内质为她的心灵构筑了如风般透明的归巢，因之她唱出的歌谣也如南疆风般轻柔而又啸劲。西南军旅女作家王曼玲的长篇小说《正午告别》是一部充满感怀和诗性的作品，通过对充满理想主义和英雄主义的纯美表达，传达出作家对“革命文学”或曰“红色文学”精神的传承与新的思考。以《飞翔，向着太阳》、《血缘之缘》等作品闻名诗坛的女诗人康桥，为追求隽永灵秀的表达和磅礴大度的风格，她苦心孤诣地把自己一次次逼近思维与情感的极限，其以宇宙大爆炸至当代社会为抒情背景的长诗《殇问》，通过对宇宙时空和世界万物的极度兼容表达的思考过程，恰是诗人对诗歌艺术的追求，也是她们这一代女作家对文学追求的最好诠释。刚出道便以一部充溢纯美真情的长篇小说《白云绕家》引人注目的军旅女作家黄雪蕻，凭其对军旅文学的酷爱和灵慧的文学天赋，不满足于对自己过去表达方式的拘泥与重复，她试图通过从中西方文学经典中吸纳养分，探索一条集畅达叙事与幽婉表达于一体的路子，并向生活的纵深发起文学的发掘。从这些年轻的军旅女作家身上，我们看到的不仅是她们裹挟着新时期特有的时代风韵，以及更为开放的思想，更为本真的情感，更为大胆的表达，还看到了她们更为个性化的探索实践的文学新貌，更看到了军旅文学发展的美好明天。（蔡海泽）
〖-ZW/正文〗
