〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红其拉甫赛马忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐林/李元洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冷的冬天，边防线上冰封雪裹。但是，红其拉甫边防连官兵因地制宜，通过开展传统的赛马活动，有效锻炼了战士们的体魄。
    春节刚过，比赛就在营区附近如期举行。骑手们整装待发，拉拉队员各就各位，单等一声发令哨响。
    指导员井海斌告诉笔者：“边防地形复杂，骑马巡逻是每个官兵的必修课，组织骑马比赛，不仅能锻炼官兵体能，对完成边防巡逻任务也很有帮助。”为此，连队专门开辟了一个赛马场。
    嘟――随着发令哨声，赛马比赛正式开始！
    一班长魏建军暗下决心，一定要拿个第一名。谁知，出发不到百米，他骑的那匹性情刚烈、膘肥体壮的枣红马就落了后。战士们拼命地给魏班长加油助威！
    俗话说，老马知人意。枣红马也好像听懂了大家的话，快接近终点时突然一声长嘶，奋起直追，跑到了最前面，给了大家一个意外的惊喜。
    第一轮比赛刚结束，又一轮比赛开始了。
    这轮比赛，不是在赛马场，而是改在山坡上进行，要求骑马爬到半山坡指定的水平线时改为徒步，不但比骑术，还要比体能。
    随着一声哨响，十几名战士飞身上马向山坡上冲去。五班长李强骑一匹白马，闪电一般一马当先，战士马士军骑一匹黑马紧随其后，步步紧逼。跑着跑着，冲在最前面的李强一不留神，就被马士军超越。马士军见自己跃居第一，正在暗暗高兴，不小心跑错了方向，等他再次回到正路时，其他几匹马早已超过了他。
    “马士军，加油！马士军，加油！”拉拉队使劲地呐喊助威。小马觉得没有充分发挥自己的水平，一到“下马徒步爬山线”，他就跃下马向山上冲去，谁知忙中出错，不小心摔了个跟头，引来一阵笑声。
    比赛结束，官兵们骑马回营区。远远就能看见一副对联，上联：爬冰卧雪寻常事，下联：赛马演兵两不误，横批：寓训于乐！（唐林 李元洪）
〖-ZW/正文〗
