〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就保障粮食安全问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国政协十届三次会议举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平/姚润丰/贺伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电 （记者张建平、姚润丰、贺伟）全国政协十届三次会议6日下午在人民大会堂举行记者招待会，邀请全国政协委员洪绂曾、段应碧、何林祥、聂振邦，就保障我国粮食安全问题回答中外记者提问。
    全国政协委员、全国政协经济委员会副主任段应碧说，在中国这个13亿人口的国家，任何时候都必须保障粮食安全。从目前粮食生产、销售、库存的情况看，近期内粮食供给不会有问题。从长远看，粮食安全形势不容乐观。
    在回答有关近年来乱占滥用耕地严重、对粮食安全造成威胁的问题时，全国政协常委、九三学社中央副主席洪绂曾说，耕地是具有战略意义的生产资料，同时又是我们这样一个拥有众多人口国家所紧缺的资源。严格保护耕地要从两个内涵上理解，不仅要保护耕地数量，更要关心耕地质量。国家应对耕地实施动态监测，应该对耕地土壤在十多年没有普查的基础上进行一次全面普查。
    随着粮价放开，农业金融政策应做哪些调整？全国政协委员、中国农业发展银行原行长何林祥说，由于市场放开，企业经营方式和经营主体多元化，国家对粮食购销金融政策也应作适当调整：第一，根据企业情况，对政策性资金和企业自主经营性资金，在政策上要加以区分。第二，适当扩大农业发展银行对粮食产业的贷款范围。第三，对粮食企业的贷款应逐步改变。
    全国政协委员、国家粮食局局长聂振邦在谈到处理现阶段粮食主产区和主销区的矛盾时说，国家在预算内资金和国债投资上，都加大了投入力度。国家在风险基金中拿出资金，对主产区种粮农民进行直接补贴。国家对主要粮食品种实行了最低收购价政策，有效保护了种粮农民的积极性，也调动了地方政府抓粮的积极性。
〖-ZW/正文〗
