〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学海荡来一小舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记外语学院“学习标兵”邹洋洋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小萱/胡晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---记外语学院“学习标兵”邹洋洋
    “当你无法选择时，你还可以选择自己的态度。”这句看似平常的话语却成了外语学院11队俄语语言文学专业学员邹洋洋的成功秘诀。她2003年、2004年连续两年被评为院优秀大学生，2004年被评为学院首届“十佳学习标兵”，并荣立三等功。
    主动求知 方法独特
    邹洋洋平常非常重视课堂学习过程，除了传统的预习――听课――复习方法外，她注重把精力放在听讲上。提高阶段的俄语教学基本采用纯俄语授课方法，课堂上她集中精力跟随教员纯熟的口语进行听力训练，同时积累课堂词汇，拓宽词汇量，并持之以恒。这种省时有效的方法，提高了课堂学习效率，使她得以享受轻松的课余生活。认真坚持下来，她不仅在学习上取得了优异的成绩，也成为全面发展的优秀大学生。
    兴趣为本 融会贯通
    兴趣是最好的老师。学习自己最喜爱的专业往往可以取得事半功倍的效果。俄语并不是邹洋洋的特长，而是她的兴趣所在。刚开始接触俄语时，她对这门严谨而复杂的语言并没有什么特别的感觉，但随着学习的深入，她深深为俄语优美的语言韵律所吸引，为它的美妙动听而折服。喜欢音乐的邹洋洋甚至用她所学的单词翻译了王菲的《红豆》等流行歌曲，她常常哼着自己改编的“俄语”流行歌曲，享受着俄语给她带来的快乐。
    成绩优异的她自然是每次“学习经验交流会”的主讲，很多人说她很有语言的天赋，可邹洋洋总是谦逊地微微一笑，说自己并没有什么过人之处，学习方法因人而异，关键是要找出适合自己的有效方法，并最大限度地克服惰性。所以邹洋洋总是精力充沛，不知疲倦。
    乐观进取 全面发展
    邹洋洋性格活泼开朗，在队中年纪最小的她，有着一张甜甜的笑脸，还总是带着一串悦耳的笑声。这个人见人爱的小妹妹不仅专业学习出类拔萃，并且天生一副“金嗓子”，是我们队里的小歌唱家。好学的她不仅在俄语学习中如鱼得水，俄罗斯博大精深的历史文化、源远流长的历史传统、享誉世界的文学经典，无不深深地吸引着她。每天清晨她总是朗读名家著作，这不仅大大提高了她的语感，还使她每天早晨都能带着极大的热忱，快乐地开始新的一天。
    学员 李小萱 胡晓
    邹洋洋感言
    态度决定一切，求知需要兴趣。就这样，我与同学们一道，推开了一扇扇新奇的知识大门。困难不可避免，但我们并不孤单，因为我们有师长的引领，有同学的帮助。学得越多，投入越多，越发现自己的无知。渐渐地，我发现俄语像一个深不可测的神奇漩涡，激起了我强烈的好奇心和求知欲。
    主动的求知欲是一叶小舟，只有加上不懈的拼搏动力才能畅游学海。为了避免走弯路，建议同学们还要在平时的积累中勤动脑、找规律，及时找出适合自己的方法，学习定会事半功倍。
〖-ZW/正文〗
