〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2005看中国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“和谐社会”工程在启动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F121〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和谐社会”工程在启动
    2月19日，胡锦涛总书记在中央党校省部级主要领导干部提高构建社会主义和谐社会能力专题研讨班开班式上指出，构建社会主义和谐社会，是我们党从全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的全局出发提出的一项重大任务，适应了我国改革发展进入关键时期的客观要求，体现了广大人民群众的根本利益和共同愿望。要在推进社会主义物质文明、政治文明、精神文明发展的历史进程中，扎扎实实做好构建社会主义和谐社会的各项工作。
    新春伊始，全国上下正在迅速行动起来，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，紧密结合各地区、各部门的实际，认真贯彻落实党中央的这一重大决策。构建社会主义和谐社会――这一新世纪新阶段的宏大社会工程，已经开始在神州大地上全面启动……
    北京郊区农村迎来新机遇――
    加大支农力度 协调城乡发展
    中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇2月2日在北京市郊区工作会议上说，要把解决“三农”问题作为一项刻不容缓的重要任务，工作要不断加强，支持力度要不断加大，让农民得到的实惠不断增多。
    北京是特大型首都城市，郊区农业的规模不大，但郊区农村的面积很广、资源很多、发展潜力很大。而北京作为经济相对发达地区，人均GDP的水平已经进入了中等发达国家的门槛，已经到了“工业反哺农业、城市带动农村”的阶段。为此，北京市将充分发挥城区对郊区的带动作用，通过多种形式加大对郊区农村的辐射和带动，推动首都经济社会的全面发展。
    湖北革命老区酝酿新发展――
    实施扶贫开发 造福老区人民
    湖北省政府近日决定，在已有扶贫资金规模的基础上，进一步增强对革命老区的扶贫力度，增加老区扶贫资金，全面落实扶贫开发政策，加快革命老区的建设和发展。
    从2005年开始，湖北省每年将递增1000万元老区扶贫资金，在革命老区帮扶302个重点贫困村。具体措施包括：集中80％的扶贫资金改善重点贫困村的基础设施建设；扶持老区发展扶贫产业；对老区群众实施劳动力转移培训；对深山区、高寒区和石山区的老区群众实施搬迁扶贫。
    上海扶贫济困转换新思路――
    着力体制创新 建立长效机制
    近日，中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇在深入街道社区时，强调要着力体制创新，建立健全救助帮困送温暖的长效机制，把党和政府的关怀及全社会的真情送到困难群众心坎上。
    上海市政府近年来对交通协管、绿化维护、社区养老等十多种公益服务岗位，由政府出资向社会机构“购买”，提供给城市的就业困难者。这种新型的政府公共服务方式，近年来已经使十多万就业困难人群获得稳定的工作和收入。
    浦江关爱民工推出新措施――
    营造公平环境 共建和谐社会
    春节过后，浙江省浦江县采取多项措施，从政治待遇、劳动保障、社会生活等各方面关爱外来务工人员，受到外来务工人员的感激和欢迎。
    浦江县目前共有外来务工人员8万多人。为了更好地发挥他们在当地建设中的积极作用，浦江县政府提出：必须从制度上、政策上营造公平的社会环境，保证外来务工人员真正平等地进行劳动创造，平等地参与市场竞争、参与社会生活，让他们与全县人民一起，共同创建和谐社会。
    为此，该县采取了一系列措施，提高外来务工人员的政治待遇，严格实行农民工最低工资制度，及时受理外来民工投诉的各种劳动争议案件，加强外来务工人员的健康保障，妥善解决子女入学问题。
    云南边境地区实施新工程――
    推进兴边富民 巩固民族团结
    从今年开始的3年时间里，云南省将实施规模宏大的“兴边富民工程”，由各级政府筹资50亿元并吸引社会资本150亿元，建设一批基础设施和特色产业，推进边境县市发展。
    云南边境线长达4000多公里，有25个边境县市，人口580多万，其中近60%为少数民族。由于历史、自然等诸多原因，云南边境县市的经济社会发展目前还比较落后，人均生产总值仅为全省平均水平的63.8%。“兴边富民工程”的实施，将大大加快边境地区经济社会发展，促进各民族的团结和谐和共同繁荣。
    浙江党政机关建立新制度――
    营造清新政风 密切干群关系
    近年来，浙江省委省政府通过一系列制度建设，着力营造深入群众、勤政高效的清新政风，力求干群和谐。浙江在2003年末探索建立领导干部下访制度，数千名省市县主要领导来到田头乡间，听民声，访民情，真心实意地帮助群众解决实际困难，受到普遍好评。
    2004年11月，浙江省颁发了全国首个问责效能低下官员的办法。迄今为止，全省已有2390名机关干部受到告诫、警告和记过处理，其中94人作待岗处理或辞退。组织部门新近的问卷调查显示，对机关效能建设总体评价好和较好的达到了83.1%。
    辽宁法院办案提出新要求――
    注重民事调解 维护社会稳定
    对于辽宁三级法院的法官来说，如今一年一度的评优并不一味强调谁办的案子多，而是看谁调解成功的比例大。
    辽宁省各级法院在审理民事案件过程中把调解率作为重要指标，避免了大量上访缠诉和“民转刑”案件的发生。辽宁省高级人民法院副院长陈英说，民事案件关系到当事人的生活水平和生存质量，这些案件的诉讼必须坚持“公正与效率”的原则，注重民事调解，着眼于维护社会稳定。近两年，辽宁婚姻家庭案件调解结案率达到了45％；侵权赔偿纠纷案件调解结案率为20％；劳动争议案件、农村承包合同纠纷案件和房地产案件，调解结案率均在15％左右。
    汕头精神文明增添新内容――
    加强公民教育 促进道德建设
    广东省汕头市日前全面启动“爱国、守法、诚信、知礼”现代公民教育活动。这一活动包括举办汕头市“金凤花开”合唱节；开展“学法守法，与法同行”活动；开展诚实守信、知礼向善教育；开展主题教育实践系列活动、全民读书活动等内容。
    从今年起，该市将用3年时间，开展一系列主题教育实践活动，有针对性地解决思想道德建设方面存在的突出问题，大力培养和造就现代公民，为建设和谐社会打好坚实基础。
    陕西环保建设确立新目标――
    整治渭河污染 改善生态环境
    陕西省内的渭河治污计划已全面启动。从2005年起，陕西省将集中整治渭河污染，加强对造纸等重点行业的监管力度。
    渭河是黄河最大的支流。2004年渭河的总体水质比往年有所好转，但13个监测断面中，仍有76.9％断面超过水域功能标准。鉴于众多的造纸企业是造成渭河污染严重的重要原因，陕西省将坚决关停小型造纸企业，用3至5年的时间解决渭河及其支流的“黑臭”问题。
    编者感言
    和煦春风拂面来
    编发这组稿件，我们仿佛感到，一股和煦的春风正伴着2005年新春的阳光拂面而来。
    建设和谐社会，是千百年来人类追求的一个美好理想。党的十六大把“社会更加和谐”作为全面建设小康社会的目标之一，十六届四中全会又明确提出把“提高构建社会主义和谐社会的能力”作为党执政能力的一个重要方面。这充分反映了全国各族人民的共同愿望，反映了我们党对建设中国特色社会主义认识的进一步深化。
    当前，我国经济社会的发展正处于关键时期。去年我国人均国内生产总值已突破1000美元，正在向人均3000美元的新目标跨越。许多国家的发展进程表明，这一阶段往往既是一个国家经济社会发展的黄金期，也是各种社会矛盾的凸显期。目前随着改革开放和社会主义市场经济的深入发展，我国经济社会生活正在发生深刻的变化，社会经济成分、组织形式、就业方式、利益关系和分配方式日益多样化，出现了一系列新情况新问题。正因如此，构建社会主义和谐社会的目标一经提出，就在广大人民群众中产生了热烈反响，显示出强大的凝聚力和号召力。
    这再次证明，党的正确的方针政策，必然会对经济社会的发展产生巨大的促进和推动作用。可以肯定，朝着这一目标前进，我们一定能成功地建设一个民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会，共同创造和迎接更加美好的明天。
〖-ZW/正文〗
