〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举行保持共产党员先进性专题报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈要求在履行军事领率机关职能使命中发挥先锋模范作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫军/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月6日讯莫军、特约记者张彦中报道：2月28日至3月6日，总参在京举行保持共产党员先进性专题报告会，中央军委委员、总参谋长梁光烈，军地有关部门负责人作了专题报告。梁光烈在讲话中强调，各级党委和领导要深刻领会胡主席重要讲话精神和军委部署要求，紧密结合军事工作实际，深入扎实地搞好先进性教育活动，从每一个领导干部自身抓起，从每一个共产党员自身做起，全面落实保持共产党员先进性的基本要求，在有效履行军事领率机关职能使命中充分发挥先锋模范作用。
    梁光烈强调，总参是中央军委的军事工作部门，要保持共产党员先进性，必须在履行根本职责、完成重大任务中当先锋、做模范。我们要在坚定理想信念上下功夫，把先进性要求体现在高举旗帜、听党指挥的自觉行动上；要在提高素质能力上下功夫，把先进性要求体现在恪尽职守、争创一流的工作业绩上；要在践行根本宗旨上下功夫，把先进性要求体现在立党为公、心系群众的行为准则上；要在发扬光荣传统上下功夫，把先进性要求体现在求真务实、艰苦奋斗的良好形象上，以更高的工作标准、更好的精神状态，圆满完成党中央、中央军委和胡主席赋予的各项任务。
    这次专题报告会，是总参党委和领导带头搞好保持党员先进性教育活动的实际步骤，也是推动总参团以上机关和领导干部开展保持共产党员先进性教育活动的重要举措。报告会深入学习领会江泽民同志关于执政党建设的重要思想和胡总书记在新时期保持共产党员先进性专题报告会上的重要讲话，学习领会江泽民国防和军队建设思想、胡主席关于加强军队建设的重要讲话精神，有关领导和专家以“党中央关于加强党的先进性建设的战略思考”、“大力加强新形势下预防职务犯罪工作，进一步提高高中级干部拒腐防变能力”和“国家安全形势及对策”等为题作了专题报告。总参领导还作了辅导讲课。
    副总参谋长葛振峰、熊光楷、张黎、许其亮、吴胜利，总参谋长助理李玉、章沁生出席会议。
〖-ZW/正文〗
