〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗旱不能靠龙王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国开展的所有奥运项目当中，连男子亚洲冠军都没有得过的中国足球，显然是成绩最差的项目中的一个。
    比赛成绩糟糕，市场开发失败，但这并不妨碍足球成为媒体最为关注的热点，这热点有的时候热得邪乎――
    这不，足球运动管理中心新主任谢亚龙上任伊始，立马儿引发了一股铺天盖地的报道风潮：无论是他上下班进出家门，还是往来总局和足协，总有苦苦守望的记者前呼后拥，围追堵截，目的就是让他说个只言片语，然后如获至宝地演绎一篇上千字的特稿。连他所居住小区的保安都反映，有了这帮记者的守望，最近连小偷都不大敢来了。
    不久前，谢主任很平常的一次出差看望女足，又被“全程跟拍”，大记者、小记者、美女记者用话筒和闪光灯将他团团包围，就差现场直播了。这位新领导的履历和往事，更是被一再“曝光”，就连前几年他在陕西某市代职时，当地电视台拍的新闻资料片，如今都成了抢手货。
    足球记者们的敬业精神确实令人佩服。但是更值得思考的是，这执着的动力来自哪里？
    众所周知，国内足坛近一年以来楚歌四起：世界杯预选赛出局、罢赛风波、黑哨猖獗、赌球疑云、兴奋剂事件，如今中超赛期又被迫推迟……中国足球境况堪忧，如同庄稼地遭遇了多年不遇的旱灾。正在这紧要关头，“龙王”（谢亚龙被一些媒体冠以的绰号）来了，愁眉紧锁的人们顿时欢欣鼓舞，这下大田可有救了！
    但是，求雨得靠科学。不植树造林保持水土，不发探空火箭人工增雨，光给龙王烧香，那求不来雨！这道理农民兄弟都门儿清，怎么自诩为文化人的老记们，反倒整不明白呢？
    回过头来看，这种一哄而上的偶像崇拜，几乎是中国足球圈内外的一种常态。当年施拉普纳来中国执教，所引发的媒体热炒还历历在目，老纳的一根白头发，恨不得都能拍卖出一根金条！“神奇教练”米卢的到来，更是几乎让媒体捧上了天！
    可如今，两位洋帅走了，中国足球非但没进步，反倒……
    没人怀疑谢主任的工作能力，媒体对他的追捧，其实也寄托了希望中国足球早日崛起的美好愿望。然而，把中国足球的命运，过多地寄托在一个人身上，行吗？
    抗旱不能靠龙王。恐怕只有合理的制度设置，才能够让中国足球起死回生！
    把我们的热情和精力从那些“泡沫”中解脱出来，为中国足球的发展实实在在地做点事吧。（岳舟）
〖-ZW/正文〗
