〖ZQ/总期〗17223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于2004年国民经济和社会发展计划执行情况与2005年国民经济和社会发展计划草案的报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于2004年国民经济和社会发展计划执行情况与2005年国民经济和社会发展计划草案的报告（摘要）
    据新华社北京3月6日电 受国务院委托，国家发展和改革委员会5日向十届全国人大三次会议提交了《关于2004年国民经济和社会发展计划执行情况与2005年国民经济和社会发展计划草案的报告》，摘要如下：
    去年国民经济和社会发展计划执行情况总的是好的
    2004年，全国积极树立和落实科学发展观，加强和改善宏观调控，经济生活中的突出矛盾得到缓解，不健康不稳定因素得到抑制；国民经济保持了增长比较快、效益比较好、活力比较强的良好势头。
    全年国内生产总值达到136515亿元，增长9.5％，高于年初的预期目标。城镇新增就业980万人，比预期目标多增加80万人；城镇登记失业率4.2％，比预期目标降低0.5个百分点。居民消费价格总水平上涨3.9％，略高于3％左右的预期目标。外贸进出口总额增长35.7％。
    ――经济平稳较快增长，效益明显提高。通过加强和改善宏观调控，遏制了投资过快增长的势头，全社会固定资产投资总额70073亿元，增长25.8％，增幅比上年回落1.9个百分点。全社会消费品零售总额有所回升。财政收入达26356亿元，增长21.4％。规模以上工业企业实现利润11342亿元，增长38.1％。
    ――产业结构调整积极推进，薄弱环节得到加强。粮食播种面积扭转了连续5年下滑的趋势，粮食总产量达到4695亿公斤，增产388亿公斤。能源建设得到加强，交通基础设施进一步完善，一批重大能源项目建设进展顺利，煤炭生产能力、发电装机容量、铁路新线投产、公路通车里程有较大增长。生物、集成电路、软件等一批高技术产业正在形成。
    ――西部地区2004年安排新开工重点工程10项，总投资约800亿元。生态环境继续改善。东北地区等老工业基地调整改造步伐加快。
    ――经济体制改革进一步深化，对外开放不断扩大。粮食收购市场、国有企业改革、银行股份制改革试点、农村信用社改革试点、利率市场化改革、投资体制改革、东北老工业基地增值税转型改革试点以及行政审批制度改革等各项改革继续深化。
    全年外贸进出口总额11548亿美元。贸易顺差320亿美元。全年实际利用外商直接投资606亿美元，增长13.3％。
    ――科技、教育、文化、卫生等各项事业加快发展，生态建设和环境保护迈出新步伐。基础研究和战略高技术研究又取得一批重大成果。“两基”人口覆盖率不断提高。公共卫生体系建设和人口、计划生育工作得到加强。城乡文化设施建设取得新进展。环境保护和生态建设力度加大。
    ――就业和社会保障工作取得新成绩，人民生活继续改善。城镇下岗失业人员再就业510万人。企业退休人员基本养老金标准和部分地区城镇居民最低生活保障标准得到提高。城镇居民人均可支配收入9422元，实际增长7.7％；农民人均纯收入2936元，实际增长6.8％。年末农村绝对贫困人口和低收入人口分别比上年末减少290万人和640万人。
    今年国内生产总值预期增长8％左右
    2005年国内生产总值预期增长8％左右。城镇新增就业900万人，城镇登记失业率控制在4.6％。居民消费价格总水平涨幅控制在4％。外贸进出口总额增长15％，进出口基本平衡。城镇居民人均可支配收入和农民人均纯收入预期实际分别增长6％和5％左右。全社会消费品零售总额预期增长12.5％。
    与此同时，科技、教育、文化、卫生、体育事业要加快发展；资源利用效率有所提高，生态建设和环境保护取得新进展。人口继续保持低生育水平，出生人口素质进一步提高。
    今年经济社会发展9项主要任务和措施
    ――坚持加强和改善宏观调控，保持经济平稳较快发展。
    ――加强农业特别是粮食生产，努力增加农民收入。
    ――着力推进结构调整，加快产业升级。按照走新型工业化道路的要求，加快振兴装备制造业，大力发展高新技术产业，促进传统产业优化升级，加快发展服务业。
    ――积极转变经济增长方式，大力推进资源节约和环境保护。
    ――充分发挥各地区的优势和积极性，促进区域协调发展。
    ――积极推进各项改革，为经济社会发展增添新的动力。
    ――努力提高对外开放的质量和水平，更好地利用两个市场、两种资源。
    ――认真做好就业和社会保障工作，不断提高人民生活水平和质量。
    ――全面促进科技教育和各项社会事业发展，努力构建社会主义和谐社会。
〖-ZW/正文〗
