〖ZQ/总期〗10693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京工程兵工程学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首创国内连体爆破纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事爆破技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着现场指挥员的口令，爆破教员操纵学院自行研制的新型自动起爆器点火开关，数秒钟内，相当六层居民楼高的旧麦芽车间在土黄色的爆烟中按照预定方案迅速向南伏倒。爆烟刚散，呈现在人们眼前的是被平面楼顶覆盖的一堆废墟，曾与该车间同体相连的两侧车间大楼均安然无恙。其中，西侧同样高的烘化车间大楼与被爆楼共接一堵墙，爆破过后，该墙按要求无损；而相反方向的发酵车间，在两巴掌宽的间缝外巍然矗立，三排五层居民楼高的新型引进贮酒塔银光闪亮，丝毫无损。
    在场的技术人员介绍：“目前，我国运用控制爆破技术拆除楼障已很普遍，然而象今天这样在层叠交错，结构如此复杂的连体厂房中成功进行爆破拆障工程作业，为国内罕见，堪称首创。”近年来，控制爆破技术处于国内领先地位的南京工程兵工程学院在支援地方经济建设上争当开路先锋。仅去年，该院就成功支援地方爆破工程作业150多次。 （陈刚）
〖-ZW/正文〗
