〖ZQ/总期〗10693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集百家之长创一流水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师教导团开拓教学路子提高训练质量的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾军李肃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验之谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师教导团，在第二期新兵训练中，注重抓教育训练质量，提高了新兵的军事素质。经上级领导机关考核验收，所有应训课目优秀率为78％，比去年提高了30％以上。总参和军区领导机关对这个师所属教导团进行了考察，称赞他们的训练质量好。
    最近，笔者走访了这个师的教导团，了解到他们的训练质量之所以高，很重要的一点是他们善于集百家之长。
    他们广泛地与军队的各类院校建立横向联合协作网，借助院校雄厚的师资力量、先进的教学手段来促进教育训练。到目前为止，他们已先后聘请了13所院校和单位的50多人次的专家来讲学。他们还分批派出教员，带着训练中存在的难点课题向院校求教，改革自己的教学。这个师的教导团不仅注意同部队院校建立联系，也很重视和地方院校挂钩，拓宽训练路子。他们了解到，地方有的师范学院实行“隔日训练法”，感到这个方法也很适合于教导团的体能训练，于是，他们立即组织部队进行尝试。短短的一个月就取得了显著成效，器械和障碍训练成绩提高很快，优秀率和及格率都上升了16％左右。
    调查中，笔者参观了炮兵教导团的侦察模拟教室，看到了先进的科技成果用于教导团教学的情况。他们把第二炮兵学院办炮兵侦察模拟教室的经验，引进到教导团，并在学院的直接协助下，进行了技术改造，搞了计算机控制系统。有了这个模拟教室，很多室外课目可以拿到室内进行，不受场地条件的限制。夜间课目可以放在白天进行，不受天候影响，还节约了经费。这项科技成果的引进带动了其他项目的改革。
    这个师的教导团还特别注意追踪新信息，用以为教育训练服务。在春节联欢会上，他们看到锦州记忆研究会的老师表演快速记忆法后，很快派人与地方取得联系，把“奇特联想法”、“定位联想法”、“快速记忆法”，用于专业记忆训练。当笔者来到这个团通信教导营七连教室时，这里正在进行密语考核，连长刘青山介绍说，快速记忆法应用后，使我们连密语训练的成效显著提高了。
    在走访几个教导团的过程中，笔者有个深刻的印象：这几个单位集百家之长，不是简单照搬，而是经过自己“消化”、理解，对照本单位的实际情况加以运用、发展和提高。 （贾军、李肃）
〖-ZW/正文〗
