〖ZQ/总期〗10693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱蓝天我爱白云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，每看见天上的飞机，我就产生美丽的遐想：在蔚蓝的天空中，飘着几朵彩云，我驾驶着飞机从沸腾的机场起飞，飞呀飞呀，飞得越来越远，自己仿佛成了一颗会飞的星星。
    有一天，我把藏在心底的秘密告诉妈妈，妈妈却说：“女孩子没有当飞行员的！”我不信，女孩子为什么不能当飞行员？
    1981年春天，喜讯好似从天而降：部队要在我们这期女学生中选飞行员了！我第一个报了名。7月6日，我接到了入伍通知书，反复地看着，兴奋得有点轻飘飘了，脚下仿佛踏着悠悠白云。多么自豪啊，我将与白云为伍，与彩霞为伴了！
    曾听人说，飞行员有“三气”：“飞得高――神气，吃得好――福气，穿得好――阔气”。其实，这只是看到问题的一面。刚进预校时，眼前的一切使我感到新奇：军装、军营、军旗；未来的一切又引起我的遐想：蓝天、白云、彩霞……然而，迎接我的却是困难。预校是为飞行员打基础的地方，主要的训练课目是体育锻炼。而我呢，100米跑19秒2，不及格；800米跑4分多钟，又是不及格；俯卧撑一个也撑不起来，看见那高挂在空中的旋梯更是望而生畏。第一次打旋梯，教员喊道：“第一名上器械！”我鼓足勇气上了旋梯，可刚站上去，就感到天旋地转，荡了几下，就有点心惊胆战。下来吧，怕别人说我胆小，继续荡吧，又怕得不行，我急得站在旋梯上哭了。教员走过来说：“别灰心，下来休息休息明天再练。”
    我气馁了，后悔了，要飞上蓝天的决心动摇了。我想，如果当一名白衣战士，可能会给伤病员减轻痛苦；如果继续拉我的小提琴，也可能会成为艺术家，为什么非要来当飞行员不可呢？
    教导员看到了我的情绪变化，找我谈话。我全盘端出了自己的思想，他没有严厉批评我，而是给我讲了一个男学员如何克服困难锻炼身体的事，对我触动很大。我想到临行前亲人、老师和同学们的期望，想到要飞上蓝天的憧憬，可现在，彩云的边还没摸到，就想向后转了，真没出息！
    从此，我加倍地锻炼，教员规定跑1000米，我要跑2000、3000米；100米跑不快，我就练高抬腿、爬楼梯，增加腿部力量；俯卧撑撑不起来，就在腰上扎个带子，让同学们拉着我做；旋梯不敢荡，就请体育教员把我绑在旋梯上，练了几天，就可以一口气荡一百多个了。为了练好单双杠，我和一个同学午饭后没请假，偷偷跑到操场上去练，手上的血泡磨破了，扎上手绢继续练。为此，区队长还批评我纪律观念不强呢。由于刻苦锻炼，我的各项体育课都取得了好成绩。
    1982年3月，我们从预校转到航校。原以为到航校就开始飞行了，哪知还要学五个月的理论课。开始由于不重视，没用心，第一次测验三门，就有两门不及格。我心里难受极了。北国之春，虽然短暂，却是美丽的。窗外千条的绿柳，红的、白的、黄的各色各样的花，让人陶醉。然而我却无心观赏。我独自锁在教室中，一遍又一遍地记着地平仪的构造，一次又一次地默写着“升力公式”……。功夫不负有心人，结业考试中，我的航理各科成绩都在90分以上。
    汗水洒在通往蓝天的路上，实现理想的决心搭起了登上蓝天的阶梯，我终于飞上了祖国的万里长空。现在我已飞过四个机种了。在近六年的飞行员生活中，我虽遇到过许许多多的困难，但我献身飞行事业的决心没有动摇，我的追求没有改变。我爱蓝天，我爱白云，我爱洒满阳光的停机坪，我爱沸腾的起飞线………
〖-ZW/正文〗
