〖ZQ/总期〗10693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小太阳”的“阴影”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家务事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，有孩子的家庭才算是一个“完整的家庭”。确实，当一对恩爱夫妻喜添“小宝宝”――家庭生活中的“小太阳”之后，小家庭便充满了更明媚的“春光”。但是，“小太阳”有时也会给小家庭带来“阴影”。
    我的邻居是一对恩爱夫妻，五年前添了个又白又胖的儿子，两口子视若掌上明珠，工作之余就是围着“小太阳”转。尽管小孩一二岁间最难料理，但两口子“同舟共济”顺利地度过了困难时期。可是，从去年下半年开始，两口子时常发生争吵，有几次还差点动了干戈，其原因，都是为了“小太阳”。有一次小宝宝感冒了，高烧39℃多，妻子急得差点哭起来。可丈夫一味地理怨，说小宝宝得病是因为妻子没照看好。妻子感到委屈，于是，互不相让，吵了起来。还有一次，丈夫从外地出差归来，给儿子买了个玩具手枪，儿子在玩耍时与小同伴发生争抢，被小同伴推倒在地，额角上擦破了皮，鲜血直流。妻子指责丈夫不该买手枪玩具，惹是生非。脾气暴躁的丈夫一听“火”了，骂了妻子，又打了小儿子一耳光。于是两口子吵得更凶！尽管两次风波都已平息，可因此伤了夫妻感情，争吵也日益频繁起来。
    在家庭生活中，因小孩引起的风波还远不止这些。如在孩子的教育上、吃喝上、穿着打扮上，夫妻因意见不一致而闹别扭，弄得不愉快甚至反目的情况，并不鲜见。“儿子既是增进夫妻感情的‘纽带’，也是家庭关系紧张的‘导火索’。”此话是有些道理的。
    要使孩子成为“纽带”而非“导火索”，关键是夫妻双方要互相谅解、体贴；爱孩子但不能溺爱；对孩子的合理要求要满足，但不能有求必应；夫妻意见不一时，宜求同存异，不能固执己见；有了矛盾时，各自多作自我批评，不能一味地责怪对方。注意了这几点，就不难消除“小太阳”造成的“阴影”，使家庭生活更幸福。
〖-ZW/正文〗
