〖ZQ/总期〗10693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把学习理论和指导工作结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛警备区建立干部理论研究中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论研究中心从机关和部队聘请了26名具有大专学历、有一定的理论基础和研究能力的干部作辅导员，各团又以这些辅导员为核心，分别成立了5至6人的研究小组，形成了一支网络式的理论骨干队伍。他们每月学习研究3天以上，每半年组织一次研究成果交流。
    这个研究中心坚持学习理论、研究实际、指导工作三者紧密结合。警备区政治部先后围绕部队建设指导思想的战略性转变、精神文明建设、领导科学、加强思想政治工作、反对资产阶级自由化等6个专题，拟出31个研究题目印发给辅导员。辅导员通过在部队调查，确定具体选题，运用革命理论和党的十一届三中全会以来的方针政策进行分析，提出解决问题的建议和办法，撰写成文章，对部队宣讲，指导工作实践。精简整编中，不少连队是由几个甚至十几个单位组合而成的，一些战士对干部存在戒备心理，干部则担心连队分帮分派，无法开展工作。某守备团研究小组在7个连队进行调查，确定了“坚持历史唯物主义的群众观点，搞好官兵关系”的选题。他们通过对大量事实的分析，总结出了解决这个问题的具体经验。团里把他们撰写的文章印发各连，组织干部学习，收到好的效果。
〖-ZW/正文〗
