〖ZQ/总期〗10693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观察细微病灶有妙法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一台连接X光机的彩色图像处理系统在流花医院投入使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史坤福李文辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳4月18日电 史坤福、李文辉报道：一台连接X光机的彩色图像处理系统已在深圳流花医院开始运转，并为我国拍下了第一套细微病灶的彩色照片。它的问世及应用，对人体内各种早期肿瘤的发现及细微病灶的观察，提供可靠保证。
    这种彩色图像处理系统是深圳深络医学图像研究所和该院共同研制试验成功的，日前在中国医疗器械工业公司召开的全国性鉴定会上通过技术鉴定。
    使用这种设备，不需要X光胶片就能直接将患者的透视图像输入微机系统贮存起来，如需要再次看到透视图像，只要轻按电键，电视荧屏上就会立即显示出来，并通过电脑迅速打印出一张4英寸照片。同时，X光图像经过处理系统的分辨、清晰度显著增强，各种细微病灶将呈现立体感，使人一目了然。目前，只有西德、日本等少数国家对这种设备开始了试验阶段的研制。
〖-ZW/正文〗
