〖ZQ/总期〗10693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞北鏖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某集团军战役训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场军旅风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在集团军的帷幄里
    越过一座座沙丘，翻过一道道山峦，蓦地，那留有残垣断壁的古战场遗址闯进我的眼帘。
    “虎帐秋悬月，龙旗暮台风。”这塞北，曾是成吉思汗横戈立帐称雄之地。而如今成了我机械化集团军初展虎威的练武坪。
    在临时构筑的集团军地下作战指挥室，墙壁上悬挂着军用地图。微处理机、高速文电复印机、传真机、大屏幕投影机、程控交换机，如同一个个机警的哨兵，正严阵以待，静候着集团军指挥员下达进攻战役命令。
    身着墨绿色新式防化服，头戴钢盔的集团军首长，端坐在足有20平方米大的沙盘正面，锁目静思，筹划着如何调兵布阵。
    蓝军A集团军B、C师，遭我A、B集团军反击后，被迫收缩在A镇与B区一线，企图调整部署，补充消耗，待后续梯队到达后继续进犯。
    “我建议在‘敌’尚未达成收缩态势前，使用我机械化师、坦克师，对‘敌’实施快速突击，A师和B师，分别担任助攻和打‘敌’救援。”参谋长提出了建议。
    李军长肯定了参谋长的意见，接着，他又对战役发展的可能态势作了分析，并对战役协同和保障作了详尽部署。
    随着微机键盘的跳动，一道道作战命令显示在大屏幕上；电波飞逝，又将作战命令传到各师、旅指挥中枢。
    古战场在诉说
    荒野里，斑驳的成吉思汗墙，断断续续，绵延而去。
    骄阳下，举目远眺，起伏的山峦中数百辆坦克、装甲车直扑“敌”阵，数百辆炮车、运输车随后跟进，宛如钢铁洪流滚滚而来。
    晴空里，抬眼望去，歼击机、轰炸机如银鹰展翅翱翔，以准确猛烈的火力支援地面部队向前推进。
    山脚旁，高炮群集火射击，在空中绽起朵朵白花。
    强大的集团军突击，犹如合拢的铁拳，势不可当。
    担任主攻的某机械化师以闪电般的速度突破敌前沿，继而扩大突破口，向敌纵深发展进攻。该师攻击勇猛，步坦炮密切协同，在主攻方向上夺占了“蓝军”一线连阵地。
    扼守前沿阵地要点的“蓝军”，对“红军”侧后方构成威胁，并加强了航空兵突击、炮兵突击和化学袭击，广泛地实施电子干扰，“蓝军”的纵深预备队也已开始实施反冲击。
    担任助攻的某师，进攻受阻，发展较慢，在主攻师进展较快的情况下，加强右翼攻势，争取与主攻师进展相协调。
    在助攻师遭敌武装直升机频繁攻击和航空兵突击，前进受阻时，高炮旅以密集的炮火支援该师，歼灭空中之敌，以削弱“蓝军”的空中优势。
    地面，天上；火光、电波，这是智慧与智慧的角斗，是现代科学技术的交锋。
    思考明天的战争
    我们的祖先曾给我们留下了许多兵家的警训。“兵马未动，粮草先行”就是一则。
    然而，在现代战争中粮草先行谈何容易！该集团军参战坦克、装甲车数千辆，按损伤50％计算，需大量修理器材。还有吃的、用的呢！
    自动化指挥系统在后勤保障指挥上发挥了巨大的作用。根据运输力不足的情况，他们紧急运筹，很快通过微机选择出3条“优化”方案：一是征用地方运输车辆，实施民车改造，加入战时运输车队；二是保障重点运输，在主攻师发起进攻前和进攻过程中，集中进行伴随运输；三是突击运输，提高车辆日行程，实施强化保障。
    战役发起近两小时，“红军”一梯队师伤亡人数逐渐增加，弹药消耗量加大，集团军后勤指挥员面对这一情况，果断决定，向一梯队各师突击前送弹药，特别是前送压制武器弹和高射武器弹；利用送弹药的回程空车后运伤员；增加一梯队修理力量，现地抢修战损的武器装备。
    崎岖不平的山路上，数百辆汽车在开进，一批批作战物资送到前沿阵地和坦克、装甲、炮兵部队的作战地区。
    在一个掩蔽部里，我们见到集团军后勤部杨部长，他正带着战勤、运输、军需等处长和助理员，运算着部队所需的消耗。对现在的保障水平，他不尽满意。一份资料递给我，上面记载着外军战时后勤技术保障的情况：苏军在第二次世界大战中，战损坦克70％可以修复；中东战争，以色列军队战场修复率达50％。
    “而明天呢？”他神情严肃地提醒着我。
    总攻击开始了。
    茫茫草原上即刻响起了震耳欲聋的轰鸣声，他们演练着今天的课题，心里思考着明天的战争。
〖-ZW/正文〗
