〖ZQ/总期〗10693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《失败歌》的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国家男排主力二传杨立群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育军旅体坛群星谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他爱音乐。甚至当队员们进入梦乡时，他还套着耳机在音乐王国里漫步。
    横空的排球网，好似流畅的五线谱；那飞旋着的乳白色排球，不就是一个铿锵有力的音符吗？他的思路随着贝多芬《英雄交响曲》奔驰。时而慷慨激越，时而悲凉凄楚。1982年，中国男排在世界锦标赛上失利，舆论大哗。汪嘉伟、沈富麟等球星引退，正在成都军区男排效力的杨立群受命于危难之际，进入新组建的国家男排担任主力二传。
    与连奏凯歌的中国女排形成鲜明对照的男排，在悲凉凄楚的旋律中立下了卧薪尝胆之志。机会来了，1985年3月世界杯预选赛开战，中国队只要战胜南朝鲜队即可出线。关键之战，第一次参加世界大赛的杨立群却控制不住急躁情绪。中国队以1：3败北。刚刚平息的舆论，再度掀起飓风。
    台风中心反而是平静的。夜，繁星闪烁。教练邹志华带着杨立群敲开了著名音乐家施光南的门。这位关注中国男排的音乐家获悉中国队失利后，特地为他们谱写了一曲《失败歌》。邹志华此举的良苦用心，杨立群在日后才慢慢品出味来。“音乐和打球是相通的。首先，音乐来自劳动。当集体劳动需要协调时，劳动号子便是最初的创作……”施光南的话语一直在他耳边萦绕。
    他迷上了音乐，音乐给了他启迪，使他从失败中增强了信心。从而他更加勤学苦练，严格要求自己，渐渐地变了。队友们都说，立群变得更成熟了。
    第十届亚运会迫在眉睫。中国男排立志在汉城报南朝鲜队的一箭之仇。老谋深算的邹教练决定再度启用正在日本留学的汪嘉伟。这是一步险棋，然而正因为险才有出奇制胜之妙。排球界人士十分清楚，此举胜败的关键是杨立群与汪嘉伟能否配合默契。汪嘉伟秘密回国。一场紧张的赛前练兵开始了。他们在一起只有20多天时间，在这短短时间里，他们完成了一系列高难度的战术配合。
    观众们都已在电视屏幕上，看到那令人惊心动魄的一幕了。当中国队阵容排出时，的确使许多球迷目瞪口呆，然而，杨立群一记记妙不可言的二传，汪嘉伟的一记记重扣，天衣无缝的配合，鬼斧神工的战术，整个球队仿佛是一支训练有素的乐队，在演奏着胜利交响曲。
    中国男排登上了冠军领奖台。升国旗，奏国歌。杨立群的眼睛被泪水模糊了：什么时候，那乳白色的音符，才能在世界大赛的赛场上，组列成共和国的国歌呢？
〖-ZW/正文〗
