〖ZQ/总期〗10693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄们的苦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    “英雄难当！”云南边防部队一些战斗英雄向记者倾诉了他们的苦恼：
    一是开会作报告、兼职和参加各种社会活动过多。近两年来，这些英雄来往于全国各地作报告，多的每年达200余场，有的每天好几场。此外是被邀请参加各种名目的会议和兼任各种职务。这些当然是出于对英雄的尊敬。但有些单位接待规格和欢迎场面太大，使英雄们却之失礼，受之不安。
    这些活动占用了大量的时间和精力，影响了学习和工作。云南大学中文系的领导告诉记者，在他们系上学的孤胆英雄陈洪远兼任7个学校的辅导员，且都要求他每周要去辅导一次。他家乡的省又把他评为“十大新闻人物”之一，又要请去开会。几位在部队工作的英雄，都为太多的社会活动打断了工作的连贯性而苦恼。
    这些英雄们呼吁，他们的报告早有了录音录相和文字材料，能不能以此为“替身”，使他们能有更多的时间和精力来学习和工作。
    二是来信来访太多。随着英雄事迹的深入人心，英雄们受到人们的爱戴，这本来是件好事，但有的姑娘却没有分清尊敬和爱情的关系，在并不了解的情况下纷纷写来求爱信。陈洪远每个月都要收到近百封信，而其中总有几封这样的求爱信。还有一些来信则是要求介绍当兵或要在部队介绍对象的。英雄们哪有时间和精力一一回复。如果不回，很快第二封信就来了，“是不是看不起”，“当英雄就摆架子”。有的直接跑来找到英雄本人。安忠文一次出外作报告后，有两个姑娘千里迢迢地跟着他一直回到家，非要让他介绍去当兵。安忠文和他的妻子不得不一方面好言相劝，一方面操持食宿。
    三是新闻单位采访频繁。每当发生了一些重要事情需要宣传时，总爱让英雄出来表态。作为英雄本人，在一些问题上当然该有自己的态度，但这种带有明显导演痕迹的宣传却不应当提倡。还有的采访者，只考虑自己“挖材料”而不考虑英雄本人的实际情况。如被云南省委授予“优秀党员”称号的老干部刘斌在两个儿子先后为国捐躯后，老两口非常悲痛的时候，一些新闻人员不考虑这些情况，无休止地问这问那，使得他们避之犹恐不及。
    四是理解不够。很多英雄在这方面都有较多的感慨。在对英雄的要求上，存在着两种倾向，一是迁就照顾，放任袒护，这势必使他们掉队落伍；二是要求过严过高，脱离实际，以至挫伤了英雄的积极性，战斗英雄周京牧说：“我们往往成为大家眼睛里的焦点，议论多，意见多。” 本报记者 郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
