〖ZQ/总期〗10693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理电贺巴勒斯坦全国委员会第18次会议召开
    赵紫阳总理4月19日打电报给巴勒斯坦解放组织执委会主席亚西尔・阿拉法特，热烈祝贺巴勒斯坦全国委员会召开第18次会议。
    我国已有一亿多农民接受技术培训和文化知识教育
    国家教委新提供的统计材料说，我国已有1亿多农民、3千万青壮年职工在过去5年里接受了职业技术培训和文化知识教育。
    统计材料说，在新近5年里全国每年都有20万以上的县级领导干部受到培训，近百万科技人员得到继续教育。
    胡启立会见加共总书记
    中共中央政治局委员胡启立20日下午在中南海会见由总书记威廉・卡什坦率领的加拿大共产党代表团，对中断了20多年的两党关系得到恢复表示祝贺。
    国务院发布《中华人民共和国耕地占用税暂行条例》
    国务院4月1日发布了《中华人民共和国耕地占用税暂行条例》，并要求各地、各部门自条例发布之日起遵照执行。
    企业商店牌匾商品包装广告要正确使用汉字汉语拼音
    国家语言文字工作委员会、商业部、对外经济贸易部、国家工商行政管理局最近共同制定出《关于企业、商店的牌匾、商品包装、广告等正确使用汉字和汉语拼音的若干规定》，要求企业、商店的牌匾、商品包装、广告等具有广泛的社会性，用字必须合乎规范。
    我国石油企业节能效果显著
    据最近在辽河油田召开的全国石油企业节能工作会议介绍，1986年我国石油工业各项节能指标都超过上年，整个石油战线按油井产液量单耗计算，共节约能源128万吨标准煤。
    彭县每年将一亿多公斤蔬菜调往北方25个城市
    地处成都平原的四川省彭县，在人均耕地不到1亩的条件下，充分利用粮食作物茬口和采取间、套种等办法，在确保粮食增产的同时，大力发展蔬菜生产。去年，全县蔬菜总产量2.1亿公斤，其中向北京、天津、沈阳、哈尔滨等25个城市售菜1.3亿公斤，成为四川省蔬菜生产大县。
    建设部确定用综合治理措施解决工程质量问题
    城乡建设环境保护部今年将采取经济制约、法律制裁和行政监督三种手段，着重抓好建筑生产过程中的设计、施工和建筑材料三个环节，用综合治理的办法提高建筑工程质量。这是20日在北京闭幕的全国工程质量工作会作出的决定。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
