〖ZQ/总期〗10693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《当你生气的时候……》读后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵春良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读过《生活与修养》栏刊登的《当你生气的时候……》一文，觉得好象专门为我写的，感触颇深。
    是的，“生活是成功与失败、欢乐与苦恼交织的乐章。”就拿一个连队来说，一百来人生活在一个集体里，人与人之间不可能不产生矛盾，不会没有人惹你生气。遇到这类问题如何处理？是争个你高我低，还是头脑冷静、心平气和地解决？这体现着一个人的自控能力和文化修养。
    老实说，以前我在这方面就有欠缺。一次在球场上，由于无法忍受对手的超技术动作，便动手打了人。后来，我看一场篮球比赛，当裁判发生误判时，有的队员张口便骂裁判。但裁判却表现得异常冷静，既未作解释，更没同队员对骂，而是微笑着甚至带有歉意地握了握这名骂他的队员的手，说：“对不起。”我非常佩服这位裁判的风度。从那以后，每遇到容易使人头脑发热的事情，我都强迫自己保持冷静。就在我读到《当你生气的时候……》这一天，我跟一位战友发生了矛盾，他不仅骂了我，还伸手要跟我打一架。但我冷静地忍让了，防止了事态的扩大。
    一个人的文化修养是从平时一点一滴的小事中体现出来的。我们要努力从一点一滴做起。
〖-ZW/正文〗
