〖ZQ/总期〗10693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区军事地形学教学组往来戈壁冰峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为边防部队培训识图用图骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党升全权德申〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗识图训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党升全、权德申报道：被边防干部战士誉为训练领域“乌兰牧骑”的新疆军区军事地形学巡回教学组，最近全部完成驻疆部队军事地形学普及教学的任务，带着基层部队赠送的十几面锦旗返回乌鲁木齐。
    这个由新疆军区测绘大队一些技术骨干组成的教学组，自1984年初起一直担负驻疆部队的军事地形学普及教学任务。三年来，他们沿着万里风雪边防线，克服各种艰难困苦，身背教材教具，横穿天山南北，先后跨越51个县市，行程35000多公里，为部队培训1400多名识图用图人员，学员考试成绩全部在良好以上。目前，全区团以上部队都有了一定数量的识图用图骨干，许多基层指挥员和机关参谋人员也甩掉了“图盲”的帽子，满足了部队作战训练施工的需要。据统计，3年来的受训学员，相当于过去15年定点轮训学员的总数，训练经费也节约了12万多元。他们的行动受到了总参有关部门和新疆军区领导机关的赞扬。前不久，军区给这个教学组记了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
