〖ZQ/总期〗10693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测绘学院教员刘振沛研制出光学仪器防霉变缓蚀剂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军拥光学仪器RW：刘振沛/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光学精密仪器是现代战争中不可缺少的“眼睛”，而霉、锈和雾则是“眼”中之“钉”。拔掉这些“眼中钉”，已成为各国军队科学研究的重点之一。现在这个问题在我军已得到初步解决：由于缓蚀剂的研制成功并在部队广泛使用，全军测绘部队精密光学仪器的返修率下降了70％，每年为国家节约数十万元。缓蚀剂的发明人是谁？他就是解放军测绘学院教员刘振沛。
    刘振沛为解决光学精密仪器长霉、生锈的问题，已经从事了17年研究，先后取得了40项成果，其中有包括缓蚀剂在内的5项科研成果，获全国、国防科工委和总参的科研成果奖。
    今年52岁的刘振沛，17年前在学院仪器实验室担任实验员时，看到许多价值几十万元的精密测绘仪器的关键部位长了不少霉、锈和雾，影响了精度，有的因此而报废，痛心地说：价值如此昂贵的精密光学仪器受腐，不但会给国家的经济造成巨大的损失，如果战斗机上的光学仪器、坦克上的瞄准镜、潜艇上的潜望镜，一旦长霉发绿，那将会影响战斗力的发挥，从此，他以坚韧不拔的毅力，研制缓蚀剂抢救精密仪器。为了全面了解仪器长霉生锈的机理，他先后自学了高分子化学、高等物理、微生物学、光学、金属腐蚀学等书籍。为了搞清仪器长霉生锈的客观条件，他不顾培殖的霉菌和筛选的化学药物对人身体的毒性反应，长期细心地观察霉菌在不同温度、湿度、营养下的繁殖速度及其变化规律。利用出差机会，到北京、广州、长春、上海等十多个大城市的图书馆查阅了国内外的大量资料，在全国各地拜了八位专家、教授为师。他摘记了几万张学习卡片，写了上百万字的自学和试验笔记。在测绘学院和上级机关的大力支持下，在军内外有关单位的通力协作下，他和自己的助手先后经过几百次的艰苦试验，终于研制出多种防止精密仪器长霉生锈的缓蚀剂。 （王友齐）
〖-ZW/正文〗
