〖ZQ/总期〗10693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巨人”的风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘益大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你是个美术爱好者，那大概欣赏过文艺复兴时期意大利的伟大艺术家米开朗基罗的雕塑作品《大卫》。
    这是一座高两米五的巨大大理石雕像。《圣经・旧约》传说中的以色列少年牧童大卫头部微俯，双目直视远方，左手上举，拿着挂在肩上的投石器，右手下垂，似将握拳。整个雕像体现了一种顽强、坚定和正义的精神气质。
    在美国传记作家欧文・斯通为米开朗基罗撰写的传记小说《痛苦与狂喜》中，写他雕塑《大卫》一章时，用了“巨人”作为标题。这并不夸张。米开朗基罗长达89年的生涯，正是在完成《大卫》等杰出的作品中，把自己塑造成为文艺复兴时期的“巨人”的。
    古往今来，一切真正的艺术家，都具有献身精神。当米开朗基罗还是个18岁的青年时，他的献身精神已显露出来。米开朗基罗学的是雕刻，可是他并未系统地学过解剖。他觉得自己的雕刻仅仅停留在骨骼、肌肉的表面上是不够的。他冒着亵渎神灵和被教会驱逐的危险，在一段时间里，天天午夜以后来到修道院的陈尸室，就着昏暗的烛光，偷偷解剖尸体。他常常被尸体的腐烂气味薰得不断呕吐，以至于无法进展。在克服了内心的恐惧和外界的磨难之后，米开朗基罗终于弄清了人体内部的结构。这在15世纪罗马教廷专制的意大利，没有巨大的勇气是难以做到的。
    对于一个甘愿为事业献身的人来说，世间的任何痛苦和磨难都是可以忍受的。33岁那年，罗马教皇朱理命令米开朗基罗装饰西斯廷小教堂的天顶。为了完成这难度极高的壁画，他竟连着在18米高的脚手架上画了整整4年！等他完成画幅从脚手架下来时，脚已烂得连靴子都脱不下，人也衰老得如同老头。米开朗基罗的一生几乎都是在磨难中度过的。
    或许有人会问：“既然人生如此痛苦，那还有什么乐趣可言？”其实，对于象米开朗基罗这样怀着高度道德感和使命感的献身者来说，肉体上的痛苦只是其表，精神上的欢乐才是其里。当他举着沉重的锤子长年累月敲打着坚硬的大理石，当他佝偻着身子一年四季趴在天顶上作画时，肉体上的痛苦不言而喻；可是亲眼目睹无生命的石头变成栩栩如生的艺术形象，无感情的颜料化作血肉丰满的人物造型，精神上的欢愉又是难以言传的。那时候，米开朗基罗才感到自己的生命在延续，感情在升华，于是他从痛苦中得到解脱，从创作中得到欢乐，人生因此变得美好和幸福。而这，不正体现了米开朗基罗作为艺术巨匠的风貌和品格吗？
    如果你想攀登事业的高峰，那不妨打开米开朗基罗的传记读一读，它会使你增添“日常战斗的勇气”。
〖-ZW/正文〗
