〖ZQ/总期〗10693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团史连史经常讲教育形式多样化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“塔山英雄团”发扬艰苦奋斗光荣传统勤俭节约蔚然成风，完成任务勇往直前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚张和周〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨先厚、张和周报道：“听起来有趣味，想起来受鼓舞，做起来有榜样”。“塔山英雄团”以团史连史为教材，把传统教育经常化、制度化。4月中旬，广州军区政治部转发了他们的经验。
    这个团，团有团史馆，连有连史室，以团史连史为教材进行传统教育形成了制度。每年新兵入伍，团组织参观团史馆，各连组织讲连史；老兵退伍、干部转业，团里组织和团旗告别仪式。他们还把本团的战斗经历和涌现出的英模人物，编写成46个故事，绘制了10套幻灯片，发给连队学习；团广播室举办了“团史连史教育专题”节目，组织了“优良传统知多少”的竞赛。形式多样的宣传，生动活泼的教育，使全团上下人人了解本团本连的光荣历史，既增强了作为英雄团新一代的自豪感，又激发了为英雄团续写新篇的责任感。
    把着眼点放在解决现实问题上，是这个团传统教育的一个特点。比如，针对部分同志在发扬艰苦奋斗作风上存在的模糊认识，他们大讲本团老一辈在辽西会战时，宁可忍饥挨饿，住在苹果园里也不吃群众的苹果；1949年1月北京和平解放担任警备任务时，宁可露宿街头，也不进群众的房子；战士们看守的“中央印刷厂”，到处堆放着值钱的东西，没人动一件……一件件具体生动的事例拨动着干部战士的心弦，使大家懂得了新时期发扬艰苦奋斗精神的重要意义，认清怎样做是高尚的，怎样做是卑鄙的。连队花钱大手大脚的现象明显减少，勤俭节约蔚然成风。为了改善连队伙食，干部战士不等不靠，自己动手，开荒地，挖鱼塘，发展养猪和养鱼，经过一年的努力，全团23个连队部实现了“斤半加四两”。
    这个团还把团史连史教育贯穿到执行各项任务之中。一次抗台风抢险救灾，这个团在最难最险的地段，负责堵12个海堤缺口，其中最大的一个缺口长2.7公里。面对艰巨任务，从团到连，大讲老一辈当年血战塔山六昼夜，以少胜多歼顽敌的英雄事迹，使干部战士深受鼓舞，人人发扬压倒一切的大无畏精神，冒着狂风暴雨，挥锤打桩，挖泥运土，经过连续6天的顽强奋战，全团完成7万多土方，平均每人每天自挖自装自运300多担土，在上级规定的时间内堵住了缺口。
〖-ZW/正文〗
