〖ZQ/总期〗10693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海赴陈明福顾亦兵徐宝林吴凤乔李书仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军政治学院重视用基本理论回答现实问题
    海军政治学院在政治理论课的教学中，正视现实，不回避问题，善于用马克思主义的基本理论来分析、解答在改革、开放中出现的新情况、新问题，增强了政治理论课的吸引力和说服力，教学效果明显提高。新学期伊始，他们总结了这方面的经验，以进一步搞好政治理论课的教学。 （张海赴、陈明福）
    空军雷达学院着力抓好教员队伍的知识更新
    空军雷达学院在教学、科研任务繁重的情况下，克服困难，从1984年以来办了7期微机集训班和两期科技英语集训班。同时，采取承担科研项目、外出进修、参加学术活动及请专家学者来院讲学等行之有效的方式，来提高教员的微机应用能力和英语水平，使90％的教员英语和微机应用基本过关，有效地提高了教学质量。 （顾亦兵）
    军事教育学院与河北教育学院签订“共建互助协议书”
    3月7日，河北省教育学院和人民解放军军事教育学院正式签订“共建互助协议书”。协议规定：两院要在建设社会主义精神文明、加强师生员工的思想建设，搞好校务管理，开展学术研究，完成教学任务，进行教学改革，培养良好校风校纪等方面，发挥各自的优势和特长，互相帮助，及时交流信息，提供经验。 （徐宝林）
    空军第一飞行学院3年节省航材费320万元
    第一飞行学院发扬艰苦奋斗的优良传统，在保证好飞行训练的前提下，3年共节省航材费开支320万元。他们的做法是：掌握各类航材消耗规律性，针对当年需要进行量化分析，严把订货关；建立航材费用包干制，降低了航材消耗率；坚持修旧利废，变废为宝，3年来仅此一项就节约资金193万多元，而航材供应保障良好率达到100％。 （吴凤乔、李书仁）
〖-ZW/正文〗
