〖ZQ/总期〗10693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功者的失败观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――志愿兵张明宪研制“模拟沾染检查仪”的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋庆祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场成功者的足迹〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们总希望成功，不希望失败。但我认为，成功只是生活的一半，失败――成功――再失败――再成功，才是生活的全部。人的生命之球就是这样滚动向前的。
    ――题记
    初识张明宪，觉得他身上有一股年轻人特有的“犟劲”。
    张明宪说：“人就得有点自信力，就拿研制‘模拟沾染检查仪’来说吧，战士训练迫切需要这个东西，我就不信搞不出名堂来。”
    张明宪是北京军区某部特务连志愿兵。他看到连队战士在进行防化沾染检查训练时，需要“二氧化铥盐酸溶液”，由于这种溶液是一种带放射性的物质，不但价值昂贵，而且若运输保管不妥，还会给人体带来伤害，因此，上级有关部门很少给部队配发，使得侦察兵的沾染检查课目训练只能比比样子。部队的训练质量连续9年原地踏步。他看到这个情况，心里很不是滋味，意识到自己的责任，就想研制一种不用“二氧化铥盐酸溶液”，也能进行沾染检查的训练器材。他的想法得到了领导的支持，领导让他拟定一个计划，对设计方案进行科学论证。
    张明宪虽然有高中文化的底子，但一搞这样的研究，就感到力不从心。他抓紧时间学习《电工学》、《电磁学》、《无线电知识》、《集成电路》等方面的知识，不断填补头脑中知识的空白。1984年初，研制“模拟沾染检查仪”的工作正式铺开了。张明宪先是用热敏元件、光敏元件来做试验，都失败了。正在这时，地方一个单位正搞电子元件展销会，他满怀希望跑去参观，展销会上的磁敏元件诱发了他的灵感，他根据“二氧化铥盐酸溶液”中，“铥”这种放射性元素的射线与磁敏元件中磁铁的磁力线在物理特性上有某些相似之处的情况，决定选用磁铁来代替盐酸溶液中的“铥”这种元素。
    试验开始了。张明宪把磁敏元件装进检测仪器里，戴上耳机一听，不对，正常的应该是没有规则的嗒嗒声，而现在却是有规则的嗡嗡声。他找有关声波、滤波、放大器等方面的书，看了又看，又到通信连找技师赵孟良、赵明珠求援，经过一个多月的反复试验，弄清了造成嗡嗡声的原因，改换了元件，改变了电流参数，耳机里终于出现了不规则的嗒嗒声。声音问题解决了，检查仪又出现了随着仪器温度变化，温漂上升、下降幅度大的问题；温漂的稳定性问题解决了，又出现了仪器指针不稳定的问题。难关一道又一道，试验一次又一次。张明宪已经记不清做过多少试验，失败过多少次了，有的同志笑他，光有失败，没有成功。他心里却很坦然：谁不希望自己成功？！成功只是胜利的一半，失败――成功――再失败――再成功，人的生命之球就是这样滚动向前的。闲言碎语他不听，还是毫不动摇地泡在试验室里。为了攻下仪器指针摆动不稳定的问题，他又经过三个多月的反复试验、比较，通过看噪声型号，采取限幅、放大、滤波等方法，终于找到了需要的正常信号。
    张明宪成功了。他研制的防化训练模拟沾染检查仪，在1986年全军训练器材改革论证会上，被评为技术革新二等奖。同志们称赞他，领导给他记了二等功，提前晋了级。成功者的追求不是鲜花，不是欢宴。能否把检查仪电路全部改为自动调整？能否使检查仪既可以用来检查沾染，也可以用来检查洗消效果？张明宪又在思考着新的问题。
〖-ZW/正文〗
