〖ZQ/总期〗10693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解脱自卑的束缚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自卑，是一个人对自己的不恰当的认识，是一种自己瞧不起自己的消极心理。在自卑心理的作用下，往往会出现焦虑、泄气、失望、颓丧的情感。一个人如果做了自卑情绪的俘虏，不仅会影响身心健康，还会压抑人的聪明才智和创造力的发挥，使人觉得自己难有作为，生活得没有意义。所以，克服自卑心理是思想和性格修养的一个重要问题。
    怎样才能从自卑的束缚下解脱出来呢？
    正确评价自我。认识自己的能力、素质和心理特点要实事求是，不夸大自己的缺点，也不抹杀自己的长处，这样才能确定恰当的追求目标。特别要注意对缺陷的弥补和优点的发扬，这样可以把自卑的压力变为发挥优势的动力。
    提高自信勇气。要相信自己的能力，学会在各种活动中自我提示：我并非弱者，我并不比别人差，别人能做到的我经过努力也能做到。认准了的事就要坚持干下去，争取成功；不断的成功又能使你看到自己的力量，变自卑为自信。
    积极与人交往。不要总认为别人看不起你而离群索居。你自己瞧得起自己，别人也不会轻易小看你。能不能从良好的人际关系中得到激励，关键还在自己。要有意识地在与周围同志的联系中学习别人的长处，发挥自己的优点，多从各种集体活动中培养自己的能力。这样可以预防因孤陋寡闻而产生畏畏缩缩、躲躲闪闪的自卑感。
〖-ZW/正文〗
