〖ZQ/总期〗10693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张燮林呼吁各地多培养直拍快攻型选手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉4月20日电 全国少年乒乓球赛昨日在湖北省体育运动学校结束。福建男子一队和山东女子一队分别获得男、女团体冠军，上海一队的丁松和郑州队的郑亚萍分获男、女单打冠军。
    这次比赛只设男、女团体和男、女单打4个项目，各省、市、自治区可派男、女各两支球队参加，所有报名的运动员都可以参加单打。比赛还规定各个男子队和女子第一队必须有一名直拍快攻型打法的选手。虽然参加比赛的直拍快攻型选手达129名之多，但进入男、女单打前8名的仅有3人。在女单比赛中，唯一的一名直拍快攻型选手还在四分之一决赛中被淘汰。获男子单打冠、亚军的也都是横拍选手。为此，国家女子乒乓球队教练张燮林呼吁各地教练员，“多培养些直拍快攻型运动员。”
〖-ZW/正文〗
