〖ZQ/总期〗10693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军颁发培养两用人才工作暂行规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，海军各部队坚持走适合自身特点的育才之路，培养军地两用人才工作取得了显著成绩。但是，由于没有一个统一规定，一些单位的育才工作分工不明确，无章可循，影响了育才质量和育才工作顺利进行。为此，海军党委在广泛征求机关各部门和部队意见的基础上，制定了育才工作暂行规定。该“规定”对培训对象、专业设置、育才时间、培训机构、育才保证、考核发证、评比奖惩和组织领导等都提出了具体要求。如育才经费、器材和场地明确规定了海军每年从机动费中拨专款用于育才，同时各级也都要按规定拨款；育才所需的退役舰船、汽车和其他装备，由各大单位提出申请计划，上报海军司令部统一调配解决；育才场地可从撤、并单位的营房中调整一部分，由军以上单位统一调配。
〖-ZW/正文〗
