〖ZQ/总期〗10693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布宜诺斯艾利斯19日报道说，占领阿根廷首都以北20公里处的五月兵营步兵学校的150名哗变军官，今天向阿方辛总统缴械投降。至此，持续了四天的少数军官哗变事件结束。
    阿富汗人士20日说，一名驾驶苏制武装直升机的阿富汗飞行员在距离巴阿边境几英里的莫罕马德区向阿富汗游击队投诚。
    巴基斯坦总统齐亚・哈克19日晚上在议会上说，巴基斯坦坚持自己的原则立场，继续加强对阿富汗人民反对外来侵略的道义上的支持。
    伊朗伊斯兰共和国通讯社19日报道，伊朗总理穆萨维19日警告美国和苏联不要干涉海湾国家事务。
    西南非洲人民组织19日发表声明指出，由于美国支持南非和安哥拉的反对派武装，南部非洲可能爆发一场“越南式战争”。
    民柬电台20日广播，驻在柬埔寨西部菩萨省巴干县邦诺火车站的韩桑林军队一排士兵，4月1日集体哗变，携带各种武器共11件，投奔了附近的民柬国民军部队。
〖-ZW/正文〗
