〖ZQ/总期〗10693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见南布迪里巴德时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国主张互谅互让合情合理解决中印边界问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月20日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天在会见印度客人时说，中国主张互谅互让、合情合理地解决中印边界问题。
    邓小平是在钓鱼台国宾馆同印度共产党（马克思主义）总书记南布迪里巴德谈到中印边界问题时说这些话的。
    他说，中国奉行的基本政策是发展国民经济和维护世界和平。中国同邻国的边界问题，除中苏、中印边界问题外，其他都已解决。
    谈到中苏关系时，邓小平说，“我们希望中苏两国政治关系正常化，但这需要苏联方面拿出实际行动来。”
    他说，中苏关系最近几年有发展，贸易、文化等方面都有发展，双方正在进行边界问题谈判。他说，我们希望中苏间解决三大障碍，首先是柬埔寨问题，这是三大障碍中的主要问题，是个热点。
    这是南布迪里巴德第五次同邓小平会晤。会见开始时，宾主愉快地回顾了他们过去的交往。邓小平称南布迪里巴德为“老同志、老战友。”
    会见后，邓小平设午宴招待了客人。
〖-ZW/正文〗
