〖ZQ/总期〗10693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国家用电器工业发展迅速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洗衣机等五种产品居世界前列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电器工业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年，我国生产了899万台洗衣机、3480万台电风扇，使我国成为最大的洗衣机、电风扇生产国。此外，我国的电熨斗、电饭锅产量居世界第二位，电冰箱产量居第六名。
    我国家用电器产品中各种名牌形成的速度之快，为世界经济史上所少见。这首先是因为中国市场上家电的长期空白为新产品销售造成了黄金时间，而家用电器工业的高起点、高技术和巨大生产能力，则是重要的物质基础。“六五”期间我国通过大规模的技术引进，迅速提高了这个行业的技术装备水平，形成了一批重点骨干企业。现在全国家用电器产品的品种已增加到上百种。而各地方的产品中有几百个或被评为轻工业部优质产品，或获优秀新产品奖，或被评为电子部、机械部、航空部优质产品。这当中又有多种荣获国家银质奖。美佳乐牌电扇还在国际博览会上获金质奖。
    巨大的产量使家用电器在我国城乡人民生活中的普及水平逐步提高。现在，全国每百户家庭中平均有31台电风扇、2.33台电冰箱、13.25台洗衣机。这就使得我国人民家电消费过去基本依赖进口的局面得以改变。成就也不止于此――许多产品还开始迈向国际市场，电风扇、电饭锅、灯具等的出口量都大幅度增长，电冰箱、洗衣机等技术难度较大的产品也有了少量出口。据统计，1986年我国出口了1亿美元以上的家用电器产品。
〖-ZW/正文〗
