〖ZQ/总期〗10693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗末代国王巴列维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪湖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二、客死他乡
    1980年3月21日晚，乔丹从巴拿马城飞抵孔塔多拉岛。他开门见山地对前国王说：“美国和巴拿马医生将合作为你做手术，我们希望你留在这里。”巴列维把想好的答复告诉白宫办公厅主任：“我已决定接受萨达特总统的邀请！”来人立即提醒前国王注意他迁居埃及可能造成的消极后果，但巴列维无动于衷。白宫使者急得抓耳挠腮，只得对巴列维说：“今天晚上你累了，好好睡一觉，明天告诉我们你的最后决定。”
    乔丹感到事情很棘手，连夜到巴拿马城去搬救兵。第二天，巴拿马总统罗约和实权人物托里霍斯将军相继飞抵孔塔多拉，轮番给巴列维做工作。两位主人一而再、再而三地向前国王表示：他们决不认真看待伊朗的引渡要求，请他安心在这里动手术。可是，巴列维已经铁了心，他躺在床上，被单蒙面，别的啥也不说，只是在重复着两个字：“开罗，开罗！”
    乔丹的使命失败了。3月23日下午1点30分，巴列维包租了美国埃弗格林航空公司的一架DC―8式飞机，离开巴拿马飞往埃及。行前，他发表一项简短声明，“感谢巴拿马政府和人民的盛情款待”。一个刚刚到达巴拿马、预定第二天向当局递交引渡巴列维文件的伊朗代表团，听到前国王飞走的消息后怅然若失。
    然而，巴列维和他的妻子及助手于3月24日安抵开罗。萨达特总统偕夫人、穆巴拉克副总统在机场热烈欢迎这位被废黜的伊朗国王。萨达特当众宣布：巴列维将永远居住在埃及。然后，巴列维由直升机送到开罗以南16公里的马阿迪军人医院。巴列维迁居埃及，在伊朗激起了一阵阵抗议的浪潮。然而，萨达特发表声明说：埃及让国王避难是天经地义的，不管德黑兰如何大喊大叫，谁也休想迫使他离开埃及。几天之后，埃及政府宣布：“国王在这里逗留的整个期间，将享有外国国家元首应有的一切外交特权。”埃及权威的《十月》周刊解释说，这意味着巴列维可以使用宣传工具、住国宾馆、能得到保安装置、汽车、电话和其他设备，一切费用由政府负担。
    巴列维住进现代化的马阿迪医院后，政治上的危险解除了，但是手术不能再拖了。7位美国医生和3位法国医生相继赶到医院。3月底，德巴基博士在一位法国医生和两位埃及医生的配合下，成功地为巴列维摘除了肿大的脾脏。巴列维出院后住进了塔赫拉宫，在那里无忧无虑地过了两个多月的舒心日子。在这段时间里。萨达特常去看望他，他同埃及总统谈得很多，其中最主要之点，是说他轻信了美国，轻率地离开了德黑兰，美国为了讨好霍梅尼，把他象扔死耗子一样扔出了伊朗。
    6月27日，前国王突发高烧，再次入院。7月27日他含悲离世而去，终年60岁。当晚，萨达特宣布，埃及将为伊朗前国王举行国葬。7月29日，这位伊朗末代国王被安葬在开罗老区法伊墓地，长眠异国他邦。 （全文完）
〖-ZW/正文〗
