〖ZQ/总期〗10693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多做少说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部领导年初提出第一季度要为基层办十件事，总结工作时，有七件落实了，三作尚未落实。许多同志认为，成绩这么大，应好好总结宣扬一下。领导认为，落实了的是份内的工作，没什么好吹的，没落实的是我们没尽到责任。他们主动在士兵代表大会上做了检查，提出了进一步抓落实的打算，赢得了一片掌声。
    短短时间为基层办了好几件实事，成绩应说不少，如果总结起经验来，也能讲它若干条，受赞扬也合乎情理。但这个单位的领导却从成绩中看到自己没有尽职尽责的地方，进而自责自励，这同某些人仅仅做了一些应该做的工作，却添枝加叶、大肆张扬的做法是多么鲜明的对比。对待工作从来就有多做少说和少做多说（甚至没做先说）两种态度。我们的许多工作难以落实，花架子盛行不衰，同后一种态度关系很大。
〖-ZW/正文〗
