〖ZQ/总期〗10693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别“摇篮”的留言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀马道军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗留言活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部教导团新兵一连在新兵训练结束前夕，开展了一次“向‘摇篮’留一言”活动。新战士们饱蘸笔墨，用一种特殊的形式――对联，留下了他们对四个月训练生活的感受。这里采撷其中一些片断，以展示新战士的精神风貌。
    一班战士李胜军把自己的新战士生活比作刚刚降生的婴儿，而新兵连则成了哺育这个婴儿的“摇篮”。他写道：“十月胎，一朝分娩，新生儿‘呱呱’落地；新兵连，好似摇篮，小生命悄悄成长。”
    “欢欢欢，欢在心中；喜喜喜，喜上眉梢。”“笑笑笑，笑满幸福家庭；乐乐乐，乐在绿色军营。”这两副对联的主人名叫孙国富。小孙家住河北邯郸市，高中刚毕业，他便带着憧憬来到了部队。然而，当隆隆的列车把他载到荒山秃岭、白雪皑皑的塞上高原时，他的激昂情绪顿时消失了。驻地冬天长达半年，而老天最冷的时候，却正是新兵训练的“黄金季节”。你想，在“温室”里长大的孙国富吃得消吗？然而，部队大家庭的温暖终于使孙国富脸上的冰河解冻，现出了甜蜜的笑意。孙国富军事训练刻苦，新兵生活总结时，他还受到了连队嘉奖呢。你瞧，“欢欢喜喜”、“笑笑乐乐”的喜悦之情，不正发自他的心底吗？
    “训练间隙里，我撕团白云擦把汗；想念亲人时，我抹平彩霞当信笺……”何等自豪哟！亲爱的新战友，我摘取一本书中的这两句诗赠给你们，愿你在今后的训练中再绘彩色的画页。
〖-ZW/正文〗
