〖ZQ/总期〗10693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓“高技术”
    有的人以为，“高技术”就是高级技术或先进技术。其实，高技术是从经济角变对一大类产业的划分，它指的是产业，又称高技术产业。就是说，某一类产业的产品或服务，在其所投入的资金、劳力、技术中，如果技术所占的比重大，它就属于高技术产业。由于上述原因，高技术产业常常又称为知识密集型产业。目前，衡量技术投入量的指标尚不明确，但从一项产业用于研究和开发的费用，以及从事这项产业的技术人力这两个因素，可以反映它的技术投入情况，从而判定它是否属于高技术产业。
    （《河南日报》4.3）
    闲暇时间的教育
    据调查，1980年我国职工男子平均每天闲暇时间为2.5小时，女子为1.7小时；1983年青年职工闲暇时间为3.63小时。闲暇时间的渐增，向作为社会制度子系统的教育体制提出了挑战，必须更新教育观念。
    一、在传授如何成为合格的劳动者的知识技能的同时，还要教育受教育者有质量地利用闲暇时间。
    二、闲暇和教育的相互融合，使得作为闲暇子系统的业余学习、体育活动、文化娱乐、社交活动必然成为教育内容的子系统，这就要求增加与这些内容相关的学科比例。
    三、人的全面发展及全面发展教育应包括如何利用闲暇时间的教育。
    （《光明日报》4.10）
    性格与冠心病
    为了找出冠心病发生与行为表现之间的关系，科学家把人的性格分成两种类型：A型行为类型。其特点：急躁、情绪不稳、爱发脾气、争强好胜、怀有戒心或敌意、醉心于工作、行动较快、做事效率较高、缺乏耐性、常有时间紧迫感等。B型行为类型。其特点：悠闲自得，不爱紧张，一般无时间紧迫感、不喜争强好胜、有耐心、能容忍等。通过大量的调查、统计、分析之后，他们发现：A型行为类型的人冠心病发病率竟是B型行为类型的人的两倍，而心肌梗塞的复发率则是五倍。
    我国学者近年来用“行为类型问卷”的形式，调查、测试了数以万计的不同年龄、性别、职业的冠心病患者在发病前的情况，也得出了类似结果。
    （《新疆日报》4.4）
    在空调超净房间里负离子几乎等于零
    空气负离子是带负电荷的空气分子，在自然界无处不有，只是数量有别。它极为微小，一般难于测出，但对健康影响甚大。
    空调超净房间，空气极为清洁，然而，经常在这种房间工作的人员，竟患起所谓“空调综合症”，整天感到胸闷、心慌、头晕、乏力，工作效率和健康状况明显下降，但一旦脱离这个环境，症状很快消失。究其原因，就是在这种房间里的空气负离子极端贫乏，几乎等于零。
    （《健康报》4.5）
    美留学生住进中国农户家
    10名美国留学生前不久住进了上海市郊的农民家。他们是去年秋天进入上海大学文学院学习的。
    这些学生大部分时间集体用餐，每周在房东家用餐一次，他们还常常做些美国饭让房东一家人品尝。他们分别住在7户农家，与各自的房东相处融洽。
    这些留学生边学习边考察，体察了中国民情，对改革后的中国农村有了较全面的感受。他们的语言能力也有了明显的提高。
    （《青年参考》4.3）
    手巧能使心灵
    一个对手脑关系作过多年研究的日本学者曾经说过：如果想培养出智力发达的孩子，那就必须让他锻炼手指的活动能力。因为手指活动刺激脑髓的手指运动中枢，能使智力提高。现代科学研究也表明，人的大脑中和手指相连的神经所占的面积比较大，平时经常刺激这部分神经细胞，大脑就会日益发达，达到心灵手巧。
    （《健康报》4.7）
    癌细胞扩散的机能
    按照希腊文的原意，癌是“螃蟹”的意思。的确，癌细胞真有点象一群螃蟹，不受节制地四处横行，造成了无可挽回的生命悲剧，那么癌细胞为什么会广泛扩散呢？
    在正常组织里，细胞是由形形色色的糖蛋白（附有糖链的蛋白质）连接起来，并被约束在一个固定位置上的。维系其稳定状态的，主要是一种叫做“纤维连接蛋白”的糖蛋白，它是由单个细胞吐出的复杂大分子。这些分子形成网络，把细胞和细胞外基质的其它组份连接在一起，它的连结方法也颇为别致，并非单纯铆接在细胞表面，而是在特定位置上，“纤维连接蛋白”穿过胞膜，伸入细胞内部，和细胞骨架蛋白质连接起来，就象捆扎在栋柱上的绳索那样，颇为牢固。
    在这样的布局下，癌细胞如果要转移，首先必须将联系细胞之间的“纤维连接蛋白”撕断，使细胞游离开来，然后才可能通过血流或淋巴系统漂移而去。
    原来细胞会分泌出一种能使“纤维连接蛋白”断裂的酶，但它单独存在时发挥不了作用。只有在致癌基因产生出一种蛋白质，才会协助这种酶发挥作用，“纤维连接蛋白”因此而酶解断裂。细胞挣脱了束缚，就象一匹脱缰之马，获得了在血流中四处迁徙的能力，这就是令人可惜的螃蟹形象的由来。
    《科学报》4.7）
〖-ZW/正文〗
