〖ZQ/总期〗10693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探寻激发战士爱军习武意识的有效途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马素汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军建设指导思想实行战略性转变以后，部队中有些同志流露出了“无仗可打、练兵没用”的思想，在一定程度上影响了练兵热情。怎样做好训练中的政治思想工作，调动战士的练兵积极性？我觉得这个问题很有探讨研究的必要。
    在和平时期练兵，与过去讲“早打、大打、打核战争”的情况有着许多不同的特点。激发战士的练兵热情，除了要引导战士树立马克思主义战争观之外，重要的就是要着眼新时期特点开展工作。
    围绕军事训练激发战士的成才意识。有的战士认为，军事技术再好，将来退伍也用不上，不如学民用技术实惠，因而对军事训练不大感兴趣。对此，各级领导不能只强调军事训练，忽视民用技术学习，也不能只强调学习民用技术，而忽视军事训练。应当引导战士处理好两者的关系。首先，引导大家明确军训民训都是成才所必需的。学会了修理钟表、驾驶拖拉机是人才，掌握了过硬的军事技术，成为神炮手，也是人才。第二，启发战士热爱本职工作，立足岗位成才。要注意引导战士把个人兴趣与爱好同部队需要统一起来。况且，我们很多专业本身就是军地通用的。第三，组织军事技术上达到规定指标的战士优先学习高层次的民用技术。今年以来，我们对248名军事训练成绩突出、提前达标的战士，根据其爱好和本职业务特点，分别让他们进摄影、拖拉机、新闻报道培训班，使大家深受鼓舞。
    要设法把训练成绩与地方的优抚待遇挂上钩。我们体会，这是激发战士练兵热情的有效途径。具体办法是：每当军事考核结束后，我们就把成绩通知地方政府有关部门，对训练成绩特别优秀和立功受奖的战士，将喜报寄到战士家乡，请当地政府敲锣打鼓把喜报送到战士家中，以增强战士的荣誉感和上进心；再就是与地方政府联系，按训练成绩搞优抚。对训练成绩突出的战士，建议地方政府适当提高优抚待遇或优先帮助解决家庭困难。去年以来，地方政府为我们部队157名训练标兵提高了优抚待遇，为32名训练成绩突出的战士解决了家庭住房、兄妹就业等实际困难，有效地调动了广大战士的训练积极性。
    大张旗鼓地奖励训练尖子。我们对训练成绩优秀的战士采取了“六优先”的奖励办法，即：优先安排探家休假；优先选送报考军校；优先解决实际困难；优先进两用人才学习班；优先提名担任骨干；优先考虑立功受奖。今年上半年，我们部队报考军校的45名考生中，有35名是训练尖子。配备的正副班长绝大部分是训练标兵。对56名训练成绩优秀的战士优先选送司机训练连培训。这些办法，有效地调动了大家的练兵积极性。
〖-ZW/正文〗
