〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委书记怎样摆正自己的位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任家民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/党支部书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    党委书记是班子里的“一把手”，位置是明摆着的，这里为什么还要提出“摆位”的问题呢？这是因为党委书记的位置重要，他的素质、能力、作风如何，不仅影响到“一班人”，而且关系到部队建设。在部队里，确实有一些担任党委书记的同志把握不好或摆不正自己的位置，结果导致班子成员不能同心同德，不仅使党的事业受损失，个人也吃了苦头。这种教训很多。有鉴于此，党的历代领导人都十分重视“一把手”在民主集中制建设中的作用。毛泽东同志形象地把党委书记称为“班长”，并专门论述《党委会的工作方法》。邓小平同志曾多次强调：各级党委的第一书记对日常工作要负起第一位的责任。1975年讲到《军队整顿的任务》时，邓小平同志要求：“配备班子的时候，首先要把一二把手选准，要选党性好、作风好、团结好的。”江泽民总书记把建设高素质的干部队伍当作实现跨世纪宏伟目标的一项刻不容缓的重大任务，把领导班子建设作为整个干部队伍建设的重点来抓，指出建设好领导班子，关键是选好“班长”。他在学习邓小平理论工作会议上的讲话中，又提出“领导干部必须形成好的思想作风”，要正确对待同志，正确对待组织，正确对待群众。这些论述为各级领导干部特别是党委书记加强世界观改造，改进领导作风，提高领导水平指明了努力方向，具有非常重要的现实意义。
    在实际工作中，党委书记能否找准和摆正自己的位置，把“一班人”紧紧地团结在自己的周围，形成强有力的领导集体，显得非常迫切，非常重要。一方面，党委书记“一把手”的地位和所担负的责任，使之具备了一定的权威。另一方面，党委书记在履行职责带班子时，又不能简单地依靠“权力”。因此，如何把权力因素和非权力因素有机结合起来，形成党委书记高超的领导艺术，这是值得每一个党委书记认真思考、积极探索的问题。那么党委书记怎样才能摆好自己在班子里的位置呢？这里结合自己的体会谈几点粗浅的认识。
    一、当好召集人。党委书记首先应是一个好的召集人。有的同志可能不以为然，认为书记就是拍板的，说的都是最后一句话，当召集人岂不降低了身份？试想，如是在一个班子中，书记总是“说了算”，其他成员总是“听书记的”，久而久之，“班长”就会变成“家长”，问题就会随之而生。因为拍板不是独断，不是个人专断，更不是主观臆断。我认为，党委书记最大的功夫不在于如何拍板，而在于怎样把大家的聪明才智充分发掘出来，把班子成员的积极性充分调动起来。要看到每个党委成员都是一个思想库、知识库，在他那里储备了大量的能量。书记如何开掘这种能量，关键在于“召集”。召，就是打招呼，搞动员，启发引导；集，就是集众人之长。不仅要把大家召集在会议室里，而且要把大家的思想集中在一起，把注意力凝聚在一块。当好召集人，一要有广纳群言的胸怀，二要有听逆耳之言的修养和品德，三要有循循善诱、启发大家的功力，还要有一种自我否定的精神。这些是党委书记必备的民主作风。有人可能会想，这样下去书记还有权威吗？总听别人的还有自己的个性吗？否定自己不丢面子吗？这里一个突出的思想误区，就是担心大权旁落，担心自己的威信降低。恰恰相反，在充分发扬民主基础上集中大家的智慧才会做出科学的决策，才能减少失误，避免错误的发生。当然，决策离不开党委书记的拍板，这就需要党委书记必须具有识货的眼力和选择的本事。在创造了七嘴八舌的氛围之后，又善于从七嘴八舌中跳出来，捕捉最有价值的意见和建议，进行归纳和集中，最后形成决策。否则，就会出现另外的结果。
    二、当好调度。在一个领导班子运行过程中，每个人就好像一列火车，书记就像调度。该谁什么时间走，该谁什么时间在哪停，全靠调度统一协调，科学编配，不然就会乱套，甚至出现撞车。不可否认，在一个班子里，由于党委成员认识问题、处理问题方式方法不尽相同，性格气质也不一样，工作能力、工作经验、工作热情也有差别，不可能强求一律。但是，党委书记有责任把大家调度到一个起跑线上，既要调动好不到位者的积极性，又要限制和引导好越位者的积极性。工作不到位，影响落实的质量，越位则妨碍首长分工负责制。特别是在班子成员个体素质较好，工作热情比较高的情况下，书记尤其要注意这两方面的调度。当好调度，首先要调动每个委员的积极性。通常情况下，有的党委成员特别是副职领导或部门首长，往往工作怕越位而容易不到位，书记要经常鼓励他们，并赋予他们一定的责权，使其尽职尽责。其次要管住越位的积极性。越位并非都是下级越过上级，有同级越位，也有上级越位；有不经意的越位，也有主动的越位。要看到，下级向上越位，容易造成“多中心”，同级之间的相互越位，会形成横向干扰，上级向下越位，必然出现越俎代庖。这些，都需要书记及时提醒，甚至给越位者亮红灯，不断理顺关系，消除摩擦，协调运转。
    还要建立可行的制度规范。这几年，我们从实践中摸索出“四个不交叉”制度，即军政首长工作不交叉，机关部门工作不交叉，下级向上级请示报告工作不交叉，上报处理问题不交叉。使班子内部线条清楚，责任明确，互不扯皮，大家工作起来心情舒畅。有的同志会产生这样的疑问，强调不交叉，那不成了井水不犯河水了吗？不是的。在班子内部，我们提倡相互尊重，相互支持，相互配合，相互补台。但这是有度的。如果不分青红皂白，一味强调相互，容易影响个性发挥，淡化责任意识，造成打乱仗。因此，在强调“四个相互”的时候，必须同时强调“四个不交叉”，只有两者融合，才能使班子这部机器最有效地运转。
    三、当好台阶。台阶就是铺垫，就是人梯精神。党委书记能不能当台阶？是你给大家当台阶，还是让大家给你当台阶？这不仅仅是个方法问题，也是个人素质和品德问题。因为它关系到班子的团结，关系到一班人对“班长”的信赖，所以也最能体现党委书记的人格力量。当好台阶首先要正确对待功名。常言道，良将无功。党委书记靠的是集体领导，个人再有本事，也不能包打天下。党的事业大家干，有了功名，首先要想到集体，想到他人，把功名让给最应该得到的同志。倒是在决策失误或工作出现偏差的时候，党委书记要勇于揽责，起缓冲作用，给班子成员以挡风避浪的安全感。其次要给他人提供发展的机会。毛泽东同志讲过，领导干部的职责，一是出主意，二是用干部。党委书记要把培养人当作自己的第一责任，在共同干好事业的基础上，积极向上推荐人才。
    四、当好兄长。党委书记不管年龄大小，资历新老，他的格必然定在“兄长”的位置上。这就要求党委书记对班子成员必须具有兄长的风度，兄长的情怀。要像兄长一样在政治上关心他们，积极为他们的成长进步搭桥铺路，要像兄长一样支持他们的工作，对他们的工作成绩要充分肯定和鼓励，对他们工作中遇到的困难要协调解决，对他们工作中的问题要及时提醒和指导。要像兄长一样关照他们的生活，对他们自己不便提出的具体困难，要满腔热情地帮助解决。还要像兄长一样宽容他们的缺点和毛病，避免“水至清则无鱼，人至察则无徒”。要像兄长一样理解他们的苦衷，善于化解他们的郁结和矛盾，使之以健康愉快的心情，昂扬的精神状态干好自己的工作。
    党委书记还有一个重要的角色，就是开展好批评与自我批评。如果有了问题不进行批评和自我批评，班子就会失去正气。批评既要严肃，又要和风细雨。这也是加强党内监督的主要内容，切不可偏废。
〖-ZW/正文〗
