〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人不安的新战略构想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98北约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约局势/北约军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’98北约
    令人不安的新战略构想
    ●本报记者韦伟
    ○年终专稿○
    对北约来说，其16个成员国议会1998年全部完成了波兰、匈牙利、捷克入盟手续，使叫喊多年的北约东扩迈出了实质性的一步，也许这并不是最大的新闻，而美国提出的北约21世纪新战略构想的的确确是一则值得世人警惕的重要消息。
    12月8日，在布鲁塞尔举行的北约外长会议上，美国国务卿奥尔布赖特阐述了21世纪的北约战略“新概念”。其核心是今后北约将把维护成员国安全的职能，扩大到对付北约防区以外其他地区的任何威胁，而且采取军事行动时“无须获得联合国的批准”。奥尔布赖特在解释这一新“概念”时引用克林顿总统的话说：“明天的联盟必须保卫扩大了的边界，保卫我们的安全不受到来自其他方面的威胁――大规模杀伤性武器的扩散、少数民族骚乱、地区性冲突”。此构想一出笼，即引起舆论的强烈反应。俄罗斯随即表示，北约的新战略“令人不安”。
    那么，北约新战略引起人们不安的主要原因是什么呢？
    首先，是北约军事行动的范围在不断扩大。作为冷战产物的北约，1949年最初成立时唯一的宗旨就是捍卫其成员国的集体安全，军事行动的范围仅限于其成员国国土之内。冷战结束后，苏联解体，华约消失，北约失去了存在的理由。但美国为了争夺对欧洲安全事务的主导权，不断推动北约调整战略和扩大职能，大搞北约东扩，企图构筑以北约为核心的未来欧洲安全结构。北约在东扩上可谓得陇望蜀，波兰、匈牙利、捷克于明年4月正式加入北约已成定局，其他一些国家也将不断入盟。眼看欧洲基本得手了，但一心想君临天下的美国仍心有不甘。外国舆论指出，美国提出的所谓北约战略“新概念”实质上是把北约的行动范围从欧洲扩大到了世界，它将使北约“全球化”，并使其成为美国的“世界宪兵”。这不能不说是一个危险的信号。
    其二，北约今后采取军事行动“无须联合国批准”是否具有合法性。联合国是二战结束后建立的最大的国际组织，冷战结束以来它在解决危机和冲突、维护世界和平等方面发挥着越来越大的作用，世界人民对它寄予厚望。然而，近年来在解决国际争端时，绕过联合国、动辄诉诸武力或以武力相威胁的作法屡屡发生，对世界局势产生了不利影响，对联合国的权威也构成了挑战。联合国秘书长安南前不久在纪念《世界人权宣言》发表50周年时的一次演讲中说：“尽管地区性组织毫无疑问地发挥着重要作用，但国际社会采取的任何军事行动必须获得安理会的批准，强调这一点非常重要。”他说，违背这一惯例，那将意味着“倒退到一种划分势力范围的体制，这种体制建立在单个国家利益的基础上，而不是建立在奉行共同承担责任的原则的基础上”。此话当然不是无的放矢。今年世人就不止一次地看到了未经联合国授权就擅自决定采取军事行动的作法。如在科索沃危机中，北约以危机会造成大批难民并危害地区安全为由，多次威胁要对南联盟动武。在既没有联合国的授权，又没有当事国允许的情况下，10月13日北约贸然发出军事干预科索沃的命令。这在北约历史上开了一个非同寻常的“先例”，即一个军事联盟擅自决定对一个非成员国内政采取军事干涉行动。试想，如果不是南联盟总统米洛舍维奇于北约最后通牒进入倒计时之际，与美国总统特使霍尔布鲁克在谈判中作出原则让步，北约将对南联盟大打出手。最近针对伊拉克的“沙漠之狐”行动虽然不是北约所为，只是美英两家的行动，但美国对自己绕过联合国擅自决定军事打击一个主权国家行为的辩护，与其关于北约使命的理论如出一辙。安南秘书长把“沙漠之狐”行动开始的那一天称之为“联合国悲哀的一天”，的确发人深省。
    第三，将可能对世界多极化趋势的发展造成不利影响。世界多极化是冷战结束、国际局势缓和及世界和平力量不断增长的必然结果，它反映了时代的进步和要求。然而，当今世界“一超”推行“单极世界”的企图时有凸现。俄罗斯总理普里马科夫前不久针对美英空袭伊拉克的蛮横行为说，“如果不经联合国安理会批准就对一个主权国家进行打击的做法成为惯例，世界就不会走上稳定之路，走上多极之路”。军事观察家们担心，如果在明年4月北约峰会上把美国提出的“新概念”定为北约新战略的话，不经联合国批准就对某个主权国家进行军事干预的事将会有增无减。果真如此，多极化世界的形成恐怕需要更长的时间。
    人们注意到，北约内部对美国提出的战略“新概念”尚存分歧。法国外长韦德里纳就告诫说，美国的构想“有削弱北约和使盟国分裂的危险”。他认为，必须把涉及诉诸武力的使命“置于联合国的权限之内”。德国报纸也认为，如果把北约“仅仅作为美国领导世界的工具可能脱离其目标。”
    人类能否把一个和平、稳定、繁荣的世界带入新的世纪？北约的未来发展方向将不可避免地对此产生影响。
〖-ZW/正文〗
