〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山地对抗克“敌”有新法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师首长机关依据地域特点研练新战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/王光唐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迅速掀起科技大练兵热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵/军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山地对抗克“敌”有新法
    某师首长机关依据地域特点研练新战法
    本报讯傅开强、王光唐报道：济南军区某装甲师师团首长机关带通信工具的现地演练虽不闻枪炮声，却进行得异常激烈，“红”、“蓝”两军指挥员针锋相对，斗智斗勇，上演了一场高技术条件下装甲部队山地进攻战斗的活剧，提高了指挥员在未来山地进攻战斗中的指挥能力。
    高技术条件下的山地整师整团纵深进攻作战，是装甲兵部队近年探索的一个新课题。新的课题、新的演练内容，迫使这个师的师团指挥员突破沿袭多年的平原地域作战的思路和模式，依据山地作战特点研究新战法，提高自己的谋略水平。演练中，当“红军”装甲师进入集结地域时，便遭“蓝军”空降旅的空袭。“红军”坦克师被迫在行进中展开战斗，指挥员则大胆采用牵制攻击的战法，发挥装甲兵快速机动的特点，对前后之“敌”实施同步攻击，使“蓝军”腹背受创，首尾难顾。连续8天的演练使师团指挥员和机关经受了近似实战的锻炼。
    这个装甲师还围绕装甲兵部队山地作战中的指挥、战法、协同、保障等课题，摸索出了山地抗电子干扰、抗武装直升机等近百种山地作战的战法、训法成果，使首长机关组织指挥装甲兵部队山地进攻作战的能力有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
