〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参党委扩大会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极推进军事工作跨世纪发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，1999年，是我们国家和军队跨世纪发展至关重要的一年。做好明年的工作，具有更强的政治性、战略性和全局性。对于全军军事领率机关来说，最重要、最根本的是抓大事，要坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，深入贯彻党的十五大精神，自觉地在思想上政治上行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，始终保持坚定的政治方向。要自觉维护党中央、中央军委的领导权威，坚持党对军队绝对领导的根本原则不动摇。要深刻理解党中央、中央军委的战略意图，贯彻决策指示不走样。要坚决听从党中央、中央军委指挥，确保政令军令畅通不含糊。
    傅全有要求抓改革，推动军事工作跨世纪发展。他说，党的十一届三中全会以来，我军建设取得了巨大成就和长足进步，主要是得益于不断改革创新。改革，是军队发展的必由之路，也是推进军事工作的强大动力。要迎接新技术革命的挑战，适应国家改革和发展的新形势，必须进一步加大军队改革的力度，向改革要质量、要现代化、要战斗力。我们一定要增强忧患意识，居安思危，以高度的责任感、紧迫感把军事工作改革不断引向深入。
    傅全有说，我们一定要转变观念，用新的思维方法推进改革。观念的转变是最核心、最本质的转变。随着我军各项改革的逐步展开和深入，很多传统的思维习惯和方法正在发生转变，从质量建设和科技强军的要求看，思想还要有大的解放，观念还要进一步更新。要树立新的发展观，改变应急式、运动式的发展模式，提高工作的预见性、计划性，扎扎实实打牢基础，不断增强军事工作的活力和后劲。要树立新的质量观，从国情、军情出发，抓住主要矛盾，区分轻重缓急，实行有重点的质量建设，保证军事斗争的基本需要，带动军事工作整体质量的提高。要树立新的效益观，坚持经济建设和国防建设协调发展，实行军民结合、军地结合，依靠国家经济、科技发展推动军队基础建设和科技创新，谋求军事工作的综合效益。要树立新的人才观，着眼新的时代要求，大力培养选拔优秀年轻人才，提高干部队伍的政治素质、军事素质和科技素质，充分发挥高素质人才在各项建设和改革中的骨干带头作用。
    傅全有要求各级领导干部积极响应江主席的号召，大兴勤奋学习之风，努力提高理论素质和思想水平。切实增强学习的紧迫感，把学习作为首要职责和第一位的任务。增强学习的自觉性，狠抓自学习惯的养成和钻研精神的培养，做到持之以恒；增强学习的针对性，进一步兴起学习邓小平理论高潮，做到有的放矢；增强学习的科学性，坚持理论联系实际，做到学有成效。
    傅全有强调要抓落实，努力提高军事工作的实效。他说，各级领导干部要坚持做老实人，说老实话，办老实事，把心思和精力用在部队建设上，用在提高战斗力上。各级领导必须坚持勤俭建军的方针，树立长期“过紧日子”的思想，带头体谅国家困难，自觉服从大局，坚持勤俭办一切事业，精打细算，厉行节约，严格管理，提高经费使用的整体效益，努力探索和走出一条投入较少、效益较高的现代化建设路子。
〖-ZW/正文〗
