〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时代的颂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常伟英/柴会林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻报道/评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●常伟英柴会林
    近年来，随着物质文明的迅速发展，许多人抵挡不住物欲的诱惑，思想观念出现了滑坡，见危不救，有难不帮的现象时有发生，有些人甚至怀疑中华民族大家庭团结友爱、互帮互助的美德会不会丢失？《为了30名群众的生命》（刊军报12月8日第七版）一文，不仅向人们诠释了这个疑问，而且歌颂了中华民族传统美德在新时代得到发扬，歌颂了武警部队官兵全心全意为人民服务的高尚品德。
    一方有难八方支援，是中华民族的传统美德。当30名群众集体中毒的消息传开后，武警河南总队医院上下齐动员，成立临时紧急抢救小组，开通入院就诊绿色通道。河南省博达医药公司总经理常建中得知人民群众集体中毒急需“二巯基丙醇”的消息后，“二话没说，就拉着小丁的手，来到了公司一个旧药库……”。“晚上11点，常建中经理，又亲自驾车送来了业务员刚从武汉乘飞机捎来的100支第二批‘二巯基丙醇’药品。”这一段描写，没有文词上的修饰，也没有过多的细节动作，但充分说明了社会主义大家庭中人与人之间的那份真挚感情和团结友爱的高尚情操。
    全心全意为人民服务是我军的宗旨，救死扶伤是医生的天职。武警河南总队医院的医生、护士再一次向人民交上了一份合格答卷。“不惜一切，全力抢救”、“打破常规，免去一切繁杂手续，全部先免费收住入院”。简短的几句话，已把我武警部队医院的良好医风医德体现得淋漓尽致。“他们顶着刺鼻难闻的腥臭气味，踩着满地的呕吐物，为30位中毒群众及时地进行……”这些描述体现了武警医护人员的奉献精神。
〖-ZW/正文〗
