〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军保定飞行分院落实条令注重抓机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对单身干部实行集中管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金华/田永立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理/机关干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张金华、田永立报道：空军保定飞行分院在贯彻落实条令中，对机关单身干部实行集中管理的有效办法，有效地防止了“灯下黑”，使从严治校落到了实处。日前上级机关对他们的这一做法给予了肯定。
    近几年，该院相继调入了部分年轻干部。由于居住分散，措施不力，致使这部分干部业余时间的管理挂了“空挡”。在贯彻落实新条令中，院党委专题研究了机关单身干部的管理问题。大家认为，对这部分干部除了加强教育外，必须采取强有力的管理措施。经过反复研究讨论，院党委决定在住房比较紧张的情况下，腾出一座二层楼，把机关单身干部集中起来，实行统一管理。他们按机关序列将单身干部编班，按名册排号居住，两人一室。单身干部楼由司令部统一管理，机关各单位分别指定一名责任心强的干部负责本单位的单身干部管理。每层楼、每间房都明确专人负责。单身干部从室内卫生到作息制度，都严格按条令要求办。司、政、后机关不定期对单身干部宿舍进行检查评比，并张榜公布。对检查出的带倾向性的问题，及时采取有效措施加以纠正。
    对机关单身干部实行集中管理，强化了他们的条令意识，增强了他们遵纪守法的自觉性。前不久，北空推广了这个分院的经验。
〖-ZW/正文〗
