〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写出特点来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙家学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻报道/评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报11月12日三版刊登的《干部敢让战士评，战士敢给干部评》一稿，是一篇写得很有特点的新闻。
    其一，重在写“细节”。搞新闻的人有个共同的感受：“故事好找，细节难求”。一些新闻报道所以写得大而化之，缺少血肉，一个很重要的原因，就是缺少或根本没有细节。这篇消息中的事例，诸如：“三排长的头发长了”，刘连长在5公里越野中跑了个第8名后“被战士‘评’得满头大汗”，以及“排长游振东请假回家，归营时超过熄灯时间6分钟”等，三桩“小事”，也是3个细节，主次搭配，有机组合，构成一篇消息，引人入胜。
    其二，用写故事的手法写消息。提倡消息要有散文味、要有故事情节，无非是为了把消息写得生动活泼，有可读性。诚然，我们不反对消息有必须的概括或有感而发的议论，但消息毕竟强调用事实说话。因此，一条消息或一篇通讯成败与否，一个很重要的因素，就是作者对“事”的选择和铺陈。这篇消息除去导语外，可以说是一个完整的故事：从三排长的被“评”，到这位排长的“感受”、乃至“他介绍说”的两件事，通篇都由一个完整的故事构成，而且结构紧凑，浑然一体。
    其三，写出“言外之意”。要加大一篇消息的内涵，不仅要把这篇消息的中心思想写深写透，还要善于写出“弦外之音”。想想看，消息题目中的两个“敢”字，没有深厚的官兵感情、没有融洽的官兵关系，能“敢”得下去么？从这一点说，这篇消息又从一个角度上反映了这里的官兵团结，以及达到这种团结的一种手段，由此可见作者的良苦用心。
〖-ZW/正文〗
