〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的政策贯彻好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念党的十一届三中全会20周年感言之九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十一届三中全会20周年/改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――纪念党的十一届三中全会20周年感言之九
    ●董祥坤
    江泽民总书记考察全国第一个实行家庭联产承包责任制的安徽省风阳县小岗村时坚定地说：“党在农村的富民政策不会变，要长期坚持下去。”他还在不同场合多次讲到：“凡是实践证明是正确的，农民拥护的政策就不会变。”之后，党的十五届三中全会作出了《关于农业和农村工作若干重大问题的决定》，使广大农村干部群众倍受鼓舞，吃了一颗长效“定心丸”。
    改革开放二十年来，我们党在领导全国人民走建设有中国特色社会主义道路的过程中，制定和形成了一整套基本政策。贯彻落实这些政策，使国家出现了政治稳定、经济发展、综合国力和人民生活水平不断提高的好形势。实践充分证明，党的这些基本政策合乎国情，顺乎民意，必须长期坚持，确保其稳定性和连续性。只有稳定政策，才能稳定社会，稳定人心，使大家安下心来，聚精会神地建设有中国特色的社会主义。
    但从现实来看，有的同志政策观念和组织纪律性还不强，在贯彻落实党的政策上程度不同地存在随意性。有的从本单位和个人利益出发，视政策规定于不顾，甚至“打擦边球”，搞“上有政策，下有对策”。有的借改革创新之名，片面强调“单位特殊”，搞“土政策”。还有的对党的现行政策持观望、疑虑态度，嘴上说的和实际做的不一样，常常肯定中有否定，赞成中有保留，高兴中有埋怨。所有这些，在客观上都给群众造成了“政策不稳”、“政策在变”的错觉。这对于贯彻党的政策显然是极为不利的。
    “当时而立法，因事而制礼”。随着时间、实践和客观情况的变化，一些不利于调动广大人民群众积极性，不利于社会进步和发展的政策规定，必然要加以调整和改变。比如，当初制定的农业联产承包责任制，现在改变为以家庭联产承包为主的责任制。但这种“变”是补充、调整和完善，在原来的基础上变得越来越好，越来越适合社会发展需要和人民群众的根本利益。它与某些组织和个人曲解政策，随意改变政策完全是两码事。
    毛泽东同志说过，正确的政治路线确定之后，干部就是决定因素，各级领导在学习贯彻中央精神中起着宣传、解释和带头落实作用，如果不能以正确的态度对待党的政策，甚至歪曲和随意改变政策，那不仅会造成群众对我们党的误解，还有可能给党的工作带来损失和危害。保持党的政策的稳定性，维护党的政策的严肃性，是各级领导干部的神圣职责，也是必须具备的政治品质，每个党的干部尤其是领导干部首先要增强政策观念，充分认识到“政策和策略是党的生命”，在执行党的政策过程中保持高度的自觉性和坚定性。其次，要加强理论学习和修养，防止因理解政策能力差、理论水平低而影响党的政策贯彻执行的情况发生。其三，要深入实际，深入群众，通过参与建设和改革进一步理解政策，真正把党的政策学习好、贯彻好、落实好。
〖-ZW/正文〗
