〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住要害明事理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中，我们常遇见一些不得要领的批评：一是盲目行事，不作深入的调查研究，仅凭主观臆断批；二是就事论事，不作深刻的理性思考，仅依事物表象批；三是感情用事，不作一视同仁的公正裁决，仅按照个人好恶批。凡此种种，归结到一点，都是没有抓住要害。抓不住要害的批评，不可能收到好的效果。因此，批评必须对批评对象的缺点、错误和不足之处进行客观的、历史的、深入的分析，然后才能“对症下药”，引导受批评者区分过错性质，找准根源，认清危害，明确努力方向。
    要搞清事实真相。要批评到点子上、要害处，真正起到教育人、警示人的作用，就必须从搞清事实真相入手，对调查得到的第一手材料，进行认真分析，客观地、正确地认定缺点、错误的性质及危害，进而明确主要“批什么”。弄清事实真相，定准过错性质，是正确实施批评的必要前提。
    要讲透基本道理。批评的目的是帮助同志改正错误，克服缺点，弥补不足，振奋精神，健康成长，也就是人们常说的“治病救人”。达到批评目的的方式方法固然很多，但最根本、最重要的一点是以理服人。批评一定要讲清基本道理，开诚布公亮明观点，一针见血指出问题，不能含含糊糊，躲躲闪闪，力求使受批评者听了之后明明白白，心悦诚服。尤其是对导致错误、缺点的根源要与被批评者一道进行深入具体的分析，使其认识到自己为什么错。这一点至关重要，如果认识不到错误的原因，即使接受批评很虚心、很诚恳，下一次也难免再犯同样的错误。实践证明，批评只有把错根儿挖透了，才能使批评对象真正明确改正错误的努力方向。对于犯有严重错误的同志，必要时还得施以适当的处分，促其悬崖勒马、痛改前非。在批评教育过后，还要注意引导周围的同志不要疏远、歧视犯错误的同志，努力创造一个“团结――批评――团结”的良好氛围。
    着力解决主要矛盾也是实施正确批评的重要一环。就某个人而言，可能同时存在着若干个大大小小的缺点和不足之处，而且随着时间的推移，还可能不断出现新的毛病。这就要求开展批评时，必须从解决主要矛盾入手，切实把“牛鼻子”牵住，继而带动次要矛盾的解决。如果一上来就主次不分，四面出击，既淹没了主要问题，也令人难以接受。
〖-ZW/正文〗
