〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄呼吁美伊保持克制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克称击落一架美国战机〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12月28日电俄罗斯外交部28日就美国空军飞机与伊拉克防空部队交火事件发表声明，呼吁双方不要采取无助于政治解决伊拉克问题的行动。
    声明说，在伊拉克领空发生的这一事端“不能不令人忧虑”，目前最重要的是不让该地区形势恶化。俄罗斯呼吁各方表现出明智和冷静，力求缓和该地区的紧张局势。
    据新华社巴格达12月28日电（记者顾正龙）伊拉克军方发言人28日晚间宣布，伊拉克防空部队当天击落了一架美国战斗机。这是自海湾战争结束以来，伊拉克防空部队首次击落侵犯其领空的美国飞机。
    官方的伊拉克通讯社援引军方发言人的公报说，伊拉克导弹防空部队当天击落了一架来犯的敌机。但美国方面没有宣布这一消息。
    公报没有说明被击落的美机残骸是否已被发现。但据有关方面透露，伊拉克军方正在伊土边境地区加紧寻找该机残骸和驾驶员的下落。
〖-ZW/正文〗
