〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强国防和军队建设的重大举措〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役制度/兵役法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年通过的《兵役法》，对于提高全民的国防观念，保障兵役工作任务的圆满完成，加强国防和军队建设，发挥了重要作用。但是，十几年来，随着国家和军队形势的变化，特别是随着社会主义市场经济的发展和新时期军事战略方针的确立，原《兵役法》中的一些条款已经不能完全适应新形势下国防和军队建设的需要。因此，适时对《兵役法》进行修改，是贯彻依法治国方略、依法治军方针的需要，是实现兵役工作规范化、制度化的客观要求，是保证新时期兵役工作顺利开展，推进国防和军队建设进程的必要措施。
    此次对《兵役法》的修改，坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民关于军队建设一系列重要论述为指导，本着有利于加强国防和军队建设、有利于提高部队战斗力、有利于依法开展兵役工作的原则，从我国的国情和军队建设实际情况出发，同时借鉴外国的有益做法，较好地处理了需要与可能、继承与发展的关系，实事求是地对原《兵役法》规定的兵役制度、义务兵服现役期限、志愿兵服现役制度、预备役制度、义务兵家属优待和退伍军人安置政策，以及对违反兵役法规行为的惩处等内容进行了修改、补充和完善，既继承和发扬了我国兵役制度的优良传统，又总结吸取了改革开放以来兵役工作的基本经验，使《兵役法》更加符合国家和军队建设的现实情况，符合国防和军队建设未来发展的需要，具有鲜明的中国特色和时代特点，对我军质量建设和国防后备力量建设以及国家经济建设的健康稳定发展，必将发挥有力的推动作用。
    《兵役法》是国家军事制度方面的重要法律，能否学习好贯彻好，搞好新时期的兵役工作，直接关系着国防和军队建设质量，关系着国家的安危和社会稳定。全军部队和武警官兵及民兵预备役人员，要充分认识修改《兵役法》的重要性和必要性，正确认识国防和军队建设与国家经济建设的关系，个人利益与国家利益的关系，认真学习和贯彻《兵役法》的各项规定，自觉履行兵役义务，切实完成战备训练任务，为国防和军队建设做出应有的贡献。各级领导和机关要把学习修改后的《兵役法》列入普法教育的重要内容，采取各种有效形式组织广大官兵和民兵预备役人员深入学习、认真领会、模范执行。同时，要向广大人民群众广泛宣传，做到家喻户晓、人人皆知，切实增强人民群众贯彻执行《兵役法》的自觉性，提高全民的国防观念。各级兵役机关要积极配合司法机关，加大对《兵役法》的执法监督力度，依法纠正和惩处违反兵役法律法规的行为，坚决维护《兵役法》的权威性和严肃性。我们相信，通过军地双方的共同努力，修改后的《兵役法》必将在新时期的兵役工作中发挥巨大作用，使我国国防和军队建设提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
