〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗踏破万重雪山为兵驱寒送暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓德保：务实到哨卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/马书笔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏边防部队/边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓德保：务实到哨卡
    本报讯蔡汉银、马书笔报道：入冬以来，西藏千里边防线上又陆续飘起了纷纷扬扬的大雪。此时，日喀则军分区后勤部长邓德保心急如焚：几个哨卡的冬囤工作没有完成，战士们会挨冻受饿。于是，他便不顾身患重感冒的危险，踏上了去查果拉哨所的路。这是他当兵23年来，第107次踏上为兵办实事的哨卡之路。
    长年奔波在雪山哨卡、被边防官兵誉为“雪山贴心部长”的邓德保，一心装着士兵。海拔4400米的乃隆分队驻地偏僻，官兵们洗澡问题数年未得到解决，邓德保带着技术人员进驻乃隆，对乃隆地区作了实地考察后，发动官兵打水井，将水引到营区，并为官兵们建立起浴室，解决了官兵因缺水带来的洗澡难。当他了解到11个边防连队电站，因管理混乱长期不能保证哨卡用电的问题后，便到电站蹲点检查，不到半个月，一套完整的边防电站改进措施和管理规定出台，使边防哨卡恢复了正常用电。驻樟木口岸某连，一年四季雨水多，官兵们住的房屋和床铺潮湿，大多得了风湿关节炎，邓德保从连队调查回到分区，就派出医务人员赶到连队，替官兵们检查治疗。为解决冬季保暖、夏季防潮的问题，他向分区党委建议，拨出专款请来技术人员将官兵住房进行了改造，并为官兵们配发电热毯、电暖炉。
    一次，他在海拔4980米的塔克逊哨所调研时，得知官兵们想养猪却苦于没种猪的情况后，当即派人从拉萨买回2头“高原1号杂交猪”送到哨所，经过两年多的艰苦探索，攻克了猪的生存难题，在“生命禁区”建成了“高原生猪繁殖基地”。邓部长还帮助海拔4800多米的昌龙哨所采取双层薄膜保暖方式，解决了种菜的技术难题，又让来队探亲的妻子从家乡捎来豇豆、西红柿、辣椒等12个菜种。从此，哨所官兵的“菜盘子”里从此有了新鲜蔬菜。
〖-ZW/正文〗
