〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家主席江泽民签署主席令公布关于修改兵役法的决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国兵役制度作出重大调整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缩短义务兵服现役期限改革志愿兵服现役制度强化义务兵家属优待政策拓宽退伍军人安置渠道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役制度/兵役法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次通过的修正案对《兵役法》的11个条款进行了修改，新增加了3项条款，内容主要体现在以下几个方面：
    ――调整了兵役制度。修正案删掉了“义务兵役制为主体”的提法，规定“中华人民共和国实行义务兵与志愿兵相结合、民兵和预备役相结合的兵役制度”。
    ――缩短了义务兵服现役期限。修正案将陆、海、空三军义务兵服现役期限一律改为2年并取消超期服现役的规定。
    ――改革了志愿兵服现役制度。将志愿兵一次性选改和退出现役的规定，改为志愿兵实行分期服现役制度，调整了志愿兵服现役的期限，并规定“根据军队需要，志愿兵也可以直接从非军事部门具有专业技能的公民中招收”。修正案还对志愿兵退出现役，由过去一律安排工作，改为服现役不满10年（含义务兵服役期）退出现役的，按义务兵退伍办法安置；满10年后退出现役的，由国家负责安排工作；连续服现役满30年的，可以作退休安置。
    ――完善了预备役制度。兵役法修正案调整了士兵预备役分类对象，增加了一类士兵预备役的技术含量。此外，修正案将民兵、预备役人员参训的年龄，由18至20岁调整到18至22岁。
    ――强化了义务兵家属优待政策。原《兵役法》只规定对农村义务兵家属给予优待，城镇义务兵家属只对生活困难的给予补助，修正案规定对城乡义务兵家属都给予优待。
    ――拓宽了退伍军人的安置就业渠道。修正案除继续规定城镇义务兵退伍由政府安排工作外，强调了机关、团体、企事业单位不分所有制性质和组织形式，都有按照规定接收安置退伍军人的义务。还规定“入伍前是机关、团体、企业事业单位职工的退伍军人，允许复工、复职；企事业单位在农村招工时，要优先录用农村退伍军人。”“城镇退伍军人待安置期间，由当地人民政府发给生活补助费。”“城镇退伍军人自谋职业的，由当地人民政府给予一次性经济补助，并给予政策上的优惠。”
    ――完善了对违反兵役法规行为惩处的规定。修正案将惩处规定作了较大修改和补充，由原来的两条增加到5条，对公民、单位和国家工作人员违反兵役法规的行为、处罚措施、执行机关都作出了明确规定，增强了兵役法规的强制性和约束力。
〖-ZW/正文〗
