〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村有80%推行财务公开等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗字眼法有些条令的内容比较长，背记困难，但所有的词句频繁地出现在军队生活方方面面，军人都应该很熟悉，因此，只要记住了关键字眼，就掌握了背记的线索？如军官的八条职责可以浓缩为“两种学习听指挥，干好本职管装备，拥政表率严保密？”又比如在“性质标准生命线，发扬传统治军严”14个字眼的提示下，就可以轻松地记住内务建设应坚持的五项原则？联系实际法学条令是为了更好地运用条令，反过来，严格地遵守与执行条令又可以加深对条令的理解与记忆。掌握了准确的队列动作、标准的指挥、规范的称呼、正确的报告词、合乎条令的作息制度……总而言之，只要按条令办事，考核时，联系自己是怎么做的，即使不能一字不差，也可以回答八九不离十。联想法三大条令有487条之多，记忆时难免串句，所以，背记条令时要有意识地联想一些事物、名词等，以形成条件反射，防止混淆，协助记忆。如“一周半月”的行政看管期限等。记忆的方法很多，但死记硬背是绝对不可取的。无论哪种方法，要想原原本本、原汁原味地记条令，就要在熟读条令、严格执行条令的基础上下功夫。（《战士报》1998・10・23李志平吴莉芳文）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村有80％推行财务公开
    目前我国已有90％的县、市（不含西藏）推行了农村集体财务公开和民主理财工作，有80％左右的村不同程度地实行了财务公开，其中比较规范的约占40％。
    在福州召开的全国农村集体财务公开经验交流会上，农业部有关负责人介绍说，北京、天津、河北、山西、黑龙江、上海、福建、山东、河南、广东等省市所有的县、市、区都开展了这项工作，其中北京、天津、河北、山西、黑龙江、江苏、山东、河南等省市90％以上的村都实行了财务公开。在福建省14838个村中，实行财务公开的达14086个，占总村数的95％，其中规范化的有7908个。
    （《人民日报》海外版1998・11・30）
    我国就业规模扩大结构优化
    1997年末，全国从业人员达69600万人，比1978年增加21485万人，平均每年增加1130万人，平均增长2％。
    改革开放也使我国的就业结构出现了积极的变化。特别是第三产业从业人员迅速增长，1978―1997年间累计增长了2・8倍，平均增长7・2％，大大超过了第一产业1・1％和第二产业4・7％的增长幅度。非公有制经济的就业比例迅速上升。到1997年末，股份制经济单位从业人员发展到468万人；外商及港、澳、台投资经济单位从业人员达581万人；私营个体单位从业人员达6791万人。
    （《宣传手册》1998第21期）
    美国历史上的西进
    美国经济的发展史就是“西进”的历史。1776年《独立宣言》发表前，美国的殖民地经济基本上限于密西西比河以东的大西洋沿岸地区，以西地区基本是荒野。美国的开国元勋们在签署1787年宪法时，没有人预见美国的统治会推进到西部地区。但就在这一年稍后，大陆会议通过的“西北法令”保证在联邦的保护伞下各领地可遂步走向自治，加之战后东部沿海各地经济情况很糟，“西进”势头遂得以加强。1803年，由于美国购进了路易斯安那，密西西比河被一跃而过，广阔的西部呈现在美国人面前。于是，成千上万的“淘金者”穿过沙漠、大河、高山、峻岭，滚滚涌向西部。
    从东往西，再往西，几乎成为美国19世纪初历史的主旋律。为了“西进”，美国人先后与墨西哥军队、摩门教徒及印第安土著等进行了多次战争。他们从东边来，不仅带来了暴力与掠夺，也带来了先进的生产力。19世纪70年代以后，美国西部经济快速发展起来，全美区域经济增长逐步表现为一个均衡化过程。
    （《中国青年报》1998・12・4）
    电暖器安全使用有讲究
    买回一台电暖器，正确的使用和维护是十分重要的。有关专家就如何安全使用与保养电暖器向消费者提出了几点建议。
    一、要使用带地线的三孔插座，绝不能自行换用没有地线的两孔插座，以防发生危险。插座不要位于电暖器正上方，最好使用带有过流保护装置的插线板。
    二、油汀电暖器一定要直立摆放使用，不能倒放或斜放。因为油汀电暖器是通过下端发热管对发热管周围的导热油进行加热的，如果倒放、平放或斜放，就会造成空烧，把发热管烧坏。
    三、不要在电暖器上覆盖物品，否则容易使电暖器的热量不能及时散发而造成烧机。如果使用专用烘衣架烘干衣物时，一定要把水拧干，以免水滴在电暖器的控制盒里造成危险。
    四、在清洗电暖器时最好用软布蘸家用洗涤剂或肥皂水进行擦拭，不能使用汽油等稀释溶剂，以免外壳受损。浴室用电暖器要擦净晾干后收藏，不要在浴室存放。
    五、如果在使用时电暖器出现漏油、声音异常等情况，一定要马上停止使用，及时与厂家维修部门联系，请专业人员修理，不要自行拆卸。
    （《中国消费者报》1998・12・2王林文）
    年末增加一秒钟
    世界各授时天文台近日纷纷传出信息：1998年末闰一秒，以协调原子时与世界时的关系。届时，全世界的时钟都要拨慢一秒钟，1999年推迟一秒钟到来。
    由于北京时间比格林威治时间超前8小时，因此，我国是在明年元旦上午7点的最后一分钟即将结束时，把时钟拨慢一秒。各报时台将发出“嘟、嘟……”信号7响，比平时多一响；电视屏幕上也将显示这一闰秒。
    “闰”，表示余数。国际时间的基本计量单位是秒，它又包括原子秒和天文秒。由于原子秒和天文秒时间间隔的长度不相等，经过一段时间后两者的时刻会出现偏差，因此国际上规定，每当两者时刻差要超过0・9秒时，就在6月底或12月末用闰秒进行调整。去年是在6月底增加一闰秒，今年末又要闰一秒。这次是自1972年以来增加的第22个闰秒。
    （《工人日报》1998・12・1仁杰文）
    熟记条令的几种方法和技巧
    顺口溜法条令枯燥难记，编成琅琅上口的顺口溜，能有效地提高记忆效率。如记住了“3、4厘米黑棕浅，赤脚拖鞋特殊穿”。就很容易记住军人着便鞋（含凉鞋）时的规定，又比如：军人蓄发的规定――“头发整洁（蓄发）不外露，（大）鬓（角）（胡）须长发禁止留，辫不过肩兵不烫，15毫米心中有”；“人物车位携运后，三分四定常挂口”；应当升挂国旗的单位――“三军挂旗工作日，院校三除升国旗”等。条令，条条是令，科学准确，可以说是一字不多、一字不少，编写顺口溜时，一定要严谨。
〖-ZW/正文〗
