〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我通信兵训练手段取得突破等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群/龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段/新兵见义勇为/军代处工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我通信兵训练手段取得突破
    本报武汉12月29日电特约通讯员王群、龙泽群报道：由通信指挥学院研制的野战通信作战指挥训练模拟系统今天通过鉴定。总参通信部决定，这一成果和该院前期研制的指挥自动化以及正在修改完善的固定通信3个训练模拟系统，将于明年配发全军通信部队。这3个训练模拟系统容纳了近年来全军通信部队运用高科技手段研究出的战法、训法精华，实现了通信作战指挥模拟训练功能与指挥自动化作业功能的有机结合及训练方法模拟化、业务作业自动化、指挥手段智能化，可满足不同训练对象、不同军兵种、不同作战样式通信训练的需要。
    33名新兵入伍途中抓获45个歹徒
    本报广州12月29日电特约通讯员刘光辉、宋瑞报道：今天，武警广东总队司令部向全省部队发出通报，表彰了该总队一支队33名新战士在入伍途中奋力抓获45名焚烧囚车企图逃跑的歹徒，号召广大新战士向他们学习，立足警营，建功立业。12月16日上午8时40分，广州市收容遣送中转站押送45名不法分子的囚车行至广（广州）从（从化）公路东方乐园附近时，车中歹徒蓄意放火迫使停车，并趁乱逃窜。在这紧急关头，入伍途中路过此地的一支队33名新战士，在警务股长蔺云才带领下奋不顾身将45名不法分子全部抓获。
    驻南铁局军代处成立活动简朴务实
    本报南昌12月28日电孟宪华、特约通讯员陶丽俊报道：驻南昌铁路局军代处今天正式成立。本着既热烈又简朴的原则，筹建组将原定一天的庆祝活动压缩为一个多小时。与此同时，筹建组工作人员还把庆祝活动当作拜师学习的机会，请有关专家传授工作经验和方法。他们这一简朴务实的做法受到军地双方的好评。
〖-ZW/正文〗
