〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对新战士进行红军传统教育等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作/新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏兵站部――
    对新战士进行红军传统教育
    本报讯游红军、于鸿涛报道：川藏兵站部新兵营把革命传统教育作为新兵入伍的第一课，用当年红军形成的优良传统对新兵进行思想启迪，帮助新战士增强荣誉感、责任感。
    他们充分利用蒙顶山红军纪念馆、安顺场、泸定桥纪念碑、大渡河等当年红军途经地这一特殊环境，通过“重走长征路”、“再过泸定桥”、“学习川藏线英模”、“弘扬抗洪精神”等活动，缅怀先烈，激励斗志。他们还邀请驻地健在的老红军、老八路为新战士作报告。这些有声有色的教育活动，在新战士中引起很大反响。每个新兵都递交了决心书，训练的热情十分高涨。
    张思德生前所在师――
    打牢为人民服务思想基础
    本报讯曹德才、张志平报道：张思德生前所在北京卫戍区某师组织新战士学习张思德全心全意为人民服务的精神，打牢为人民服务当兵尽义务的思想基础。
    今年新战士到部队后，这个部队及时组织新战士开展向该师老警卫战士张思德学习活动。政治机关给新战士发放了《全心全意为人民服务》、《光辉的典范》等介绍张思德生平事迹的书籍；运用录像、板报、广播等形式，向新战士介绍张思德的精神；邀请张思德生前老战友给新战士讲历史话传统，同新战士举行专题研讨会，帮助新战士树立“当兵就要全心全意为人民服务”的思想。
    通过教育，新战士们普遍认识到自己肩上的责任，表示一定要像张思德那样全心全意为人民服务。
    苏宁生前所在团――
    以苏宁精神激励新战友
    本报讯李新宇报道：新战友一入营，精神营养要跟上。苏宁生前所在团以苏宁精神激励新兵迈好军旅第一步。12月8日，该团480名新战士汇聚苏宁塑像前，面对火红的团旗庄严宣誓：争做苏宁精神传人，勇当科技强军精兵。
    新兵一入营，政委邵忠海亲自为新兵作了苏宁事迹报告，新兵营组织新战士参观苏宁纪念馆，拜谒苏宁牺牲地，团里还为每一名新兵准备了《苏宁传》、《苏宁故事集》、《苏宁言行录》等书籍，并在新兵中开展了“学唱一首学苏宁歌曲，讲叙一个苏宁故事，背诵一段苏宁言论”等活动，使苏宁精神播撒每个新战士心田，焕发出勃勃生机。目前，该团新战士正以高昂的斗志全身心投入紧张的练兵之中。
    某炮团――
    组织新战士参观董存瑞故居
    本报讯王明智、郭殿生报道：12月17日上午，河北省怀来县南山堡村彩旗招展，歌声嘹亮。北京军区某炮团的330余名新战士，正在全国战斗英雄董存瑞的出生地，举行“参观烈士故居、继承英雄精神”的革命传统教育活动。
    团里还组织新战士们参观了董存瑞故居，听英雄当年儿童团的小伙伴，讲述董存瑞的对敌斗争故事。接着又凭吊了把儿子送上抗日前线的烈士父母的墓碑。随后，他们又来到了董存瑞纪念馆，参观了烈士生平事迹展，新战士们纷纷表示，一定要以英雄为榜样，校正自己的人生坐标，打牢思想基础，迈好军营生活第一步。
〖-ZW/正文〗
