〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关注欧元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧元：世界走向多极化的标志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访社科院世界经济与政治研究所副研究员洪源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欧盟/欧洲经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧元：世界走向多极化的标志
    ――访社科院世界经济与政治研究所副研究员洪源
    ●本报记者刘万平
    二十世纪即将结束的时候，一种新的货币的诞生，吸引了全世界的目光，也受到十二亿中国人的极大关注。
    就在欧元正式启动的前夕，中国人民银行和国家外汇管理局宣布：自1999年1月1日起，我国金融机构、企业及个人在与欧元区11国的经贸、金融等方面的往来中可以接受和使用欧元。
    应当怎样看待欧元？这一新的货币将对世界产生什么样的影响？它和我们的国家、我们的企业乃至我们的家庭和个人又有哪些关系呢？这个专版试图通过对专家的访谈，回答广大读者朋友普遍关心的一些问题。
    ――编者
    记者：欧元作为欧盟11个经济发达国家共同使用的货币，并将最终成为欧盟的统一货币，这对于国际金融体系会产生何种影响？
    答：欧元的启动将使国际金融体系进行新的调整。欧元产生的最大意义就是它将促使国际金融体系中的国际货币体系向着多极化的方向发展，并将成为最有竞争力的国际储备货币之一。据有关资料预测，欧元启动后，将有大约40％―50％的世界金融资产以美元计价，30％―40％为欧元计价，其余为日元和其他货币计价。据估计，全球将有5000亿至10000亿美元的资产将以欧元的形式存放。
    可以预计，欧元的启动将动摇美国在国际金融体系中的垄断地位，并对确立21世纪的国际金融体系产生重大影响。但必须指出，欧元与美元之间还有合作的一面。这一方面是因为美国在欧洲有着巨大的经济利益，另一方面则是由于，到目前为止，美元仍是全球公认的计价尺度，一半以上的外汇储备、投资货币和支付手段都借用美元。欧元与美元之间的合作，将使国际货币体系和国际金融市场变得比目前更稳定一些；反之，如果美元与欧元之间的合作出现麻烦，则将使国际货币体系和国际金融市场变得比现在更不稳定。
    记者：去年始于东南亚地区的金融危机，一年多来已波及其它一些国家和地区。请问欧元的正式启动对于陷入低谷的世界经济能否注入一股活力？
    答：欧元诞生后，我们可以把它的影响归结为正负两个方面：从正面影响来看，各国可以放弃联系美元的汇率制度，转而向欧元靠拢，通过持有欧元来抵制美国不负责任的美元发行，从而降低金融风险。此外，欧元产生的意义在于出现了一种能够与美元抗衡的国际货币，为在经济衰退中挣扎的中小国家提供了一种新的选择机会：它不仅具有良好的币值稳定性与国际信誉，而且剥夺了美国拥有发行世界通货的特权，避免美国把国内的通货膨胀转嫁给世界各国。当然，由于发行地区和成员国的限制，欧元不可避免地具有地区保护主义倾向，并可能会通过金融、贸易、投资等领域表现出来。
    记者：欧盟的货币一体化会大大促进经济一体化的发展，从而使欧洲在整体上更加团结，这对于正朝着多极化方向发展的世界政治格局无疑会产生深远的影响。
    答：是的。欧元的问世标志着欧洲联合将进入一个具有历史意义的新阶段。设想一下，从里斯本到赫尔辛基，有3亿人使用欧元，这意味着欧洲在经济上将真正实现以一个声音讲话。整个欧洲的向心力将会越来越大，而受外界的影响将越来越小。人们也注意到，在货币一体化的过程中，各国领导人决心之大，也是超乎寻常的。原因在于他们认识到在世界经济一体化和区域经济集团化的强大压力和竞争中，只有通过强化欧盟才能赋予欧洲新的活力，使欧洲真正成为多极世界中强大的一极。
    欧元还会为欧盟的政治、军事战略提供更加稳定的经济基础。由于欧洲将会变得更加强大，欧洲的政治独立性将会越来越强，这势必引起国际力量的重新分化与组合。另外，欧盟是当今世界最大的经济集团，在某些经济硬指标上甚至还超过美国，其分量与二战结束时已经不能同日而语。这无疑将增加欧洲与美国对话的砝码。
〖-ZW/正文〗
