〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8672部队引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗点滴养成节俭习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡悦光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8672部队引导官兵
    点滴养成节俭习惯
    本报讯胡悦光报道：捡粒米可成仓，积滴水能成湖。武警8672部队官兵尝到了勤俭节约的甜头。多年坚持把用过的牙膏皮、捡到的螺丝钉和硬币放进“节约箱”，把啤酒瓶和旧胶鞋收集起来的做法，不但使他们养成艰苦奋斗、勤俭节约的好作风，还积攒了一大笔“扶危济困积金”，为生活突遇困难的官兵解了燃眉之急，使驻地老少边穷地区一大批孩子重新背起书包走进了校园。
    这个部队针对社会上超前消费、贪图享受不良风气对官兵的影响，加大艰苦奋斗精神教育的力度。他们从小事着手对官兵进行教育引导，经常开展“你的津贴费怎样花？”“如何合理支配津贴费？”等形式多样的演讲、讨论活动，通过参观贫困地区的现状，使官兵明白了在市场经济条件下，继承和发扬艰苦奋斗精神，养成节俭习惯不但没有过时，而且十分必要。官兵们人人养成了节俭的习惯，家里的汇款少了，大手大脚花钱的现象很少见到了。七连四班两年来用捡拾废品和节省的零花钱，先后帮助驻地羊坊村小学6名失学儿童重返校园。今年我国南方和东北地区群众遭受水灾，官兵们又从中拿出3万多元帮助他们重建家园。
〖-ZW/正文〗
