〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎腰带也有讲究等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎腰带也有讲究
    一些新训班长在队列训练课目中要求新战士将腰带扎紧，其标准是越紧越好。殊不知，这样做不但没有好处反而对身体有害。腰带扎得过紧，使血液流动不畅通，肠子受到过大压力，容易诱发脱肛。希望新训班长别要求战士把腰带扎得太紧。
    武警乐山市支队柏小川
    钉好肩章星徽
    笔者经常看见一些军官佩戴的硬肩章上星徽稀疏不齐。《内务条令》对星徽的缀钉有明确的规定，希望军官们能认真对照《内务条令》的规定和图例，切实按标准缀钉好肩章上的星徽。
    广东省军区陈光清
    少让新兵出公差
    新兵出公差过多的问题，在一些单位屡屡发生。新兵训练只有短短的3个月，时间紧，任务重，让他们经常出公差，必定影响训练质量。因此，应尽量少让新兵出公差。
    54676部队谭雄鹰
    新兵存款应付利息
    一些连队将新战士入伍时从家里带来的现金存入银行，等到新兵连结束时再退还战士。提醒带兵干部在退还战士存款时别忘了“还本付息”。
    青岛警备区于家晓
    外出注意军容风纪
    11月20日，我们到旅游景点办事，途中在车上遇见几位战士，有的敞胸露怀，歪带帽子，有的在车厢中边抽烟、边吃水果，惹得一些乘客投来异样的目光。在此，笔者希望战友们外出时能做到军容严整，自觉维护军人形象。
    武警8684部队王军太 薛大 陈凯
〖-ZW/正文〗
