〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变一变思维方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论思维〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □思维方式的科学与否，对部队的建设和改革关系甚大。要认真学习马克思主义的哲学，使我们的辩证思维能力，工作的原则性、系统性、预见性和创造性有一个大的提高
    有一则许多人熟悉的先秦寓言故事，说的是鲁国有一个“执长竿”的人进城门，始则把竿子竖起来，进不去；继而横过来，还是进不去。“计无所出”之时，一老者出了个主意：“吾非圣人，但见事多矣，何不以锯中截而入！”于是照此办理。
    此老较之“执长竿”者似乎智商高一些，但荒谬之处也显而易见。明明只须将竿子掉个头即可顺着城门洞进去，为什么非得采用锯竿的笨办法呢？如若不是精神障碍，毛病恐怕出在思维方式上。当然，艺术的真实并不等于生活的真实。现实生活中，截长竿入城的事一般不会发生，但诸如此类思维直线性、简单化、绝对化、模式化的现象时有所见。
    比如，在管理部队时，一些干部想方设法防止出问题，这是对的，但思维方式并不科学：既然“无事”会“生非”，那么，要使战士不“生非”，就只能让他们“不闲着”。于是连战士自主支配的时间也用来安排公差勤务，宁可叫他们干毫无意义的事情，也不让他们读点书。
    又如，在评价单位工作时，应该坚持两点论，具体问题具体分析。可一些同志的思维方式常常绝对化：单位好了，一切都好，又是出经验，又是出典型、出干部；一旦出了问题，过去的不对，现在的不好，成绩不算，彻底否定，以至于“事故定乾坤”的观念在部队根深蒂固。
    思维方式一变天地宽。客观事物并不是一个个孤立、简单的点或平面体，而是有着复杂因素的若干点和面的集合。客体中包含的矛盾，也不仅仅是单因、单果的对偶，而是多因多果的集合，具有多侧面性、多层次性。这就要求我们的思维要多维，要学会转弯。不仅在千差万别的事物面前要看到“横向的多样性”，而且在对同一事物的认识过程中，要看到“纵向的多样性”；不仅要“钻进去探精微”，而且要“跳出来览全局”。在处理问题时，必须考虑到多种因素、多种条件、多种可能，通过多样化的方法和途径，灵活地解决各种矛盾，切不可把某种方法和途径绝对化，“一条道走到黑”。实践证明，思维方式的科学与否，对部队的建设和改革关系甚大。年终岁首，抓落实的任务非常繁重。我们要认真学习马克思主义的哲学，使我们的辩证思维能力，使我们工作的原则性、系统性、预见性和创造性有一个大的提高。
〖-ZW/正文〗
