〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真抓长抓见实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某高炮团搞好政治教育的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周川/杜家雷/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周川本报特约通讯员杜家雷本报记者沈海荣
    南京军区某高炮团把政治教育作为固本工程来抓，成效显著。近年来，这个团官兵思想觉悟普遍提高，全团形成了风正气顺、齐心协力干工作的良好氛围，每年都有10多项工作受到上级表彰，团党委连续5年被集团军评为先进团党委。
    1党委抓教育，团长、政委亲自抓教育，司、政、后、技四个部门形成合力抓教育，是这个团抓政治教育的鲜明特色。定期议教是团党委雷打不动的制度。教育要解决的问题是否解决了，教育本身还存在哪些问题，什么时候进行哪项教育，都议得一清二楚，分工抓好落实。政委于世勋每次教育都是全过程参与，全过程指导，还会同机关同志一起，进行教育方法的改革创新，为提高集中上大课的教育质量和改变经常性教育模式陈旧等问题，他摸索出《上大课艺术六字诀》、《经常性教育五字法》，很受官兵喜爱，被上级推广。团长车林根像抓军事训练一样抓教育，调查研究细、指导落实细，参与班排一起讨论，去年以来，4次担任教育授课任务。两年来，该团8名常委每人都为部队授课4次以上。
    2前几年，这个团战士中高消费现象比较严重，互相摆阔比富，下酒馆、用高档化妆品。针对这一问题，团里及时安排了艰苦奋斗教育，并采取疏堵结合的方法，将战士的汇款存入“小银行”。汇款单少了，但钱又从信中、包裹里、以驻地老乡名义转交等，仍源源不断寄到了战士手中，辛辛苦苦搞的教育收效不是很大。
    党委“一班人”认为，官兵中出现的普遍性问题，不可能指望一两次教育就立竿见影解决。于是，围绕艰苦奋斗这一主线，各种形式的教育在全团不间断地展开：组织官兵到烈士陵园缅怀先烈英雄事迹；请老红军回顾爬雪山过草地的伟大壮举；战士家长登台讲对子女的期望；10名艰苦奋斗标兵作事迹报告等，各营连还组织了艰苦奋斗故事会，“军人的追求是什么”、“怎样才算潇洒”读书演讲会。几个教育波次过后，全团形成了“铺张浪费可耻，勤俭节约光荣”的良好风气，节约用粮、水、煤、电，爱护公物，成为官兵的自觉行动。去年5月底，团里的通信、侦察分队进行野外驻训，许多小商小贩提着水果、食品、饮料在驻训点转了2天，没有卖掉一样东西。几名曾尝到甜头的老百姓将水桶放到炊事班旁边，准备收点剩饭剩菜喂猪养鸡，也只好空手而归。驻地新闻单位得知此事后，立即派记者前去采访，在县里进行了大力宣扬。
    艰苦奋斗的氛围已经形成，但团里的教育一直未停止。“一班人”的共识是：官兵的思想会随着环境等诸多因素的影响产生变化，教育必须常抓不懈。
    3去年上半年，团里在调查中发现，少数官兵中违规违纪现象时有发生，主要存在执行命令意识不强、不假外出等问题。团党委立即决定，及时进行了为期7天的作风纪律教育整顿。今年8月中旬，结合抗洪精神教育，联系部队将要执行野外实弹射击任务的实际，团里及时安排3天时间进行了爱党、爱国、爱军队、爱人民的“四爱”教育，极大地鼓舞了官兵的士气，取得了射击、管理双丰收的好成绩。
    除抓好上级布置的教育外，这个团还根据官兵思想实际，自己安排了一些专题教育，也大都与上级意图相吻合。能做到这一点，关键是团党委“一班人”思想十分敏锐，有一种主动抓教育的强烈意识。他们认为，政治教育就是解决官兵思想问题的，一旦发现部队中出现不良苗头，教育工作必须及时跟上。如果等出了问题再搞教育，或者坐等上级安排教育，安排什么搞什么，安排几天搞几天，这种被动式的教育只能事倍功半。为此，团党委在政治教育中始终坚持多打主动仗，少放“马后炮”，并采取了一系列主动抓教育的措施。
    ――在科学预测的基础上抓教育。团里根据上级精神、所担负的任务、季节变化、驻地环境等，每月科学分析、预测官兵思想上可能发生的问题，牢牢把握官兵的思想脉搏，有针对性地提前搞好教育，把问题解决在萌芽状态。
    ――别人“亡羊”自己“补牢”。兄弟部队出了案件、事故、重大违纪问题，团里十分重视，都要把他们的教训一条条列出来，打印下发，当作自己的教训汲取，筑牢官兵的思想防线。
    ――见微知著，小中见大抓教育。从正常小事中去发现带有倾向性问题，从战士身边发生的活生生小事中发现积极因素，小中见大抓好教育。
〖-ZW/正文〗
