〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大常委会第六次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持会议通过证券法和关于修改兵役法等决定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会/兵役法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长主持会议。
    会议首先表决通过了证券法。国家主席江泽民签署第十二号主席令予以公布。证券法共12章214条，自1999年7月1日起施行。
    会议表决通过了全国人大常委会关于修改兵役法的决定。国家主席江泽民签署第十三号主席令，公布这个决定。这个决定从公布之日起施行。
    修改后的兵役法对我国兵役制度作出调整：将义务兵服现役期限改为2年，并取消超期服役的规定；将志愿兵一次性选改和退出现役的规定，改为志愿兵实行分期服现役制度，并且调整了志愿兵最低和最高服现役期限；规定志愿兵可以直接从非军事部门具有专业技能的公民中招收等。
    会议表决通过了全国人大常委会关于惩治骗购外汇、逃汇和非法买卖外汇犯罪的决定。国家主席江泽民签署第十四号主席令，公布这个决定。这个决定自公布之日起施行。
    会议通过了全国人大常委会关于国籍法在澳门特别行政区实施的几个问题的解释，通过了全国人大常委会关于新疆维吾尔自治区生产建设兵团设置人民法院和人民检察院的决定，通过了全国人大常委会关于设立全国人大常委会预算工作委员会的决定，通过了全国人大常委会关于批准中国和加拿大领事协定的决定，通过了全国人大常委会关于批准《准予就业最低年龄公约》的决定。
    会议还分别通过了全国人大民族委员会、法律委员会、内务司法委员会、教育科学文化卫生委员会、农业与农村委员会关于九届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
    会议经过表决，任命张丁华为九届全国人大内务司法委员会副主任委员，任命郭振乾为全国人大常委会预算工作委员会主任，任命苏宁、张光瑞为全国人大常委会预算工作委员会副主任。
    会议还通过了其他任免名单。
    完成各项议程后，李鹏委员长发表讲话。他说，本次会议通过了证券法，关于修改兵役法的决定，关于惩治骗购外汇、逃汇和非法买卖外汇犯罪的决定等。证券法是发展社会主义市场经济迫切需要的一部重要法律，它确定了我国证券市场活动的基本规则，对于筹集建设资金，保护投资者的合法权益，防范和化解金融风险，保障证券市场健康发展，将起到重要作用。（下转第四版）
    （上接第一版）这部法律是由全国人大财经委员会组织起草的。从初审到本次会议通过，历时5年之久。在这期间，常委会经过反复研究修改，广泛征求各方面意见，特别是认真总结这些年我国证券市场发展的实践经验，汲取此次从东南亚开始、波及全球的金融危机的教训，使这部法律更加有针对性，更加切实可行。制定证券法的过程，是立法走群众路线的过程，也是逐步把握证券市场规律的过程。随着我国证券市场的发展，各项证券规范还将在实践中不断得到完善。
    李鹏说，近年来，一些不法分子以各种手段骗购、截留外汇的犯罪活动十分猖獗，严重扰乱了国家的金融秩序，损害了国家利益。本次会议通过的关于惩治骗购外汇、逃汇和非法买卖外汇犯罪的决定，为有力打击这方面的犯罪活动，提供了重要的法律保障，有利于保持人民币汇率的稳定和防范金融风险。
    李鹏说，审查和批准国家预算和预算调整方案并监督其执行，是宪法和法律赋予全国人大及其常委会的一项重要职权。本次会议通过成立的全国人大常委会预算工作委员会，对于进一步提高预算审查工作质量和增强预算监督力度，具有重要的作用。
    李鹏说，本次会议听取和审议了常委会执法检查组关于检查水土保持法和促进科技成果转化法实施情况的两个报告。再审了合同法草案、行政复议法草案，初审了著作权法修正案草案等有关议案。
    就落实好本届全国人大常委会立法规划问题，李鹏指出，九届全国人大一次会议后，我们提出立法工作要有计划、有重点、有步骤地进行，做到年度有计划，五年有规划，长远有纲要。经过几个月的工作，在进行调查研究，广泛征求各有关方面意见的基础上，制定了《九届全国人大常委会立法规划》。这个立法规划是指导本届常委会立法工作的重要文件。落实好这个规划，对进一步加强立法工作，提高立法质量，在本届任期内初步形成有中国特色社会主义法律体系，具有十分重要的意义。
    李鹏强调，规划制定后，关键在落实。实现这个立法规划，需要各有关部门、社会各界的密切配合和共同努力。全国人大常委会要以这个立法规划为依据，根据现实的需要和法律草案的成熟程度，区别轻重缓急，制定年度立法计划，有计划、有步骤地完成立法规划确定的各项立法任务。法律草案的提请审议机关要把落实立法规划作为一件大事来抓，切实加强领导，如期完成起草任务。我国法律草案大部分是由国务院、中央军委、最高人民法院和最高人民检察院起草并提请审议的，也有部分法律草案是由全国人大专门委员会和法工委起草的。这种格局与我们国家处于社会主义初级阶段，社会主义市场经济尚在形成过程中的基本国情是相适应的。因此，全国人大专门委员会要在完成自己承担的起草法律草案任务的同时，集中力量做好对法律草案的审议工作。全国人大常委会组成人员要围绕立法规划确定的立法项目，开展调查研究，倾听各方面的意见，做好审议的准备工作。常委会要坚持对法律草案一般实行三审的制度，人大工作机构要努力为审议法律草案提供充足的材料，创造必要的工作条件，以不断提高审议法律草案的质量、效率和水平。
    李鹏说，1998年就要过去了。在这一年里，由于大家共同的努力，常委会认真行使宪法和法律赋予的职权，积极地开展各项工作，较好地发挥了全国人大常设机关应有的作用，为本届常委会的工作开了一个好头。即将到来的1999年在我们党和国家的历史上，是具有特殊意义的一年。我们将隆重庆祝中华人民共和国成立五十周年，我国将恢复对澳门行使主权。做好明年的各项工作，意义十分重大。让我们在以江泽民同志为核心的党中央领导下，开拓进取，扎实工作，为把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪而努力奋斗。
    副委员长田纪云、谢非、姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、何鲁丽、周光召、成克杰、曹志、丁石孙、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议，国务委员吴仪、中央军委委员傅全有、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
