〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精确真实鲜活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评通讯《草原上的“马背医疗队”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春萌/方圆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评报/新闻报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评通讯《草原上的“马背医疗队”》
    ●刘春萌方圆
    读了军报12月11日刊登的通讯《草原上的“马背医疗队”》，不禁为这个长年活跃在甘肃西部少数民族地区的医疗群体所感动。他们不辞劳苦，背着沉重的医疗箱上雪山、穿戈壁、进草原，从死神手中夺回了数以万计少数民族同胞的生命，延续着红军长征时在这里留下的鱼水情深的故事，感人至深，催人奋进。尤其是通篇文笔流畅，气韵生动，颇有一番意蕴。
    选题精确。该文紧紧把握一个“救”字，选取了救活佛母亲、救一名普通牧民和从基础教育上救救孩子这三个最有代表性的三个侧面来反映主题，升华主题，是对这个草原医疗队作为当今军队里无数个先进群体中极具普遍性和代表性的高度概括和浓缩，从而达到一个新闻高度而令人难以忘怀。
    选材真实。“用事实说话”是好新闻最基本的标准。该文少有空洞的议论，几乎从头到尾都是以生动的事例，向我们娓娓道来一个关于“马背医疗队”的故事。尽管文章所选取截面并不多――只有典型事例三个，但我们感受到的是30个乃至300个，这主要得力于这些事例充分调动了我们作为一个人的思想感情。第二节“三名军医与一个患者延续的故事”，为了治疗扎西的偏瘫症，被誉为“针灸王”的军医刘兴才干脆与扎西睡在了一起，坚持为他针灸，刘兴才调离工作后，院长吴双胜又接过了重任，像对待自己的亲弟弟一样为扎西治疗，让他重新站了起来。吴双胜退休了，刚刚从军医大学毕业的张汉坤毫不犹豫地跟了上来。另外，文章通篇都适时地引用了当地牧民的谈话和与之相关的数据，给人以厚实、精到、亲切之感，可信度极高。
    手法鲜活。有了骨架和肉，并算不上是具有生命力，还需要新鲜的血液。文中多次使用的对比手法起到了这种鲜活群体对象的作用。文中最精彩的截面莫过于“活佛的168张‘介绍信’”这一节了。对于自己的母亲所患的胆结石症，活佛表现出的只是祈神拜佛至使病情越来越重，而军医王普选则运用激光为他母亲治病，最后治愈，活佛的态度也从“怀疑”到“信任”，还热情地为医疗队“介绍”患者来治疗，前后形成了鲜明的对比，也正是这怀疑与信任、科学与愚昧的对比，才使第三节――马背医疗队为牧民建立毡房小学，加强儿童文化知识教育，显得顺理成章，锦上添花，从而具有更深层次的力度。
〖-ZW/正文〗
