〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关注欧元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧洲一体化的推动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访北京大学国际关系学院副教授张学斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欧盟/欧洲经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：欧元的启动对欧洲一体化进程有何影响？
    答：欧元的启动，是欧洲一体化中的一个重要里程碑。欧共体首任轮值主席哈尔斯说过，欧洲一体化建设就像是一枚“三级火箭”，第一级是关税同盟，第二级是经济货币联盟，第三级是政治联盟。1991年12月《马斯特里赫特条约》签署后，欧洲的经济联盟和政治联盟都有了明确的目标。一体化进程能否达到目的，关键要看“第二级火箭”能否顺利点燃。如果单一货币实现不了，“第三级火箭”的启动肯定无望。现在，欧元即将如期启动的事实表明欧洲一体化进程已取得重大阶段性成果，毫无疑问，欧元的启动将进一步推动欧洲的一体化进程。
    记者：目前，亚洲金融危机仍在持续，全球也出现了不同程度的金融动荡。面对如此险恶的大背景，欧元能否经受得住考验？
    答：今天，国际货币金融危机接连不断，不少国家的货币就像大海中的航船，险象环生，随时都有翻船的危险。西欧国家的货币在战后也经受了不少次金融风险。他们强烈感到，只有组合成单一货币的超级巨轮，才能在充满金融风险的海洋中安全行驶。实施欧元后，欧元约占世界货币比重的25％―30％，欧盟的产值占世界比重的31％，抵御金融风险的能力之强是不言而喻的。此外，欧盟的贸易用欧元计价，不易受到世界汇率波动的影响。正如法国财政部长所说：“欧元是一个巨大的避雷针。”
    记者：近年来，世界经济一直不景气，欧元的出现，对欧盟地区经济发展有何促进作用？
    答：欧元启动后，必将进一步扩大统一市场的内部商品流通，迫使企业必须在一个拥有大约3亿消费者的市场上给自己定位，重新考虑自己的生产和经营政策，参与在整个大市场范围内的竞争，从而提高生产效率和规模效益，降低成本，促进欧元区的经济发展。此外，欧元的启动会使欧盟得到大笔发展经济资金。由于欧元区成员国使用欧元的风险大大小于现存货币的风险，可以大大节省汇率风险支出，各国预备应付风险的大量储备金将释放出来。欧盟统一的中央银行的外汇储备将代替欧元区各国的外汇储备。区内成员间贸易由外贸变为内贸，外汇储备可减少约1/4，大约1000亿美元，启动欧元后，11国之间货币汇兑的费用每年可节省大约280亿美元；更为重要的是，由于欧元区市场大，风险小，发展前景看好，会吸引世界各地的大量投资。所有这些都会促使欧盟经济今后有较快的发展。
    记者：欧盟中英国等少数国家仍将游离于欧元体制之外，那么，欧元的出台将对它们产生什么样的冲击和影响？
    答：没有加入单一货币的国家中，英国是最突出的一个。长期以来，英国采取“孤立主义”政策，力图超然于大陆国家之上，又不允许欧陆国家影响自己的事务。在整个欧洲联合的过程中，英国始终比大多数西欧国家慢几拍。直到英国工党政府1997年上台后，英国在加入货币联盟问题上的态度才发生变化。如果欧元启动后作用发挥得比较好，加入单一货币的国家获得明显的好处，英国的加入步伐会加快；如果欧元启动后遇到很大困难，英国会待困难时期过后再加入。不管英国的加入是早些还是晚些，有一点是确定的：英国态度的转变说明欧元对欧盟成员国的影响是不可抗拒的。
    记者：作为新生事物，欧元将面临哪些困难与挑战？
    答：的确，欧元启动后首先面对的是人民信任程度问题。欧盟不同成员国的人民对欧元的信任程度是有很大差别的。物价的浮动，就业率的高低，税收的变化，收入的增减，甚至与欧元的启动没有直接关系的事物的发展都会影响人们对欧元的信任和支持。如果出现信任程度大幅度降低的现象，欧元的稳定是困难的。
    此外，欧元的启动是有关国家利益分配和调整的结果，但这一过程还远未完结。由于政治、经济、历史、民族、宗教等方面的原因，欧盟国家间还存在很重的戒心，因此，欧元区国家需要反复磨合。
〖-ZW/正文〗
