〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省军区在演习中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让高科技唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏晨/姚潘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯夏晨、姚潘报道：作战室里，4部多媒体整齐排列，大屏幕投影仪不时显示着“红军”、“蓝军”作战进展情况；5部监视器全方位监控着司、政、后、技机关演习的场景；4部传真机不停地传接着演习文书。整个作战室显得紧张有序。这是笔者日前在河南省军区的战役演习现场目睹的情景。
    笔者在现场看到，一份9页的决心报告，经参谋轻轻敲一下键盘，通过内部电脑网络即可传到17个参演军分区。坐在导演位置上的省军区王司令员、张政委兴奋地告诉笔者：这次山地进攻战役演习是对我区近年来学习高科技知识的检验。
    演练时，他们采取网上作业、人机对话，在大屏幕上调兵遣将、摆兵布阵。“当我军向敌发起进攻时，敌对我指挥系统实施电子干扰，我指挥中断”。导演部情况一出，作战室的电脑键盘就嘀哒嘀哒地响了起来，转眼间，电脑就显示出敌电磁波干扰的种类和采取的常用手段。很快电脑就测算出敌干扰源的方位、功率，不一会儿，一份最佳反干扰、抗迷盲的决心报告摆到了首长面前。
    此外，他们还利用多媒体和电脑等高科技教器材进行反复研究探讨，共梳理论证出越点攻击、穿插分割等新战法20余个。
〖-ZW/正文〗
