〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠察，请文明执勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘存成/王艳玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗执勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纠察，请文明执勤
    编辑同志：
    不久前，笔者在我部附近的公园里目睹了这样一件事：有4名军人纠察纠住了正在游园的两个未戴军帽的军官。由于纠察粗声大气，吵吵嚷嚷，态度极不礼貌，与被纠察者争执不休，顿时围观了许多游客。笔者在为那两名违纪军人大叹“倒霉”之时，也不免想提醒一下那几位纠察人员：执勤时要注意礼节礼貌，讲究方式方法，不要以为自己是“纠察”，有理在身，便不顾一切地在公共场合和被纠察对象发生争执。这样既有损于被纠察者的形象，也有损于自身形象。军人应该共同维护军人的形象。
    时下经常可以看到大街小巷、公园广场上有被纠察住的那些违反军容风纪的军人，由于有些纠察者查看证件时蛮横粗野、训斥对方，常常引起公众的围观，造成不良影响。违纪者理应受到责备和查处，但本身维护军人良好形象的纠察也应做到文明纠察、文明执勤，否则就会适得其反，破坏军人在人们心中的良好形象。
    纠察同志，您不妨这样做着试试：在无游园群众的地方，或把违纪者叫到一旁，明确指出其违犯规定之处，让其立即改正。这样，违纪者也一定会欣然接受，立即改正的。
    济南军区某部刘存成王艳玲
〖-ZW/正文〗
