〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听来自基层的呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁广林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空某场站党委结合半年和年终总结，充分发扬民主，让连队主官在党委会上提意见、摆困难，给他们“诉苦”的机会，并对他们的呼声做到件件有回声、条条有着落。这一做法已坚持了6年，深得连队官兵的赞赏。该场站李政委有一句非常感人的话：“我们不能让连队干部流着眼泪干工作。”这朴实的话语，把领导干部与基层干部的心紧紧地连在了一起。
    是不是真正愿意倾听来自基层的呼声，反映出一个单位的领导作风是否端正的问题。应该说，大多数领导和机关干部，都能够关心群众疾苦，倾听基层的呼声。但也有一些同志，不能体察下级的难处、尊重连队官兵的感情和意愿，检查工作只知道挑毛病，不懂得教方法；发现问题只是批一通，不会传帮带；解决困难玩虚的，听到下面讲房屋漏雨、衣不合体、缺凳少椅，以及洗澡难、看病难、读报难之类问题，就马上推卸责任，让连队主官自己想办法解决。这样的领导作风和工作方法，容易让基层的同志寒心。
    时下，一些基层官兵对少数领导干部和机关干部的工作作风不满意，就是因为他们不了解下情，不理解基层主官的苦衷，工作不到位。但愿每个领导干部和机关干部，都能像沈空某场站党委的领导那样，多给连队主官“诉苦”的机会，多为基层干部战士尽实心，用实劲，干实事。
〖-ZW/正文〗
