〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵“网”上鏖战急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥旅首长机关训练手段渐趋现代化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘亦鸣/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迅速掀起科技大练兵热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵/军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵“网”上鏖战急
    某舟桥旅首长机关训练手段渐趋现代化
    本报讯刘亦鸣、记者沈海荣报道：随着键盘轻点，鼠标游移，记者看到一个个“情况”通过网络系统发往各网站，几分钟后一组组数据资料，一份份分析报告又汇总到指挥中枢，指挥员通过微机对有关数据信息进行分析处理，很快提出优选方案，定下决心；前方部队接到指令后，神兵出击，为友邻部队机动集结提供了强有力的工程保障。12月中旬，南京军区某舟桥旅首长机关网上战术作业，引起了前来观摩的全军工程兵高科技集训代表的浓厚兴趣。
    这个旅着眼打赢高技术条件下的局部战争，以首长机关训练为重点，注重用高科技手段改进训练方法，提高训练效能。他们配置了电脑网络硬件设施，在友邻院校的帮助下研制开发网络辅助作业系统软件，使科技练兵从书上、纸上进入网络，初步实现了首长机关训练方法和训练手段的现代化。以往进行合同战术作业，参谋人员要在一堆堆材料、一张张地图里“磨”很长时间，现在只要轻点键盘，网络系统就能很快完成以往需要几天甚至十几天才能完成的作业量，大大提高了训练效益。他们还把科技练兵与研究外军相结合，在模拟仿真的实战背景下运用对抗形式，通过“情况”处置，不但提高了部队整体作战能力，还增强了官兵们“打赢”的信心。
〖-ZW/正文〗
