〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型话剧《生在“八一”》在京演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波等祝贺演出成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永清/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗话剧/抗洪抢险/文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型话剧《生在“八一”》在京演出
    于永波等祝贺演出成功
    本报北京12月29日讯王永清、记者陈大鹏报道：广州军区战士话剧团创作的大型话剧《生在“八一”》在京演出，中央军委委员、总政治部主任于永波今天出席观看，并给予高度评价。总政治部副主任周子玉、唐天标、张树田也观看了演出。
    由广州军区组织创作人员深入抗洪前线创作的这部话剧，取材于坚守荆江大堤某营尖刀三连官兵浴血奋战的感人事迹。通过出生富裕家庭的战士俞强和当个体户的父亲俞德元、实习排长何锟和同在抗洪前线的军政委父亲、到家乡抗洪三过家门而不入的营长周贵平与默默无闻支持他工作的妻子三对人物的矛盾冲突，升华了父子情、夫妻情、战友情，多视角地展现了当代军人无私奉献的精神风貌，热情讴歌了伟大的抗洪精神，讴歌了人民解放军和人民群众在特大洪灾面前表现出的一往无前、战无不胜的英雄气概，具有强烈的艺术感染力。
    演出结束后，于永波等总政领导和全体演职员合影留念，祝贺演出成功。于永波称赞这台话剧主题重大，立意深远，弘扬了时代主旋律，深刻而有力地回答了在新的历史条件下，如何继承和发扬我军优良传统，培养和塑造“四有”革命军人这一时代性课题。
    《生在“八一”》从27日至今已在京演出3场。中国戏剧家协会第五次全国代表大会的代表观看了演出，并给予高度评价。
    武警部队司令员杨国屏、政委徐永清和驻京部队官兵观看了演出。
〖-ZW/正文〗
