〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海“龙宫”导航人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军潜艇学院教员朱海博士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘萍/王佩宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员/军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科海“龙宫”导航人
    ――记海军潜艇学院教员朱海博士
    ●刘萍王佩宏
    一个追求 两代情缘
    黄海某海域。
    海面上，波光粼粼，祥和宁静；海底下，水深流急，一项融汇现代高技术的科研成果――“潜艇水下导航信息融合新技术”正在某潜艇上紧张地进入海上试验。33岁的海军潜艇学院教员朱海博士表面平静，内心却如波涛澎湃，3年的心血终于凝结成潜艇水下导航领域的瑰丽奇葩。
    1995年9月1日，朱海考取了青岛海洋大学海洋物理专业博士研究生。作为科研项目的负责人，朱海的综合导航数据处理研究课题已经上马。攻读博士学位与课题攻关，朱海在事业上取之不竭的动力“能源”，来自两代海军科技工作者的潜艇导航情结……
    水下导航是潜艇作战指挥的基础。如何为潜艇实时、快速地提供精确的导航数据，是几代潜艇导航人所梦寐以求的目标，朱海的父亲――海军潜艇学院教授朱开耀用毕生的精力，向这一目标冲刺。
    朱海1987年毕业于华东工业大学自动化专业，主动申请到海军潜艇学院任教，父亲的学术专攻方向，也成了儿子内心的导航情结。
    1995年3月10日，朱开耀58岁生日。老人做出了一个一生中非常重要的决定：他把自己精心积累的关于潜艇导航数据处理的科研资料，整整一箱子，交给了朱海。站在父辈肩膀上，朱海看到了希望，更看到了紧迫与危机。
    一个岗位 两副担子
    正确的选题是论文成功的一半。朱海把目光瞄准潜艇导航这一世界军事前沿课题，巧妙地找到了导师的海洋遥感领域与自己心仪已久的导航领域的最佳结合点。在攻读博士的日日夜夜里，朱海像一只不知疲倦的时钟，又像一只高速运转的陀螺。早8点至晚6点，瘦弱的身躯穿梭于潜院教研室、三尺讲台与图书馆；晚6点至夜12点，未掸尽粉尘的朱海，又踏上海大的求学路程，一头扎进研究室。困了，在地板上眯一觉，饿了，啃一包干干的方便面……
    时光荏苒。1997年12月，代表航海领域国际先进水平的航海科技会议在韩国举行，朱海的论文“基于GPS的船舶综合导航系统”由导师在大会上做首篇宣读；1998年10月召开的国际太平洋海洋遥感会议，朱海的论文在交流中又得到了海洋遥感世界专家的一致首肯。
    一分耕耘 两分收获
    两面出击，双向作战。朱海的人生进入一个从未有过的高智能释放期：一边是博士论文的突击战，一边是科研项目的攻坚战。
    导师们出国归来，将所获得的国际导航领域最新资料悉数交给朱海；父亲又拿出积蓄，为儿子购买了第二台微机；母亲不顾患胆囊炎的病弱身躯，为朱海挑起了看护小孩的重担；学院更是行政上协调，经费上支持……
    终于，在1998年6月29日的论文答辩中，7位专家给他的博士论文以高度评价，朱海顺利通过论文答辩。
    然而，这顶博士桂冠并未让朱海欣喜，他要摘取的真正“桂冠”，是凝聚着几代导航人心血和希冀的“潜艇水下导航信息融合新技术”。“海流信息数据库”，是朱海博士确立的潜艇水下导航新技术中一个必不可少的信息源。但仅某海域两个月的流信息，课题组的3名教员录入时整整花费了两年时间。有专家赞誉：建立完善的“流信息”数据库，变人工检索为自动化，对潜艇水下导航具有重大的实际应用价值。
    缘于科研项目的博士论文的成功，使朱海的科研项目如虎添翼。在戴上博士帽不久，朱海的科研成果在黄海某海域进行海试。1998年11月的海试应用证明中这样写到：经海试使用证明，该装置采用了较先进的数据融合方法和先进的软件技术，使得水下导航计流与推算定位的精度、可靠性及自动化程度都有较大提高，并且定位时间大大缩短，进一步提高了潜艇的水下导航与作战能力。
〖-ZW/正文〗
