〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止新战士私自离队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨隆凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    战士私自离队问题，近几年比较集中地表现在新战士身上。笔者前不久对某单位去年8名私自离队的战士进行了调查了解，发现6名都是入伍不到半年的新战士。
    新战士私自离队主要原因不外乎三点：一是思亲想家；二是缺乏吃苦精神；三是骨干教育方法不当。但是，仔细琢磨、深入思考这几点原因，都能归结到新兵法纪观念不强的原因上。正如一名新战士所说的：“离队时就没有法和纪的意识，归队后根本不知道还要依据法纪严肃处理。”
    近几年，一些新战士入伍后，部队法纪教育的力度不够大，内容设置缺少针对性，课时结构不尽合理。如有的领导光嘴上喊法纪教育重要，但却从未给新战士讲过一堂法纪课；有的授课人员脱离新战士的现实思想实际，空对空地照本宣科；有的法纪教育安排滞后、不及时，已经发现有私自离队的动机和迹象，也不对课程作出调整，老是在做“亡羊补牢”的工作；有的法纪课所占比例太小，占不到政治教育的1/6等等。部队应当突出新战士的法纪教育，把它贯穿于新战士政治教育的始终，尤其是新训期间一刻也不能放松，要抓紧、抓到位、抓出成效。
    84801部队杨隆凯
〖-ZW/正文〗
