〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗材料也应“减肥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    材料也应“减肥”
    ●毕胜
    一些单位的总结、经验材料越写越长，少则几千字，多则上万言、几万言。这些材料虽然写得有“血”有“肉”，但“血”中水分不少，“肉”内虚泡很多，臃肿不堪。笔者认为，趁当今“减肥热”之际，材料也应来一番“减肥”。
    材料写得长，主要是一些同志的作风不实所致。领导和机关喜欢材料“全面、丰富”，并以“厚实”、“有分量”论成绩大小，这是原因之一。其次是“笔杆子”们投其所好，为达到上级或领导对材料“厚实”、“有分量”的要求，往往添油加醋搀水份。再次是领导机关默认，对超长材料非但不制止，反而认为整得“好”，水平“高”。
    要挤材料中的“水分”，减去多余的“虚泡”，关键在于各级领导和机关要坚持实事求是的原则，扎扎实实深入基层，掌握实情，并采取行之有效的办法使材料短而精，少而管用。对那些满纸假话、空话、套话、废话的材料，坚决予以抵制，对有关领导与执笔者应严肃批评，不给“虚胖”材料以可乘之机。
〖-ZW/正文〗
