〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让边防战友过上好日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宪根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀司务长/司务长工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我接手铁列克提边防连司务长工作时，面临的是一副“烂摊子”：5・8万元的欠款，一片荒芜的菜地。炊事班没钱买菜，战士们只好每天吃水煮海带、盐泡黄豆。面对战友们的餐桌，我忍不住落泪了：战友们在如此艰苦恶劣的自然环境中巡逻执勤、戍边守防，竟吃这么差的饭菜，怎么行呀？当时我只有一个想法，就是让战友们过上好日子。
    通过深入细致的调查研究之后，我感到，这里虽然风大，但有土、有水，因地制宜发展生产是有条件的，只要肯吃苦就会有效益。上山以后，我就和战士们一起改造荒地。地冻得挖不开，就用钢钎一块一块地撬。运走沙子石头，再从几十公里外拉来土和牛羊粪。苦战了一个多月，硬是将原来荒废的5亩菜地重新整理出来，同时又新开菜地20亩。天气暖和后，我在地里种了辣椒、豆角、茄子等十多个品种的蔬菜。经精心照料，终于在高山上长出了新鲜蔬菜。接着我又摸索出提前育苗、地膜覆盖等适应当地气候特点的蔬菜种植方法，菜年年丰收，除部分冬储菜需要下山购买，其余达到了自给。
    接着我又发展养殖业，连队饲养场喂养了猪、鸡、鸭、鹅、兔等多种家禽。如今，连队有存栏猪45头，牛31头，羊350只，鸡鸭兔500余只，每年自产肉3600公斤，每天早餐人人能吃上鸡蛋、喝上鲜奶。
    开源还需要节流，过去食堂管理缺少章法，白吃、白用、白拿、白送的现象较为严重。为此，我专门拟定了一系列规章制度，从根本上堵塞漏洞。首先我从连队干部头上“开刀”。一天我和连长外出散步，见他习惯性地叼上香烟，就问他：“你烟瘾这么大，一天得抽一包吧？”连长点点头。我趁机挑明话题：“抽烟不仅对身体有害，浪费也不小呢，我查了一下以往的发票，连里最多时一个月就买了17条招待烟，开支1000多块钱。”连长当即表示以后少抽烟，并做到绝对不抽公家烟。一次，副连长擅自作主，将一桶清油送给上山送物资的驾驶员。我知道后，请求党支部召开会议帮助这位副连长。面对大家的批评，他立即承认了错误，补交了油款。与此同时，我还对滥用公家洗衣粉、公款报销电话费、公用信笺和笔记本使用量大等问题进行了逐项清理，使公费开支明显下降。
    为了节省开支，我养成了“每事问”的习惯，炊事班做饭，我督促炊事员按人头和面、下米；驾驶员修车，我指定专门的修理厂，自己去结账；连里的公用物资消耗，我逐一登记。当司务长5年，在管理上我始终坚持丁是丁，卯是卯，尽最大可能开源节流，使连队的生活越过越红火，不仅伙食人人满意，而且伙食费还有盈余，使一个“贫困连”变成了“富裕连”。为此，新疆军区将我树为司务长标兵，给我记了一等功，并给予晋升军衔的奖励。
〖-ZW/正文〗
