〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国兵役制度的重大改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在人大常委会关于修改兵役法的决定通过之时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役制度/兵役法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，九届全国人大常委会第六次会议，通过了全国人大常委会关于修改《中华人民共和国兵役法》的决定，国家主席江泽民签署第十三号主席令予以公布。
    依据决定，兵役法作了哪些修正，意义何在？
    义务兵服役期缩短，预备役民兵受训年龄放宽
    修改后的兵役法，义务兵服役期限由原来的陆军3年，空军、海军4年，一律改为2年，同时取消了超期服役制度。这是兵役法修改后的一个重要变化。
    会上，常委会委员们在审议时指出，现在义务兵服役期较长，服役人员只占适龄青年的1・5％，将义务兵服现役期缩短为2年，公民兵役负担就能相对合理。尤其是越来越多的义务兵来自独生子女家庭，士兵家庭经济负担较重，缩短服役期，青年和家长心理上更容易接受，有利于吸引更多优秀青年参军，特别是吸引部分大学生入伍。对于军队建设来说，随着军事技术现代化水平的提高，缩短义务兵的服役期限，相应加大志愿兵的比例，有利于保留部队基层骨干，提高部队的战斗力。
    同样，兵役法修改后，将未服过现役的预备役士兵和基干民兵必须接受军事训练的年龄由18―20岁，放宽到22岁。这既能起到均衡兵役负担的作用，又能使更多的青年接受军事训练，有利于积蓄训练有素的后备兵员，加强我国的后备力量建设。
    志愿兵实行分期服役制度，服役期最长到30年
    修改后的兵役法规定，志愿兵实行分期服役制度。服役期从义务兵改为志愿兵之日算起，至少3年，最长可以到30年，最高年龄可以到55岁。会上，一些常委会委员论述了修改的合理性。他们说，原来志愿兵一次性选改和退出现役的规定，转志愿兵后就要再服役8至12年才能退出现役，如同端上了铁饭碗，干好干坏一个样。实行志愿兵分期服役制度，义务兵从第3年起转为志愿兵后，只要干得好，部队需要，就可以按2至5年，5至8年……直至30年分期与部队签订合同。如此双向选择，不仅调动了志愿兵的积极性，也利于部队保留骨干。特别是兵役法修改后还规定，根据部队需要，志愿兵也可以直接从非军事部门具有专业技能的公民中招收，更拓宽了军队选择招收人才的渠道，有利于改善士兵结构，提高兵员素质，符合我军质量建军的要求。
    退役安置建立了激励机制，民兵训练误工补贴改吃“皇粮”
    修改后的兵役法令人鼓舞的一个新变化是军人退出现役安置的法律条文。其中规定，家居农村的义务兵荣获二等功以上奖励的，志愿兵服役满10年的，退出现役后由政府安排工作。并规定鼓励退伍军人自谋职业。这些规定倾注了国家权利机关对军人的关怀。
    “军人把最佳年华奉献给了军队，做好退伍军人的安置工作对稳定军心、提高青年服兵役的积极性至关重要。”在审议志愿兵退役后由政府安排工作的服役年限时，有些委员提出，原草案规定志愿兵服役不满12年，退出现役后按义务兵安置的时间太长，不利于军队保留技术骨干，吸收优秀青年当志愿兵。经与总参谋部研究，将服役期限改成了10年。委员们认为，现在的退伍兵安置条文比较完善，保障了军人的权益，既有利于调动义务兵、志愿兵的服役积极性，又减轻了国家的安置负担，同时又提出了退伍军人安置与市场接轨的方向。
    民兵、预备役人员参加军事训练的误工补贴由所在单位或乡、镇负担，改为由当地人民政府的财政负担。这是修正后的兵役法保障承担兵役义务人员和单位的又一举措。审议中，委员们指出，原规定民兵、预备役人员参加军事训练期间的误工补贴，农村由乡镇采取平衡负担的办法统筹解决，城镇采取由参训人员所在单位照发工资和奖金，福利待遇不变的办法解决。这存在“谁训练谁负担，参训人员越多负担越重”的不合理状况，参训人员的误工补贴往往不能落实。改成当地人民政府给予补贴后，参训人员的积极性也就能调动起来了。
    对违反兵役法各种行为的惩处有了法律依据
    以前，有的企业单位，雇用擅自离队的战士，给部队管理带来困难。而对这种行为没有人能给以惩处。现在有办法了。修改后的兵役法明文规定：“明知是逃离部队的军人而雇用的，由县级人民政府责令改正，并处以罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。”
    修改后的兵役法增加的62、63、64三个条款，全部是针对违反兵役法的各种行为所设立的。原兵役法虽然规定了惩处一章，但只有两个原则性的条款，缺乏操作性和约束力，对一些违反兵役法的行为难以惩处。新法对公民、单位和国家工作人员违反兵役法规的行为、处罚措施、执行机关都作出了明确规定。常委会委员们认为，这个法律的颁布施行，适应了市场经济条件下加强国防和军队建设的需要。
    （本报北京12月29日讯）
〖-ZW/正文〗
