〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在夯实基础上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某油库加强全面建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油库建设/部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘勇本报记者凌翔
    在新的历史条件下，坚定官兵的理想信念靠什么？如何建立良好的官兵关系，怎样落实从严治军的要求？沈阳军区某油料仓库坚持用邓小平理论建库育人，培育出一大批有理想的官兵和英模人物，建库30多年来，62人在本职岗位表现突出受到分部、后勤、军区、总部的奖励，21人走上了团以上领导岗位，45人转业退伍后当上了市、县、乡的领导。仓库分别荣立集体三等功、二等功，被军区树为基层建设标兵单位。
    坚持用邓小平理论培育官兵的理想信念，切实占领部队思想政治建设的制高点
    仓库党委在实践中深刻体会到，解决官兵理想信念淡化的问题，最根本的是靠邓小平理论这把“金钥匙”。他们针对部分官兵对“一部分人先富起来心理不平衡”的问题，组织官兵深入学习邓小平关于社会主义本质的论述，使大家认清，一部分人、一部分地区先富起来，其根本目的是走共同富裕的道路，并组织官兵从改革前后的对比中，看到离共同富裕的目标不是越来越远了，而是越来越近了。党委“一班人”带头为家庭困难的战士、职工捐款捐物，为战士家庭提供致富信息。同时注重引导干部家属树立“工作不分高低贵贱”的思想，从实际出发拓宽就业渠道，还帮助14名下岗家属安排了工作。通过教育引导和扎实的工作，使官兵更加坚定了走建设有中国特色社会主义道路的信心，增强了与改革同呼吸共命运的责任感。
    针对个别同志把与党中央保持一致抽象化，落实上级指示不够坚决的问题，把听招呼、守纪律作为坚定政治信念的重要内容来抓。组织官兵反复学习党的三代领导核心关于加强党的政治纪律的论述、新党章及有关文件，教育官兵认清与党中央保持一致必须建立在高度自觉的基础上，体现在个人服从组织、下级服从上级的组织原则之中。党委“一班人”在实践中自觉做到，坚决维护上级党委的权威，执行指示不搞“双重标准”。如仓库过去在丹东有一个加油站，年创收20多万元，1994年上级决定将其撤销，当时有的同志提出把加油站挂上地方牌子来经营，仓库党委认为，执行上级指示不能打“埋伏”，果断地撤掉了这个加油站。
    注重从党群关系的高度认识和处理官兵内部矛盾，从根本上建立和谐融洽的官兵关系
    针对一些干部骨干在带兵中存在的“不管采取什么手段，只要把兵镇住就行”，“对富兵要慈，对穷兵要狠”等错误观念，注意引导大家从密切党群关系的高度来修正认识，从端正官兵根本态度入手来加以解决。在全库开展了“讲奉献，克服‘有偿带兵’倾向；讲友情，克服‘以罚带兵’倾向；讲责任，不搞‘愚兵政策’，讲公正，不搞嫌贫爱富”等系列教育。在教育中，干部骨干自觉对照尊干爱兵“双六条”和“六个严禁”找差距，深刻认识简单粗暴、滥施处罚、收受战士礼物等行为带来的危害，有效地克服了以往存在的一些问题。
    仓库党委始终把关心官兵冷暖疾苦挂在心上，对干部比较关注的转业安置、家属就业，退休职工看病吃药、大龄青年择偶等难题，进行了认真梳理，然后一个一个地加以解决。
    在这个油料仓库，尊干爱兵不是抽象的口号，而是看得见、摸得着的具体行动。仓库党委“一班人”严于律己，在急难险重的任务面前，自觉树立危险关头冲在前的形象；在用人问题上，坚持德才标准，树立公道正派的形象；在利益分配上，坚持以群众利益为重，树立先人后己的形象；在工作和生活中，坚持与干部战士同甘共苦，树立普通一兵的形象。1995年夏天，瑗河水瀑涨，为了保护驻地群众财产，需要下水搭人墙挡水筑坝，主任高德仁带领班子成员跳进激流，并下令干部在外层，战士在里层，这一里一外对战士影响很大。
    把握管理教育的关节点，确保从严治军落到实处
    仓库领导有个习惯，一有时间便到下面转一转、看一看，同干部战士唠一唠、扯一扯，不然就觉得心里不踏实。有一次，一名库领导转到哨所，发现仓库一闲置营房里，有一口锅和一个酒瓶子，一摸锅底还热着，便敏锐地意识到有战士在此喝了酒。库里及时进行教育整顿，刹住了战士私自聚堆喝酒现象。分库孙主任晚间查铺，给新战士王方东盖被子时，摸到其枕边湿了一块，便意识到这名战士遇到了伤心事。后来通过谈心了解到，其母亲患肺癌到了晚期，想私自离队回家。孙主任耐心做他的工作，还准假让他回去探望母亲。
    他们针对仓库点多线长、人员高度分散、工作相对独立的特点，从分库、连队、保管队，到哨所、车队、生产班，都选配了管理能力强、工作经验丰富，具有责任心的思想骨干，形成了管理上的监控网络。战士马明因在部队驻地找对象，被调整到分库后作风比较松散，班长蓬作华主动与其结成帮学对子，各项活动带着他参加，业余时间和他一起读书，通过言传身教，使这名战士有了很大转变。骨干的作用延伸了领导的视线，增强了思想工作的针对性，使一些事故苗头消于始萌，止于未发。
〖-ZW/正文〗
