〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学有计划巧安排等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/张年春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习/学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某红军师师长彭新国自学常年有计划、天天抓落实，他的诀窍是――
    学有计划巧安排
    本报讯李凤鸣、特约记者张年春报道：又是一个星期六，某红军师师长彭新国带领工作组在某团检查指导工作，午休时间趁着别人休息，他又拿出《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》认真研读起来。据师政治部宣传科同志介绍，近年来，彭师长已将《邓小平文选》一、二、三卷通读了5遍，是全师公认的理论学习的带头人。
    作为一师之长，彭新国把理论学习当作一项重要任务来完成。每年年初，他在师党委中心组集体学习计划下达后，又结合个人的实际情况，制定了一份自学的目标计划。为妥善解决好工学矛盾，他在周密计划、统筹安排的前提下，对学习时间进行科学巧妙地利用。平时部队正常操课时，每天都安排相对固定的学习时间，遇到工作繁忙或执行紧急任务时，就利用早起或晚睡的时间加班加点地进行补课。“双休日”和重要节日，一般都安排大块时间进行集中学习。多年来，每天坚持1小时以上的理论学习，已成为他生活中雷打不动的良好习惯。在学习邓小平理论过程中，他先后收集相关资料130多万字，写研讨文章、读书笔记和心得体会170多篇。他还经常在师党委中心组学习时作重点发言，并经常为部队学习进行辅导和宣讲。
    某边防团政委马建辉每年有三分之一的时间奔波在各边防哨卡，他的做法是――
    见缝插针随时学
    本报讯刘陆军、特约记者张年春报道：“走一程，学一路”，“上山不停，读书不断。”在驻疆某边防团，提起团政委马建辉坚持自觉学理论、用理论的事，团机关的同志对他作了如此的介绍。
    这个边防团点多线长、高度分散，马政委每年有1/3以上的时间跑哨所、下基层。繁忙的工作任务和飘忽不定的行踪，使他很难有更多的大块时间坐下来读书。于是他便以只争朝夕的劲头见缝插针地学习。他给自己准备了一只装有理论书籍、相关资料和学习笔记本的行囊，走到哪里，就带到哪里。马背上，毡房里，巡逻途中，执勤点位，都成了他如饥似渴挑灯夜读的场所。有时陪工作组上山占去了学习时间，他就利用坐车或休息的空闲把时间补回来。正是凭着这股韧劲，他在频繁地下边防、去哨所的同时，保质保量地读完了上级规定的所有理论读本，还先后撰写发表了30余篇学习体会文章，其中有两篇分别被收入中国当代思想教育艺术精华丛书和新时期军队政治工作研究文汇。
    在他的影响带动下，全团上下自觉学习理论已蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
