〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉/熊志平/丁顺国/张新军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助村民戒烟
    编辑同志：
    近日，泰山脚下某部驻地山前村老汉张金田，在该部无线连两名战士的劝说下，终于将自己叼了30多年的旱烟杆掰成两截。至此，山前村已有125人在无线连官兵的宣传和带动下彻底与烟“断交”。
    无线连是该部的“无烟连”，去年被师里评为“精神文明建设先进单位”。在该连的带动下，全师先后已有5个连队杜绝了吸烟现象。入秋以后，官兵们把帮助山前村的“烟民”戒烟，作为共建的一项重要内容。官兵们每逢周末，便利用广播、黑板报、印刷品宣传吸烟的危害，让每个“烟民”了解到吸烟不仅危害自己的健康，而且周围的人也会因此受到尼古丁的侵害，带来恶性循环。同时帮助村民采取了一系列戒烟的措施，将“戒烟方法20条”发到“烟民”手中，使100多名“烟民”认清了吸烟的危害，告别手中的老旱烟。目前，山前村已成为当地唯一的“戒烟村”。
    济南军区某部李辉
    特困户摘了贫困帽
    编辑同志：
    前不久，武警江门市支队收到开平市水井镇水二区龙尾村殷日东的一封感谢信。信中饱含深情地讲述了这个支队二中队20多名官兵四年如一日帮助殷家脱贫致富的感人事迹。
    4年前，二中队在一次警民共建活动中获悉驻地龙尾村村民殷日东家是特困户。他母亲年老，妻子天生聋哑且体弱多病，一双儿女还在读小学，一家人仅靠他一个劳动力种地生活，日子过得很艰难。二中队实施扶贫行动后，抽派20多名懂农事的官兵帮助殷日东给庄稼除草、施肥、打农药，抢种抢收，第一年便使殷家有了较好的收成，基本解决了全家5口人吃饭吃菜问题。以后，二中队又给殷日东送去了科学种田和养猪、养鱼、养鸡方面的书籍，指导他走科学种养之路，并派专人定期了解殷家的生产、生活情况，辅导他们两个孩子的学习。殷日东感激之余，更加勤奋地持家教子，一家人虽苦亦乐。4年来，在二中队20多名官兵的关心支持下，殷日东家逐步摆脱了困境，粮满仓、猪满圈、鱼满塘。今年秋天，殷日东家的第一笔养殖收入就超过了万元。念恩之余，他欣喜地致信武警江门市支队，真诚地感谢二中队官兵帮助他一家走上致富路。
    广东省江门市武警支队熊志平
    送医疗器械上山区
    编辑同志：
    日前，山西省繁峙县第一人民医院秦鹏程院长千里迢迢来到北京，向北京军区医疗器械修理所赠送了一面“心系贫困山区，情暖一方百姓”的锦旗，以表达山区人民对该所无私援助的感激之情。
    1990年3月，国家冬季运动会管理中心和繁峙县结成了对口扶贫对子，赠给该县人民医院一台X光机。但由于运途遥远，拆卸安装很是费事，好几家医疗器械修理单位都不愿意揽这项活。好不容易找到一家单位答应安装，但张口就要3万元费用。没办法，这台机器在北京整整存了8年。医院领导心急如焚，做梦也想把机器运回去，就抱着试试看的心理，派人找到了北京军区医疗器械修理所。所长张松听完医院的情况介绍，了解到山区人民缺医少药急等机器的紧迫心情，深受感动。在所党委会上，党委委员们一致表示，不管有多大困难，也要为山区人民尽上一份力。经研究决定，免费上门安装机器。
    几天后，由放射科主任俞得水带领的机器安装小组，一大早就赶到首都体育馆，把机器拆卸后装车。天黑到达繁峙县人民医院后，他们不顾一路上的旅途劳顿，连夜卸车、安装，整整干了24个小时，终于把机器安装完毕。调试时，发现机器效果不理想，原来有3个电容、4个继电器已损坏，需要更换新的配件，可这几样配件在当地又买不到。情急之下，俞主任星夜赶回北京，买好所缺的零配件后，第二次赶到医院，终于使机器正常运转起来。他们还一鼓作气，把医院的其他一些损坏的医疗设备进行了修复。
    针对医院缺乏技术修理人才的实际，医疗器械修理所还和医院结成了共建扶贫对子，负责为医院免费修理医疗设备，培养技术人才。如今，医院所有损坏的设备已开始运转起来，山区人民看病，再也不必跑省城了。
    北京军区某分部丁顺国张新军
〖-ZW/正文〗
