〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借水行舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团调整农副业生产思路赢得可观效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勇/赵鹏/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李勇赵鹏本报特约记者张坤平
    1
    驻守在北京市区的北京军区某团，由于营区内地无一分，农副业生产一直个空白。今年3月，他们省吃俭用，筹措资金，从郊区租地100亩建起了一座多功能现代化的副食品生产基地。在这宝贵的一方地里种些啥？他们思来想去没有按常规种白菜、芹菜、黄瓜之类的大路菜，而是种植了以色列西红柿、西葫芦、美国大椒、美国西芹等数种“洋蔬菜”。
    3个月后这些“洋蔬菜”开始收获，辛劳了一场的官兵们也满腔热情地等待品尝自己的劳动果实。然而，团里却将“洋蔬菜”大部分卖给了驻地“华联”、“物美”等超市和几家大型蔬菜批发市场。一时间，官兵们对此议论纷纷，有的说部队农副业生产的宗旨是丰富官兵的“菜盘子”，应该自己种自己吃，否则菜地也就不姓“军”了。
    “洋蔬菜”进超市，引来一场风波，团领导感到应该给官兵们一个说法。
    2
    主张把“洋蔬菜”卖给超市的金团长、李政委，带着军需部门人员走访了“华联”和“物美”等超市。他们记下了本团产的“洋蔬菜”在超市的价格：以色列西红柿每公斤28元，美国大椒每公斤4・8元，美国生菜每公斤4元……据销售人员讲，这些菜一般上市不到三五天就会被购空。
    回团后他们召开军人大会，用以色列西红柿和白菜为例给官兵算了一笔账：1亩以色列西红柿的投入成本是1200元钱，每一季的产量是500公斤，按每公斤10元的价格批发给超市就是5000元，一季就可赚3800元。如果种大白菜每亩投入的成本为200元，每季可产5000公斤，按每公斤0・35元的价格批发给市场就是1750元，1季可赚1550元。如此算来，1亩以色列西红柿比1亩白菜每季度多赚2250元。战士们虽然没有吃上“洋蔬菜”，可它让团里挣了一大笔钱。团里把这笔钱用在补贴连队伙食上，半年来平均每天给官兵伙食费补贴0・5元。
    一笔账算得官兵们茅塞顿开，不仅心头的疑虑和不快一下子消失了，而且也从中看到了团队农副业生产建设的喜人前景……
    3
    “洋蔬菜”进超市的风波虽平息了，但这件事给团领导以很大启示。李政委告诉记者：在发展社会主义市场经济的大背景下，部队发展农副业生产要敢于向传统的种养观念和模式挑战，要打破种养品种在低层次徘徊、吃啥种啥的旧观念，尤其要学会借“水”行“舟”，紧紧依托市场搞生产、创效益。
    一番换脑筋之后，团党委重新规划基地建设蓝图，随后走了三步妙棋：一是扩大了市场效益好、价值高的以色列西红柿、美国大椒的种植面积，新增了“台湾圣女”西红柿、美国生菜等8个品种，并与“华联”、“物美”等超市和其它蔬菜批发公司建立了长期的供给合同。二是把握市场行情，在市场价格回升的时候出售多余的圆白菜、土豆、萝卜等，赢利数千元。三是引进了国内外先进的微喷、滴灌等一批农业新技术，确保了“菜篮子”工程建设的“高起点、高质量和高效益”。这些措施的实施，使生产基地实现了当年建设、当年生产、当年受益的目标。
〖-ZW/正文〗
