〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耶律楚材重书轻财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐荣梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耶律楚材原是辽皇族子孙，在金朝的中都任职，知识非常渊博。成吉思汗攻下中都时，听说耶律楚材学识渊博而且又懂汉文化，便把他留在身边。一次征服西夏中兴府时，大小官员都在掳掠财物，抢夺民女，而只有耶律楚材弄了一车书。别人问他弄这些没用的东西干什么，他很认真地说：“财宝用完就没有了，美女过几年就不美了，那才是最没用的东西，而书只要读会了，记住了，便永远属于你自己，任何人都抢不走，夺不去，这才是最有用的东西。”（《元史・耶律楚材传》）
    面对财宝、美女的诱惑，做为一个封建社会的官员，耶律楚材能够漠然视之为“最没用的东西”，而将眼光放在别人看来一文不值的书籍上，认为知识才是无价之宝，着实难能可贵。这种远见卓识，为他后来得到铁木真和窝阔台两代帝王的重用奠定了基础。
    在社会快速发展、高科技知识不断更新的今天，有些干部却热衷于利用手中的权力来满足个人私欲，不注重学习理论，钻研业务。据报载，某县一位领导升迁搬家时，满车的高档家具和时装，竟然找不出一本书。面对耶律楚材的“抢书”，这位领导不应当感到脸红吗？改革开放的深入和市场经济的发展为我们提供了广阔的竞争天地，只有多读书、读好书，不断提高自身的综合素质，才能立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
