〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城销毁报废“面的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部官兵为治理首都大气污染作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大辉/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京城销毁报废“面的”
    某部官兵为治理首都大气污染作贡献
    本报北京12月29日讯王大辉、记者郭建跃报道：数百辆“面的”排着长龙，今天缓缓驶入北京军区工程维护大队宽阔的空闲场地，它们将在这里被官兵们拆毁送到首钢回炉。
    在已经停放着2000多辆“面的”的维护大队操场上，正在忙碌着接收车辆的官兵们告诉记者，一辆新“面的”的废气排放量是普通小车的1・46倍，而一辆跑了5年的“面的”废气排放量就成了普通小车的78倍。可见“面的”是北京大气污染“主犯”之一。
    北京军区工程维护大队接到任务之后，不顾部队刚刚拉练回来的疲劳，紧急抽调两个连昼夜投入接收、存放、看管、解体和协助消毁回炉的工作，并腾出近百亩的空闲场地，安装了探照灯，加了岗哨和夜间巡逻，每天都要拒绝和阻挡无数企图偷着买卖报废“面的”及零部件的人，为净化首都空气作出自己应有的贡献。
    图为部队操场正在接收刚卸下的“面的”。 郭建跃摄
〖-ZW/正文〗
