〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腐化堕落者戒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省原副省长孟庆平严重违纪违法被开除党籍〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗惩治腐败/反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月29日电中央纪委最近会同最高人民检察院等有关部门，严肃查处了湖北省原副省长孟庆平严重违纪违法案件。中央纪委决定，并报经中央批准，开除孟庆平党籍。检察机关已依法将其逮捕。
    孟庆平的主要违纪违法事实有：1989年8月、1992年5月，在任海南省副省长期间，先后两次批示，帮助个体工商户庄某某弄虚作假，倒签日期，违反规定补办征地手续，使庄得以购买海口市坡博村的土地，与他人合作经营，获得巨额利润。为感谢孟庆平，庄通过孟的妻子郭秀英先后送给孟港币10万元、人民币10万元。1990年至1993年，庄某某每年春节去孟庆平家拜年，先后四次又送给郭秀英人民币共3.5万元。1993年4月，孟庆平到湖北赴任，海南某房地产公司经理符某某送给孟人民币3万元。1994年前后和1996年底，符又先后送给孟人民币2万元和3万元。1989年前后，庄某某还送给郭秀英人民币1万元。另外，孟庆平腐化堕落，生活糜烂，乱搞两性关系，玩弄女性。
    中央纪委的通报指出，孟庆平出身贫苦家庭，是党把他从一个放牛娃培养成一名大学生。大学毕业后，他自愿申请到海南边陲工作，在条件比较艰苦的铁矿工作多年。然而，随着职务的升高，他思想上放松了要求，热衷于结交“大款”，与他们拉拉扯扯，称兄道弟，同流合污，由一名高级领导干部蜕变为一个地地道道的腐败分子。孟庆平走上违法犯罪道路，根本原因是他不讲学习，不讲政治，不讲正气，贪图享受，丧失理想和追求。孟庆平的腐化堕落，为开展“三讲”教育活动提供了一份典型的反面教材。各级领导干部一定要从孟庆平案件中吸取沉痛教训，自觉做到一身正气，坚持原则，不断提高政治鉴别力和政治敏锐性，在工作和社会交往中保持清醒的头脑和应有的警觉，看人要准，交友要慎；绝不能徇私情而影响公正执行公务，绝不能把社会上的不良习气和庸俗作风带到党内来；更不能以权谋私，搞权钱交易。
〖-ZW/正文〗
