〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关注欧元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧元离我们有多远；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访现代国际关系研究所研究员陶坚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欧盟/欧洲经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧元离我们有多远？
    ――访现代国际关系研究所研究员陶坚
    ●本报记者韦伟
    记者：欧元的正式启动是具有跨世纪意义的世界经济大事，将在很大程度上左右国际金融格局的变化，进而直接影响全球多极化的进程。我们对欧元应持一种什么态度？
    答：大家知道，一国的货币强弱由其经济实力所决定。战后初期，美国经济称雄全球，美元成了主导货币。而50年后的今天，欧日实力大增，仅欧盟15国的国内生产总值、贸易额、资本市场规模都已超过了美国。而令人奇怪的是，美元依然保持着霸主地位，在国际外汇储备、国际贸易结算中都占大头。在这种被人称为“跛脚的”国际货币体系中，自然会经常出现美元的贬值或不稳定，连累了众多国家，也包括我国。故此，如果欧元作为另一只有力的脚站立起来，国际货币体系会更稳定、更平衡，同时也大大减轻各国对美元的依赖，削弱美国的霸权。
    从近期讲，由于欧元转换涉及面比较广，会带来一定的风险。欧元刚出世，免不了小灾小病，眼下又值全球1/4以上的经济陷入危机、总体增速大幅下滑之时，对欧元信心可能会有起伏。虽然欧元在理论上讲对各国好处多多，但“桃子”落入谁手，“烫手山芋”又由谁来接，就要看有关各方的经济金融实力强不强，具体运作是否得当、明智。因此，积极应对、谨慎行事，是我们对欧元应采取的立场。
    记者：我国拥有高达1400亿美元的外汇储备，占世界第二位，这是国家经济建设和保持人民币稳定的坚固支柱。欧元的出现对我国外汇储备有何影响？
    答：外界估计，在中国1400亿美元的外汇储备中，美元占62％，日元占8％，有19％是欧洲国家的货币。趁欧元出台之机，加快外汇储备结构的多元化步伐，适当增加欧元比重，有助于分散金融风险。况且，随着中欧双边贸易、投资的增加，我国一定会有可观和稳定的欧元收入，可以将它作为外汇储备组合的一个重要选择。
    记者：据了解，我国从欧洲国家借了不少政府贷款，欧元问世后，这部分外债的管理是否成问题？
    答：虽然欧洲货币在我国外债余额中只占很小部分（6％），但欧洲政府贷款却占到我国借入外国政府贷款总额的44％，金额高达120亿美元。其中不少债务要跨越欧元的过渡期而需转换成欧元，因此，欧元的汇率和利率走势对我国的外债存量会有一定的影响。
    记者：欧元正式启动后，我国企业与欧洲国家商贸往来会有什么不同？
    答：我国与欧盟互为第四大贸易伙伴。低利率的欧元，给拥有先进技术设备的欧洲跨国公司平添双翼，使它们在中国大市场上翱翔。与此同时，欧洲资本市场筹资成本降低，收益提高，也给我国企业提供了大有作为的机会。以前，我国企业对欧洲了解较少，又缺乏金融避险的经验和措施，多种货币的存在客观上抑制了我国企业在欧盟的商贸活动。货币统一后，会使欧盟的货币管理相对简单，投资区域扩大，有助于我国对欧盟的投资。
    记者：您上面谈的大多是有利的一面，那么有没有不利或者说挑战的一面呢？
    答：当然也有。从规模上看，新的欧元市场将和美元市场一样大，具有同样的流动性，欧元债券、欧元股票、欧元大额存单等新的金融工具，既为我国的银行提供了参与新业务竞争的机会，但伴随而来的挑战亦不能回避。首先，兑换收入一直是我国商业银行收益的重要来源之一，货币统一后，银行原先兑换各种欧币的收益不复存在。其次，欧元将引起国际结算和清算方式的转换，加剧银行在该业务领域的竞争。第三，欧盟作为一个整体，可能会施加更大的压力，要求我国开放国内金融市场。第四，我国企业出口商品的定价将因欧元启动而简化，由于价格透明，我们不能继续实行“一国一价”的销售战略，使差价好处完全丧失。我国部分出口商品可能失去竞争优势，部分劳动密集型产品将遇到南欧国家产品的有力竞争。
    记者：如果中国居民手中持有欧币，如何兑换成欧元？
    答：从1999年1月1日直至2002年6月30日，我国居民手中的马克、法郎等可自愿兑换成欧元。如嫌麻烦，大可不去管它，2002年7月1日起，银行将按固定的汇率自动将它们转成欧元。但应提醒一句，在2002年之前，不会有欧元现钞流通，而是以支票、信用卡、股票和债券等“非现金”方式进行交易，如果这期间您“有幸”拿到欧元现钞，定是假钞。
    有人担心欧元不如美元或瑞士法郎那么稳定、保值，想把手里的欧洲货币换成美元存起来。这里，仅提供一个参考。美元与欧元间肯定会有汇价的波动变化。但如果不急着用美元，倒不妨先观望一阵子，看准美元下跌之时，再换不迟。路透社11月对34名经济分析员调查认为，明年欧元对美元的比价将为1比1.16。
〖-ZW/正文〗
