〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国争光最风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军健儿在亚运会上掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者范江怀丁增义
    第13届亚运会的圣火，尽管已经熄灭了，但我军选手奋勇拼搏的身影仍历历在目。他们不畏强手、团结拼搏、勇争第一的精神和气概，展现了我军体育健儿新时期的崭新风貌。
    勇争第一
    亚运会有很多个“第一”，但“第一”也各有千秋。单莺、王显波获得的“第一”，就属于不同寻常的“第一”，在我们脑海里留下了深刻的印象和回味。
    亚运会的游泳比赛，中日之间的角逐异常激烈。单莺参加的女子100米自由泳是游泳比赛决出的第一枚金牌。中日选手都很看重这“第一枚”，它对后面的比赛确有不可小视的影响。
    中国自由泳好手乐靖宜没来，日本选手对这枚金牌更是虎视眈眈。一看日本选手的劲头，单莺就发誓要拿下游泳首金。结果，她居然在脚部负伤的情况下，为中国游泳队摘得了首金，赢得了一个开门红。
    4×100米自游泳的接力比赛前，单莺发烧了。游泳队的几位教练研究后，对单莺说，你就别上了，让别的队员替你吧！单莺死活不肯，坚决要上。在决赛中，她游最后一棒。人们丝毫看不出她是正在发着高烧的人，她那种不拿第一誓不罢休的气概，一直把中国游泳队的优势保持到了最后，赢得了4×100米自由泳的金牌。
    赛后，中国体育代表团副团长李富荣感慨地说，单莺这种带病坚持比赛勇夺第一的精神，值得我们全体运动员学习。
    我国柔道项目，除了大级别在世界赛场上夺得过冠军外，男子项目和女子中小级别一直没有突破性的进展。在本届亚运会上，寻求在落后项目上的突破，便成了中国柔道队的“一大重任”。
    在本来有希望获得突破的项目相继失利后，大家把目光投在了王显波的身上。压力，对王显波来说不轻。但她很好地化解了压力，不畏强手，接连战胜了劲敌。尽管决赛时因裁判的失误发生了一场风波，但经过申诉，终于使金牌失而复得。她赢得的第一枚柔道金牌，极大地鼓舞了大家的斗志和士气。
    带伤拼搏
    广州军区游泳队的朱毅，见到记者时戏称：“我们三个都是‘腰疾’。”记者一时没听明白。朱毅笑着解释说：“我和单莺、瞿韵三人，在比赛前腰都有伤。其中最重的是瞿韵。”
    就是这三个腰部有伤的人，咬牙在水中劈波斩浪，为中国体育代表团争金夺银。其中，单莺一人获得三金一银，朱毅获得一金。
    我军举重选手雷丽，在女子举重63公斤级比赛中，拿亚运金牌，破世界纪录。这一切，都是她在带伤作战的情况下取得的。赛前的训练中，雷丽的肩关节受伤了，就在举重队领导考虑是否让她参加亚运会时，雷丽坚定地说：“女子63公斤级只有我在练，如果我缺阵，这枚亚运金牌就不属于我们中国了。对于我个人来说，已经拿了广岛亚运金牌，拿不拿这枚曼谷亚运金牌无关紧要，但为了国家的荣誉，我必须尽力去拼，非拿下这枚金牌不可。”
    我国男篮的大将刘玉栋，在去年的比赛中膝部受伤，为此休养了半年多。为了准备这次亚运会的比赛，打败韩国队，报去年在亚锦赛上的一箭之仇，他进行了刻苦的恢复训练。在与韩国队争夺冠军的比赛中，刘玉栋使出了浑身解数。特别是在比赛中他的一记原地起跳扣篮，赢得了满堂喝彩。
    刘玉栋赛后说，自从腿伤后我再也不敢扣篮，这是我第一次在比赛中扣篮。可见，为这场比赛的胜利，刘玉栋是舍身忘“伤”，拼尽全力。
    团结协作
    在我军选手所获得的17个亚运冠军中，集体和多人项目占了绝大多数，达11项之多。因此，团结协作就显得十分重要。
    本届亚运会的三大球比赛，我国球队的成绩不错，共获得了5金1银1铜。而在这三大球队中，我军选手占到了相当大的比例，共有17人之多。除了沙滩排球之外，在夺得冠军的男篮、男女排和女足中，都有我军健儿，显示了我军在三大球方面的强劲实力。
    中国男篮这次在亚运会上，团结奋战，击败了去年曾战胜过自己的韩国队夺得冠军。赛后，无论是主教练王非，还是教练张斌，在谈到胜利原因时都说到了这么一点：全队很团结，就是一心要拿下这个冠军。
    在男篮队员中，有王治郅、刘玉栋、张劲松、李楠、范斌、刘强等6名我军选手，再加上两名出自我军的教练，我军健儿的比重之大，是别的项目队没有的。用国家体育总局篮球管理中心主任信兰成的话说：中国男队在训练、管理上所遇到的困难更大。困难虽大，但全体队员此次征战亚运会则很抱团。尤其是我军选手，在团结上发挥了模范作用。
    海军划船队选手刘碧丽获得了女子轻量级四人艇团体金牌。从领奖台上走下来，她在接受记者采访时，一个最深刻的体会就是：我们全队非常团结。
    赛艇是一项非常讲究“协调”的比赛项目，在比赛中只要有一人稍不“协调”，其他人的努力将会白费。此次中国赛艇选手能击败劲敌日本队，囊括赛艇所有的金牌，显然是“中国队团结一心的结果”。
    亚运这场“中考”已经成为历史，我们面临的将是2000年奥运会的“大考”。让我们共同期待军旅健儿，在奥运会上再创佳绩！
    单莺获得3金1银，成为获得金牌最多的游泳选手。
    雷丽夺得举重金牌，并打破了世界纪录。
    王治郅为中国男篮击败韩国男篮立下了汗马功劳。
    朱毅为中国队夺得一枚游泳金牌。
    李勃（右）与队友夺得男子飞碟双多向团体冠军。 新华社记者焦卫平摄
    王显波为中国队赢得了第一枚柔道金牌。
    刘国梁获得了男双和男子团体两项冠军。
    刘碧丽（左三）与队友夺得女子赛艇轻量级4人双桨冠军。 新华社记者宋晓刚摄
    单红夺得女子运动步枪个人冠军。新华社记者焦卫平摄
    本栏照片除署名外均由本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
