〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好军转安置工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省召开三级书记会议研究具体措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵殿明/徐晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作/拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春12月29日电赵殿明、徐晓鹏报道：元旦前夕，吉林省召开省市县三级书记会议，围绕部队调整改革期间需要地方配合做好军转安置工作等问题进行研究。
    今年以来，吉林省委常委先后两次召开议军会，讨论解决新形势下国防建设遇到的新情况新问题。各级第一书记到军事机关现场办公280多次，帮助解决了转业干部安置、军官家属就业等一大批实际问题。与此同时，全省县（市）以上党委、政府和有关部门共出台了有关国防和国防后备力量建设的政策、法规130多项，形成了合力抓国防建设的新局面。
    今年吉林省接收转业干部比较多，省委要求，在县团级岗位上留位子，留实职，每个地、市都要安排一至两名优秀正团职转业干部进县（市、区）领导班子。由省委组织部统一协调，由省军区负责推荐，各地、市拿出安排意见。对各地在安置军转干部中遇到的难题，这次三级书记会议专门研究了新的解决办法，同时对制约民兵预备役工作的一些难题也研究制定出相应的解决办法。
〖-ZW/正文〗
