〖ZQ/总期〗14964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由一篇失实报道引出的反思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党晓学/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻报道/宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●党晓学谢祥智
    编者按
    从讲政治的高度看待失实报道
    叶怡儒（系政委）：不应简单把《经》文看作一篇失实报道，而应从讲政治的高度看待这一问题，该报道被海内外媒体相继传播，在国外造成不良影响，使中国军队的外部形象受损；在人民群众中产生不信任感，破坏了军民关系，给人民军队抹了黑。善意的批评我们欢迎，歪曲中伤我们坚决反对。这篇失实报道刊出是一种不负政治责任的行为，缺乏鲜明的党性原则。军队是特殊的武装集团，在实施批评性报道时理应从国家和军队全局的高度把握，从党和人民的整体利益出发。新闻工作者要有一定的政治水平、思想水平、理论水平、政策水平，要有高度的社会责任感和历史责任感，把讲政治和新闻宣传有机结合起来。武警学校拿起法律之剑，维护我军的崇高形象和中国军人的荣誉，是一种可喜的行为。
    坚持正确的舆论导向
    王传宝（教员、硕士）：江总书记一再强调“舆论导向正确，是党和人民之福；舆论导向错误，是党和人民之祸。”《经》文给人民、国家、军队带来严重的负面效应，说明《新快报》实施舆论监督缺乏高度的政治鉴别力和清醒的头脑，缺乏职业意识。众所周知，新闻舆论的正面和负面效应都会发生极大的社会影响，必须慎之又慎。实施舆论监督一定要真实，一定要把握好“度”，把高超的宣传艺术和正确的监督融为一体。我们社会主义新闻媒体一定要用科学的理论武装人，用正确的舆论引导人，坚持政治家办报的原则，高举邓小平理论伟大旗帜，为人民服务，做好党和人民的耳目和喉舌。
    采取合法正当的手段参与新闻竞争
    濮端华（教员）：改革开放以来，报业获得了长足的发展，报纸之间的竞争随之加剧，每家报纸都必然要采取一系列手段去面对现实，迎接挑战，从而在日趋激烈的竞争中立于不败之地。有必要强调的是，和其他行业的竞争一样，报纸所实施的竞争手段必须是正当的、合法的。只有正当合法的竞争手段，譬如多采写独家新闻，强化信息量，力求贴近读者等等，才能真正促进报业发展。反之，不分是非，不择手段参与竞争，其危害将是难以想象的。《新快报》刊发这篇失实报道的后果，恰恰证明了这一点，它无疑给新闻从业人员敲响警钟：那种靠猎奇，片面追求轰动效应的做法，只能将报纸自身推向深渊，实在于新闻事业不利，于国于民不利。
    加强对新闻从业人员的文风教育
    陈占江（学员队教导员）：“书囊应满三千卷，人品当居第一流”，针对军报周末版这篇报道，我们及时组织了学员讨论学习，教育学员要从中吸取教训，加强文风的培养。德行是人的灵魂，也是文的灵魂。军队新闻从业人员肩负时代的重任，必须加强自我人品的塑造，认识到虚假新闻对社会的危害，做到“做文必先做人”，用高尚的精神塑造人。也只有如此，我们才能担当起21世纪军事新闻工作的重任！
    领导要当好“把关人”
    胡贻友（学员队队长）：一些失实报道之所以能够登上“大雅”之堂，既有采编人员的失误，也有各级“把关人”的疏忽。稿件审查把关不严，往往是失实新闻流入社会的重要渠道，《经》文所造成的严重后果警示我们，各级领导增强“把关意识”刻不容缓。“把关人”要具备高度的社会责任感，对新闻稿件认真核实审查，准确无误之后方可“放行”；对于“客里空”报道绝不能手软，应毫不留情地打入“冷宫”，坚决维护新闻的真实性。
    采访要深入，事实要准确
    杜明君（学员）：看完这篇报道，我的感触很深，作为新闻采写人员，我们一定要在理论的指导下实践，进行深入而细致的采访，用辩证的眼光分析社会现象，实事求是，做到准确无误，在实践中养成良好的写作作风：不弄清楚不动笔。而且，成稿之后，稿件要坚持与采访对象见面、与被采访单位领导和群众见面的“三见面”制度。通过这些努力，把失实报道消灭在萌芽状态。
    军队新闻工作者的光荣使命
    潘峰（硕士研究生）：坚持团结、稳定、鼓劲和正面宣传为主的指导方针，是我们社会主义新闻事业的性质决定的，是维护人民利益的根本需要。近年来，我军媒体先后宣传了徐洪刚、李国安、柏耀平等一大批先进典型人物，鼓舞了广大官兵的士气，推动了部队两个文明建设。特别是在今夏百年不遇的洪水面前，我军广大新闻工作者深入“水线”，采写了大量优秀稿件，对抗洪抢险做了成功的宣传报道，使我军再次饮誉海内外。这与《经》文形成鲜明的对比。因此，深入基层，努力写出优秀的作品，塑造军队光辉形象，是我们军队新闻工作者的光荣职责和使命。
〖-ZW/正文〗
