〖ZQ/总期〗1119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加快训练速度提高训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗院校教学必须大搞群众运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋部召开院校工作座谈会交流经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校工作/群众运动/训练速度/训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在教学工作中开展群众运动，是多快好省地完成教学任务的根本方法。应当把群众的力量和智慧，引导到解决教学工作中的主要矛盾。要正确地看待跃进和循序渐进的关系问题。可以采取“相对集中、合理穿插”的方法安排课目，以便组织训练高潮。
    本报讯 总参谋部学校管理部最近召开院校工作座谈会。交流了教学工作中大搞群众运动的经验。
    会议认为，近两年来，各院校的教学工作，在毛泽东思想指导下，贯彻执行了党的群众路线，开展了轰轰烈烈的群众运动，取得了巨大成就。到会同志一致感到，这方面的经验很丰富，一定要很好地整理、总结。会议认为，为了在教学工作中更加广泛、深入地开展群众运动，加快训练速度，提高教学质量，多快好省地实现党所交给的教学任务，必须在党委的坚强领导下，正确认识和解决下面几个问题。
    （一）在教学工作中开展群众运动。必须是大搞，而不是小搞。所谓大搞、小搞，并非单指范围的大小，而主要的是指对群众运动的基本看法和做法是否深刻和彻底。在教学工作中开展群众运动，是提高教学质量和教学效率，多快好省地完成教学任务的根本方法。因此，一定要有意识地、有步骤地开展运动，而不能满足于一般地和群众“商量商量”、“研究研究”；一定要放手大搞群众运动，而不能把它看成可有可无的一般方法问题，搞搞停停。时断时续。只有明确认识了这点，才能进一步提高群众的积极性和自觉性。使群众运动更加广泛、深入地开展起来。
    （二）在教学工作中开展群众运动。必须把群众的力量和智慧，导向解决当前教学工作中的主要矛盾。一般地说，就是要引导到能够在同样的教学时间内，显著提高教学质量；能够在保证质量的前提下缩短教学时间；能够在不增加人力、物力的条件下。完成更多的训练任务；能够解决教学中长期存在的主要难点和问题；能够在军事学术、科学研究和技术革新方面，收到显著成效；能够消灭或大大减少教学中的重大事故等等。
    （三）正确地看待跃进和循序渐进的关系问题。跃进主要是指速度，循序渐进则是指顺序，两者不可混为一谈。循序渐进是指人们掌握知识必须由低到高、由浅入深、由易到难、由简到繁，这是规律，人们不能随意改变。在教学工作中，制订训练计划。安排教学进度，必须考虑到循序渐进的原则，规定一定的教学顺序。例如战术训练的单兵、班、排的顺序，射击中的一、二、三练习，技术院校先学基础理论、后学专业技术等，都是根据循序渐进的原则规定的，一般说来这些顺序是不能超越的。但是另一方面又要认识到，人们所规定的教学顺序，有时是符合客观规律的，有时却并不完全符合。随着人们教学经验的增多，会发现有些过去认为不可超越的顺序可以紧缩，例如某航校采取了两个“直上”（由初级教练机直上高级教练机，理论学习后直上中级教练机），就是超越了一个过去认为必经的训练阶段，大大加快了训练速度。这种改变，说明了我们对于驾驶训练的具体规律认识得更深刻了，能够更好地运用这个规律。但是，由低到高、由浅入深这个规律仍然没有改变。因此，如果认为要循序渐进就不能大搞群众运动，不能加快速度，是不对的；如果认为在教学中大搞群众运动，大步跃进，就不需要循序渐进，也是不对的。
    （四）订好训练实施计划，是教学工作中大搞群众运动的重要一环。院校根据本身性质和任务的不同，对学员的训练，就全期来讲有总的中心，在每一个教学阶段又各有不同的中心，这就可以在实施计划中，分阶段突出中心，采取“相对集中、合理穿插”的方法安排课目，以便组织训练高潮。课目相对集中的程度，要根据课目性质决定，在一般情况下，集中的内容不宜过多，时间不宜过长。有些课目如战术训练、政治教育的某些课题，可以适当集中；有些课目如共同条令、体育、技术基础课和时事政策教育等，则不宜集中或不需要集中。不宜集中进行的课目如果勉强集中进行，有的当时效果就不好。有的虽然当时有些效果，但不易巩固。课目的相对集中便于围绕中心组织高潮，但在教学工作中大搞群众运动，不一定非集中课目不可，也不是主要课目都要集中。有时主要课目不集中，也可以形成中心，开展群众运动。次要课目除了在一个阶段内可以集中形成中心以外，有时在既不集中又不作为中心的情况下，也可以在中心课目的带动下，以群众运动的方法进行教学；有时为了解决难点或改变某些课目的落后状态，也可以在课目不集中的情况下，把它作为中心，开展群众运动。
    （五）在教学工作中制定指标，必须掌握“既要先进，又要留有余地”的原则，并且在实践过程中，根据当时具体条件和发展趋势，或是“看涨”，或是“调整”。制定的指标既先进又有余地，才能鼓起群众的干劲，促进运动的开展；指标实施过程中的“看涨”或“调整”，同样也是为了继续鼓舞群众的干劲，争取更好地完成任务。
    （六）有一定的内容，就要有一定的形式。评比竞赛、鸣放辩论、五好运动，以及立标兵、组织“学、赶、超、帮”等，都是可以采用的具体形式。这些形式都是随着运动的发展而不断地改进和日趋完善。在教学中要根据具休情况，灵活运用各种群众运动的形式，不可千篇一律地对待。工作需要哪种形式，群众喜爱哪种形式，我们就采用哪种形式。
〖-ZW/正文〗
