〖ZQ/总期〗1119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反军事基地与反“安全条约”斗争结合进行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民斗争一浪高一浪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地一千六百个组织同时举行集会示威等活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 日本人民今天在全国展开各种活动，举行反对新日美“安全条约”的第十四次统一行动周。
    日本工会总评议会所属工会和一些独立工会的会员在各地举行了工作场所大会。在这个行动中率先展开斗争的是合成化学产业工会联合会、全日本港湾工会和出租汽车司机的工会组织。
    在这些工作场所集会中，工人们在要求废除新日美“安全条约”的同时，还要求提高工资和维护工人的权利。这些集会还抗议资本家杀害三井矿山公司三池煤矿工人的罪行。
    同时，全国各地的一千六百个反对新“安全条约”共同斗争组织今天举行群众集会、示威、签名运动和宣传运动。
    在东京，日本共产党东京都委员会的五十名代表访问了国会两院议长，要求国会拒绝批准新日美“安全条约”。
    另外有一百名农民代表访问了国会两院议长和从他们的县里产生的自由民主党国会议员，要求国会不要批准新“安全条约”。
    今天晚上，东京举行了二十多个群众大会。参加这些集会的共有一万三千人。会后还举行了提灯示威游行。
    新华社5日讯 东京消息：日本反对军事基地全国联络会议的大约五十名代表昨天和今天在东京举行会议，决定把反对基地运动和反对新“安全条约”运动紧密地结合起来进行。
    会议决定调查和研究日本人民受到美军基地祸害的各种情况，并且在美国总统艾森豪威尔6月访问日本的时候采取反对美军基地的有效行动。
    会议决定展开强有力斗争，反对美军在冲绳建立导弹基地。会议指出，冲绳已经完全成为美国的核武器基地，如果日本不收回冲绳和把美国军队赶出冲绳，日本将不可能获得和平和独立。会议决定支持冲绳居民的斗争，并且准备在东京举行要求归还冲绳国民大会。
    会议还强调必须组织全国人民支持反对美军征用砂川町土地扩大基地的斗争和反对“防卫厅”在新岛建立导弹发射场、在百里原建立“自卫队”基地的斗争。
    反对军事基地全国联络会议总书记佐野文一郎在会上说，美国在日本的基地，单是公开的就有二百六十一个。此外还有一些秘密基地。
    他指出，已经拥有二十四万人的日本“自卫队”的军事力量，已经大大超过了战前日本军队的力量。
〖-ZW/正文〗
