〖ZQ/总期〗1119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满眼春光怀先烈全民跃进慰忠魂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地清明祭扫烈士墓〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗清明祭扫烈士墓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 今天是清明节，北京、江苏、内蒙古、青海等地党、政府的领导人和人民群众，都到革命烈士陵园祭扫了烈士墓。
    北京市各界人民三千多人到八宝山革命公墓祭扫了烈士陵园。人们在烈士们的墓前献上鲜花、花圈、花环。西翠路小学的学生们在任弼时同志的墓前听教师讲了任弼时同志生前的事迹。
    江苏省暨南京市各界人民和中国人民解放军驻南京部队官兵今天有近两万人前往雨花台祭扫革命烈士墓。其中有中共江苏省委常委、副省长周一峰，中共南京市委书记、市长陈扬以及驻南京部队负责人许世友上将、唐亮上将、张才干中将、张祖谅中将等党、政府和军队负责人。江苏省暨南京市各界在最近三天中前往雨花台祭扫烈士墓的已有五万多人。
    呼和浩特市各族各界代表同烈属二百多人，今天清晨到大青山脚下的哈拉沁烈士陵园祭扫了烈士墓。中共内蒙古自治区委员会书记处书记、自治区副主席王逸伦，内蒙古军区副司令员孔飞少将、副政治委员廷懋少将，中共呼和浩特市委员会书记处书记、呼和浩特市市长阮慕韩等，在哀乐声中，向革命烈士墓献了花圈。
    青海省和西宁市各族各界人民七千多人，今天上午在西宁市南郊凤凰山的烈士陵园公祭为了人民事业而光荣牺牲的革命烈士。
    本报5日讯 辽宁省沈阳市党政军领导同志，在今天清明节到北陵烈士陵园祭扫了烈士墓。参加扫墓的有中共辽宁省委书记王良、副省长诸凤岐，沈阳部队首长曾思玉中将、谭开云少将，中共沈阳市委书记吴铁鸣、副市长卢广绩、宋光，以及沈阳市各人民团体的负责人等。
    党政军领导同志向烈士墓献花圈后，在黄继光、杨根思、杨连第、邱少云、孙占元五位烈士墓前，植上青松。
〖-ZW/正文〗
