〖ZQ/总期〗1119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更好地领导今年的跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队党代表大会提出；加强党委领导增强党的团结改进工作方法优良作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炳新/石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗加强党委领导/增强党的团结/改进工作方法/培养优良作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 加强党委领导，增强党的团结，改进工作方法，发扬我军优良的传统作风，为完成和超额完成1960年各项工作任务。加速现代化革命军队的建设而奋斗。这是沈阳部队最近召开的第二届党代表大会向所属部队共产党员、共青团员和广大指战员发出的战斗号召。
    这次会议，首先着重总结了两年来部队工作持续跃进的成绩，提出了六条基本经验：加强部队社会主义和共产主义教育；贯彻党的社会主义建设的总路线；认真学习毛主席军事著作、贯彻毛主席军事思想和军事路线；放手发动群众、大搞群众运动；不断改进领导作风和工作方法；加强各级党委的领导、发挥党支部堡垒作用。对于今年的情况，大会认为整个部队的各项工作是：抓得早、抓得好，到处是开门红、头月红、头季红，到处是一片持续跃进的局面。
    为了实现全年的持续全面跃进，会议要求各级党委加强集体领导。强调党的团结就是党的生命，是党的力量所在，是革命的根本保证。因此，会议要求党员提高原则性，反对自由主义，坚决维护党的团结。
    为了使各项工作既高速度又按比例地跃进，会议还着重研究了安排工作的问题。大家分析，目前在计划工作上，应当防止两种偏向，注意三个问题。两种偏向是：一种是认为工作很难固定，干脆不作计划；另一种是计划脱离实际，不能随着客观情况的变化，不断修改和充实。代表们在讨论中谈到，应该通过计划工作，反映出主观愿望更好地符合客观实际这样一个主观和客观统一的过程。否认定计划，就是否认客观规律的可能被认识，否认事物在一定时期的相对稳定的事实；而否以计划可以改变，又是否认客观情况的变化发展。三个问题是：第一，要注意解决工作中的各种矛盾，当前主要是中心工作和一般工作、工作和学习时间、工作的数量和质量等三个矛盾。解决的办法是，在制定计划时加强调查研究，切实把计划交给群众讨论，这样不仅会使计划指标切合实际，并且会统一提高群众对任务的认识。第二，要给下面留有余地，特别是要给连队留有一定的机动权力，这样才可以发挥基层干部的积极性。会议还提出了团订月计划、连订周实施计划的方法，过去的经验证明，这样分工订计划的效果，是比较好的。第三，注意两手抓：一只手抓当前的工作，另一只手抓下一步的准备；一只手抓本月份工作，另一只手抓下月的准备。不能走一步看一步，必须走一步，看到第二步、第三步。这样才能争取主动。计划定出后，就要坚持贯彻执行，领导干部要深入下去督促、检查和修正。
    为了使上述任务和要求得到很好的贯彻，代表大会确定从4月份起，掀起一个树立优良传统作风的群众运动，大力培养部队优良传统作风。大家认为，培养优良作风不仅是推动1960年大跃进的动力，而且是今后部队建设的一个重要内容。最近一个时期，沈阳部队一些单位已经展开了一个群众性的培养优良作风的宣传活动，出墙报、编节目、作报告，做到家喻户晓，引起了普遍的重视。作为大力培养作风的开始，这是非常必要的。在宣传中还要结合中心工作，把无形的作风变为看得到的行动，使大家进一步体会到培养优良作风的意义。各个单位在培养优良作风的重点上，也应根据本单位具体情况确定。另外还要定出培养优良传统作风的制度，使部队能够经常贯彻。（张炳新、石凯）
〖-ZW/正文〗
