〖ZQ/总期〗1119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇反击当局血腥镇压和大规模逮捕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南非人民斗争向内地扩大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南非政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 德班消息：南非当局对非洲人的血腥镇压和大规模逮捕激起了愈来愈强烈的反抗，更多的南非人民投入反对种族歧视和争取基本人权的正义斗争。
    在南非内地奥兰治自由邦的金矿城市维尔科姆，一批非洲矿工4日在附近的公路上举行了示威集会。他们坚决拒绝解散，同赶来镇压的警察展开了斗争，有十二名工人英勇受伤。同一天，在德班地区的克拉里门，约六千名非洲示威者同警察发生冲突，警察挥舞警棍向示威者进行冲击，有一名示威者被打死，九名被打伤，另有九名被捕。
    据报道，在最早爆发示威的非洲人市镇之一的尼安加，一群非洲人4日聚集在当地一座小山顶上抗击警察的镇压。警察使用了装甲车，又向非洲人开了枪，有两人被打死，三人被打伤。
    在南非各地，非洲工人的罢工斗争4日也在继续中。在德班以南八英里的史密斯市镇，五千名非洲工人这天一个也没有去上工。在德班附近另一个市镇拉蒙特维尔，也有二千名工人拒绝上工。
    南非非洲人国民大会不顾当局的禁令和对它的成员的迫害，4日发表声明再次号召非洲人为废除“通行证法”和在南非建立民主制度而斗争。
    据报道，南非当局悍然不顾全世界人民的谴责，仍在出动大批军警向非洲人进行血腥的镇压。
〖-ZW/正文〗
