〖ZQ/总期〗1119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们保障了卢布林城的安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记波兰人民军工兵清除爆炸物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴光楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家军队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波兰人民军/清除爆炸物/外军情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放了十五年的卢布林城，异常繁华。宽阔、笔直的柏油马路上。汽车、无轨电车往来不停。马路两旁的人行道上，人们喜气洋溢地奔向自己的工作岗位。这是一个工作日开始前的时刻。这一天，人们通常习惯走的市中心街道上。突然竖起了高大的木牌，上面写道：“行人止步，危险！”人们看到这块木牌，不免要回忆起战争刚结束时的情景。那时波兰人民军和苏军工兵，为了保障人民的安全，日夜不停地扫除着敌人到处埋设的地雷。在扫过的地方，战士们立即在墙壁上写上“已无地雷”四个大字。行人通过这些地方，只要看到这四个大字，心情就感到十分轻松。如果还没有来得及扫除的地方，就写上：“行人止步，危险！”难道今天、解放了十五年的城市，还有尚未扫除的“地雷”？事情是这样的：1944年德国法西斯占领波兰时，曾经把一百多车厢的炮弹，收藏在卢布林市“维克多利亚”旅馆的地下室里。就在这一年，其中的一个地下室发生了爆炸，瓦砾堵住了其它大部分地下室。只剩下一个出口。苏军解放卢布林后，苏联工兵曾从这里运出两百多汽车炮弹。但因苏军迅速向西追击敌人，还没有来得及清除所有的地下室。而在这堆废墟铲平以后，就在上面修建起一个市中心广场了。
    去年夏天，卢布林市决定在市中心修建一座大规模的国营百货商店。在挖地基的时候，突然发现了在十五年内每时每刻都在威胁着城市安全的大量爆炸物。
    火速清除这些危险物，保障全城人民生命财产安全的重大任务，就落在波兰人民军工兵部队的肩上。这个工作是非常危险的，因为这些炮弹存放过久，表面受到严重腐蚀，而引信非但没有完全失效，反而更加不易控制。在挖掘时，偶一不慎，就可能引起全部炮弹的爆炸，其结果可能危及全城。更不用说清除这些危险物的工兵同志的安全了。
    波兰人民军的工兵们奋不顾身地参加了清除爆炸物的工作。正在这时，别格尔德和克列帕尔科下士、苏尔察和弗洛尔卡上等兵，以及工兵盖尔钦斯基等五人，虽然已经服役期满，就要退役返乡，但是，他们不愿意把这件危险的工作留给别人。为了使城市早日脱险，他们自动请求延长服役期限，要求把清除爆炸物的工作干完以后再走。他们这一崇高的作为，受到了卢布林全市人民的衷心感激。经过两个多月的艰苦努力，终于把六百多吨的炮弹从卢布林市中心清除出去了。 （吴光楚）
〖-ZW/正文〗
