〖ZQ/总期〗1119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人找对手同开跃进花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部对手赛越来越有劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们提出；一人红；红一点；人人红；红一片；一班红；红不遍；班班红满天！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈香柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗争先进/对手赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “人人找对手，双双飞向前，班班有对手，同开跃进花”。某部开展学习谢良福、刘定江年年竞赛年年红的活动，使对手赛的热潮越来越高。
    谢良福和刘定江是某部炮兵班长，他们从1958年入伍时起就开始竞赛，两年多来你追我赶，互相帮助，比翼双飞，竞赛内容由比个人训练成绩到比带领全班跃进。他们两人成为了竞赛中的标兵。部队党委宣传了他们的事迹，号召大家以他们为榜样，在今年训练中广泛展开对手赛。于是，在全部队中一个新兵对新兵、老兵对老兵、班长对班长的对手赛高潮，立即形成了。
    官兵们的劲头很足。大家提出，首先要学习他们两人立大志、争上游、持久不懈的革命干劲，敢于竞赛，勇于跃进。许多班长订出了一个共同比赛条件，要象刘定江、谢良福那样当好班长。各班的战士们也不落后，看到班长和班长们竞赛，他们说：我们要年年红，为全班争光。新兵们更是十分积极，他们说：人家从第一年就开始竞赛开始红，我们也要这样办！部队中一些勤务人员，也卷入了对手赛的浪潮，炊事员们提出，要通过竞赛，实现创造五好食堂的计划。
    对手赛广泛展开后，部队中出现了群众性的争先进和鼓舞跃进的局面。许多对手建立了各种有效的制度，互相促跃进。有的竞赛对手订下了每天碰头谈一次的制度，交谈自己有什且缺点，请对方帮助，对方有什么优点，自已应该怎么学习。
    竞赛中，大家都很注意帮助对方。他们提出：“一人红，红一点；人人红，红一片。一班红，红不遍；班班红，红满天！”一方在射击中打了优等成绩，就一定要帮助对方取得良好的成绩。一方在工作中有了缺点受了批评，对方主动前来帮助。二营二连二班搞副业生产缺乏工具，对手赛的四班就把工具全部送给二班，自己再用废料另制工具。二班完成工作任务后，也主动派人支援四班，四班为了不让对手增加负担，加倍追赶，很快也完成了任务。一连轻武器射击取得优等成绩，马上抽调全部班长到二连帮助搞预习，最后二连也取得了优等成绩。上级分配一营打马草八千斤，一连为了照顾竞赛为手连学习，就突击一天半，打了九千斤马草，使兄弟连节省了劳动力。（沈香柱）
〖-ZW/正文〗
