〖ZQ/总期〗1119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八个问题学习要善始善终〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八个问题学习/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大多数部队干部“八个问题”的学习，将要在4月份结束。新的理论学习课题已经摆在我们面前。所以，应当抓紧4月的宝贵时间，把“八个问题”的学习善始善终，为下一步理论学习打下一个好的基础。
    怎样做到善始善终呢？首先应当把学习进度、学习效果检查一下。例如已经学完八个课题的单位，要认真检查学习效果，把住质量关，抓住学习中还不够深透的重点问题，很好地组织总复习，加深学习效果。正在学习最后几个课题的单位，要学深学透，不要草率收场。学习进度比较慢的单位，应当多挤一点时间，在保证质量的前提下，适当地加快进度。学习开始较晚的单位，如果难以在4月底全部学完，也要好好计划一下，把学习搞得紧凑些。因为今年的学习任务之很多，把学习时间拖得过长了，以后就会被动。
    其次，应当抓紧时间作好学习经验的总结。经过四个多月的“八个问题”的学习，各单位在思想指导、理论指导、组织领导等方面，都取得了许多好的经验。如：以毛泽东思想为指针、围绕我国社会主义革命和社会主义建设中的重大问题进行理论学习的经验；抓中心组的经验；培养和扩大理论队伍的经验；读书讲课的经验；建立学习制度、培养学习习惯、提高学习自觉性的经验；等等。把这些经验总结起来，对今后的理论学习，是有很大意义的。除了注意作好全面总结以外，还要注意作好专题总结。
    再次，可以发动参加学习的干部普遍写学习心得。有的单位这样做了，效果很好。因为通过写学习心得，可以复习和进一步加深对“八个问题”的理解，增强学习效果。这种学习心得，实际上就是个人学习思想总结。要写好学习心得，必须密切联系思想实际和工作实际，用所学的理论作为武器，分析实际问题。这样才能写得深刻，写得好。
    4月份的工作虽然很多，但是只要我们重视干部的理论学习，妥善安排时间，“八个问题”的学习一定可以做到善始善终。
〖-ZW/正文〗
