〖ZQ/总期〗1119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵英勇炸水雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费奥列尔・鲁普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家军队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚人民军/外军情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从战胜法西斯希特勒德国那一天起，到现在已有十五年了，但是，战争的遗迹还没有完全消灭。在烟波浩渺的黑海，在罗马尼亚领海的航道上，特别是通往苏联港口的要道上，仍旧会遇到法西斯匪徒在第二次世界大战中布下的水雷。往往是在一场狂风大浪之后，这些水雷就会漂浮到海面上来。
    一个平常的秋天，罗马尼亚海军接到苏联“巴扬号”拖船的通知：在去康斯坦查的航路上，他们发现了一颗漂浮的水雷。
    罗马尼亚人民军海军基地扫雷舰舰长都沙・阿岛列尔大尉领受了紧急出海、消灭水雷的任务。
    出海前，格林佐尤・扎姆费尔上尉把分队全体人员召集起来，传达任务。他闪着灼灼发光的眼睛，大声问道，谁愿意自告奋勇担负这一任务。这时，只听咔嚓一声，全体水兵都挺起胸膛。向前跨了一步。年青的军官格林佐尤感到极大的快慰，他挑选了下士维利普、上等水兵米克列、水兵米哈德、伊恩等人，组成爆破小组。
    扫雷舰迅速地到达了目的地。爆破小组坐着小艇向水雷驶去，小艇谨慎但又是迅速地划破蔚蓝的海水，很快就靠近了水雷。水雷随着海浪颠簸，四周的空气紧张、寂静。只听得上尉格林佐尤一声简短的命令：开始！勇敢的水兵们立即冲上前去。他们抓住了水雷，把导火索接到了引信上，他们点燃了导火索，开动了秒表，然后加足马力，把小艇驶离了危险区。
    时间在一秒钟一秒钟地过去。水兵们在焦急地等待着爆炸的声浪。但是，一点动静也没有。
    出了什么意外呢？是雷管失效了？是导火索没有燃完？现在该怎么办呢？
    格林佐尤作出了大胆的决定，第二次进行爆炸。小艇重又回到了水雷旁，格林佐尤迅速拔出了导火索和雷管。啊！原来是雷管受了潮。于是，他们决定就地更换雷管。
    水兵们有条不紊地工作着，在一切准备就绪，他们又离开了危险地区的时候，一声剧烈的爆炸掀起了冲天的巨浪。扫雷舰向基地报告：他们又获得了一次新的胜利。
〖-ZW/正文〗
