〖ZQ/总期〗1119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京千余官兵参加电视大学学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毓德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵参加电大学习/军队文化素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军驻京机关、部队、学校的一千六百多名官兵，积极参加北京市电视大学学习。
    北京市电视大学，是在北京市委的领导下，由北京市教育局和广播事业局北京电视台共同创办的业余性质的大学，已在3月8日开课。学习方式以函授自学为主，电视讲授为辅，并由学员所属单位协助组织学习。学校设本科和预科。本科现在设数学、物理、化学三系。各系科的教学基本上是单科独进，每周学习八小时，四小时自学，四小时在电视机旁上课。预科的学员需经过一段复习才升入本科。
    这个学校很受驻军官兵的欢迎，至目前为止，已有一千六百多名官兵报名参加学习。其中参加数学系的四百零五人，物理系的五百二十七人，化学系的一百一十九人，预科的三百四十一人，旁听的二百八十六人。他们当中大部分都具有高中毕业的文化程度。学员们学习积极性很高，开课两周以来，很少有人缺课，一般到课率达到90―95％左右。有的同志为了更好地消化讲授内容，一节课常常听两次（每节课播送两次）。为了及时解决学习中的疑难问题，北京师范学院抽出了五名学生作辅导教员，专门辅导部队学员。
    驻军各单位的领导，都积极支持干部参加电视大学学习，帮助他们解决学习中的困难。当确定物理系与化学采的辅导站设在海军机关驻地时，海军直属政治部便立即腾出地方作辅导室。 （王毓德）
〖-ZW/正文〗
