〖ZQ/总期〗1119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬共产主义风格走共同富裕道路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨环大队支援穷队赶上自己〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村经济建设/共产主义风格/共同富裕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州5日电 去年改变穷困面貌的河南省西平县师灵公社杨环大队，在目前春耕生产运动中，以共产主义的精神帮助尚未摆脱穷困境地和生产上有困难的队发展生产。
    杨环大队，地势低洼、土质瘠薄、水源条件差。去年以前是全社最穷的一个队。但经过一年的时间，由于各队的帮助和自己的努力。已彻底改变了面貌，赶上了全社最富裕的朱庄队。去年全队粮食平均亩产达到七百零二斤。比1958年增长三成，每人平均纯收入九十二点六元，较1958年增长两成多，加上家庭副业收入，达百元以上。今年，在党支部发动大家总结改变穷困面貌的经验时，大家深深感到这是集体力量和智慧的胜利，是富队发扬了共产主义协作精神的结果。因此大家纷纷表示，决心在今年要以共产主义风格，帮助尚未完全改变穷困面貌的穷队迅速赶上来。并且订出了具体规划。今年2月，公社党委帮助夏王、仓王庙两个穷队分析了去年未改变穷困面貌的主要原因是：水源缺乏，打井困难，种植作物不保收。要彻底改变面貌，必须实现高岗水利化，但实现这一要求，仅靠这两个队自己的力量，须一年多的时间才能实现。杨环队的党支部听到这种情况后，立即派副队长范秀云带领全队打井技术最高的五十三名劳力，组成协作穷队突击队，自带工具，前往支援。前往支援的社员并向在家的社员表示决心：“不实现高岗水利化不回家。”在家的社员也向他们提出保证：“一定发挥冲天的革命干劲和大搞工具改革，达到一人干活顶两人。”这个队为支援穷队打井，专门建立了两座烧砖窑。全社其他生产队，在杨环队的带头鼓舞下，普遍掀起了支援穷队的高潮。一共出动一千八百名劳力，随带十余部火箭锥等井泉工具，前往共同支援。夏王、仓王庙两队的全体社员，受到各队的鼓舞以后，干劲大增，按照现在的速度，只要不到两个月的时间就能完成高岗水利化。
    新富队杨环队不仅支援穷队，还和本社的富队和一般队展开了协作支援。最近他们又支援了附近的罗山、光山、息县等县红薯种十四万斤。为了保证薯种质量，这个队还建成五十多个红薯种育苗床，保证育好苗送给被协作的单位。2月下旬，这个队的队干部发现本社较富的马洼队队办农具修配厂缺乏一名铁业技术工人，使春耕农具修配工作受到影响。立即从自己队里抽出技术最高的一名铁工前往支援。当他们知道郑楼队春播中需要的棉种到本月上旬尚有一千多斤未轧出来，眼看影响播种，这个队立即抽出技工一名，带者两部轧花机前往支援，只五天的时间，就帮助轧出八百多斤棉种。
    杨环队在积极设法支援其他地区和其他队的同时，自己的生产也作得特别出色。到目前为止，全队的五千八百亩小麦生长茁壮，一片青葱，长势超过任何一年。一千四百多亩大秋作物，普遍犁过两道到三道，底肥已经施足，第一季度多种经营的任务也提前十天完成。
〖-ZW/正文〗
