〖ZQ/总期〗1119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在伟大的技术革新和技术革命运动中创建奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董英敏/陈皓明/刘万山/力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支部挂帅闹革新
    某炮团修配厂党支部领导技术革新成绩显著
    某部炮兵团修配厂开展技术革新运动，取得了很大的成绩。1959年除了胜利完成汽车中修、小修和火炮的检修任务以外，还改制了许多器材装备。有的器材经过改进，操作灵便，运动迅速，大大提高了火炮的战斗性能。在完成部队武器装备的修配任务以外，还给营房修建单位、友邻部队和地方生产了三万二千多件（套）工具、部件。
    修配厂技术革新运动所以能取得这样大的成绩，主要是由于党支部抓紧了对运动的领导。他们在技术革新运动中主要做了这样几件事。
    指方向、掀高潮
    党支部每次安排工作，都把技术革新列入计划，根据生产任务及其它中心任务的需要，及时给群众指出技术革新的方向。比如，部队修建营房迫切需要一批钉大梁和人字板用的螺栓。他们当时是用手工操作，一天生产的数量很少。而且质量没有保证。为了满足部队的需要，党支部向全厂人员提出“改进螺丝工具，提高生产效率”的号召，要求大家大搞技术革新。技工林茂章在支部的鼓舞下，制成了一台螺丝床，提高了工效四十多倍，很快完成了生产任务。随着营建任务的进展，又出现了灰板条供不应求的现象，党支部又号召大家“千方百计，变手工操作为自动操作”，结果，群众在两天内就制成了电锯，使工作效率提高了十倍。
    党支部还善于抓住时机，组织技术革新的小高潮。比如，在迎接建国十周年的时候，他们提出：“大战一周，完成八项技术革新，向建国十周年献礼！”在1959年末，他们提出：“苦干、巧干三十天，以二十五项技术革新迎接1960年！”由于口号响亮，目标明确，所以群众热情高涨，技术革新的成绩也就特别显著。
    抓关键 破难点
    任何技术革新中都会遇到难点，如果不及时解决，就会使革新停滞不前。党支部在向群众提出技术革新要求的时候，都认真地分析情况，找出关键和难点，然后集中力量打开突破口。比如有一次，他们接受了给地方制造一批空心板车轴的任务，期限是一个月。时间紧迫，必须靠技术革新解决问题。可是，工序很多，从哪里下手呢？党支部反复进行了研究，决定把改进下料工具作为革新的重点。随即召开了全厂人员会议，号召人人献策。结果，大家在半天内就提出了七十多条革新建议。经过支部和有关技术人员的研究，采纳了机修组刘克刚提出的改进下料刀的建议，制成了一种新的自动下料刀，大大提高了工作效率。攻破了下料工具的难点，也就推动了其它工序上的革新，改进了工具二十二项，提前五天完成了生产任务。
    靠大家 搞协作
    支部经常强调：搞技术革新必须依靠群众的集体智慧，必须开展共产主义大协作。比如机修组刘克刚提出了改进下料刀的建议以后，支部就指派技师熊贻凯等五同志协助他进行设计和试制，经过两昼夜苦战、四次失败，终于制成了用牛头刨床带动的自动下料刀。又如技工林茂章试制螺丝床，搞了三天，没有搞成，党员张海就主动地去帮助他，共同突破了难点。许多同志说：搞技术革新，单枪匹马成绩小、速度慢；众人是圣人，集体协作又快、又好。
    立标兵 除迷信
    修配厂的技术革新运动，起初只有一些技术比较高的人在搞，有相当一部分人站在圈子外面。有人说：“我们文化低，搞不了革新。”为了使技术革新真正成为群众运动，党支部不断进行思想发动工作，号召“破除自卑感，人人革新，个个创造！”又采取立标兵的方法，给大家树立敢想敢说敢干的榜样。比如，入伍不久的张弟春文化程度并不高，改革成功了自动抬刀杆。支部就立他为标兵，开现场会，让他当场表演，介绍经验。这一来，大家的信心鼓起来了，过去经常说文化低不能搞革新的锻工组的同志说：能不能革新，主要看有没有共产主义风格，我们一定要大胆地干！结果，他们在十天内完成了四项技术革新。不久，机修组的同志也赶了上来，十五天完成了十二项技术革新，这时，支部又立机修组为单位标兵，组织全厂开展“学、赶、超”活动。接着，过去革新项目少的钳工组也在不到八天的时间内，完成了几项技术革新。
    技术革新经过试验成功，支部就及时推广。在1959年内，他们采取现场操作表演或经验文流会等形式，推广了二十五项价值比较大的新技术和新经验。做到了一人创造、大家运用，使每项技术革新都能发挥更大的作用。
    勤钻研屡创成绩
    共产党员、某部修理连排长路振英是为人们公认的一位技术革新能手。他从1958年大跃进以来，一共有二十一项技术革新。有不少技术革新的成品，被上级技术部门评为一级品或二级品。他本人先后出席过北京部队和装甲兵的积极分子会议以及上级机关的技术革新代表会议，多次受到领导上的奖励。
    他的技术革新的故事是很多的，这里只介绍几个简单的事例：
    在一次大合练中，一门坦克炮的固定器坏了，修理连修了好几次没有修好，准备送工厂去修理。路振英想：合练演习就象打仗，一分一秒都是很宝贵的。送工厂修理，得花很长时间，还要花很多运费，还是自己修的好。他向领导上提出了建议，经过领导上的批准，他承担了修理任务。他和连首长及几个焊工到现场进行研究，在深夜里冒着严寒，亮着电筒，到车上去细心琢磨，和焊工们一起研究，最后采取用砖头填孔的方法，解决了焊接时铁水下流的问题。他还想方设法，制作了一把轻便的铣刀，解决了车上作业的难点。这样，不到一天，就修好了固定器，使火炮照常参加了演习。
    有一次，领导上要他带领几个同志在不长的时间内，把部队所有的坦克和自行火炮都换一次油。按照常规，换一门火炮的油得好几个人干一天，他们要换这么多火炮的油，时间实在太紧了。他和参加工作的几个同志研究，决定从改进工具着手。为了解决火炮的分解的问题，他制造了一种固定式的安全架，节省了人力，而且保护了机件，保证了安全，提高了换油速度，大大缩短了时间。在给坦克换油的时候，遇到了坦克炮驻退机后盖不好分解的困难。他为了这个问题，整夜睡不着觉，苦心琢磨，最后在大家的帮助下，试制成功了一种固定套，提高了工作效率几十倍。由于大胆革新，提高了工作效率，所以提前完成了换油任务，受到了上级首长的表扬，他所创造的火炮分解安全架被上级军械部门鉴定为一级品。
    今年训练开始以后，他又根据任务的需要，进行了两项技术革新，一项是火炮夜间射击照明装置，一项是一种机枪的继电器。这两项革新都有相当高的价值，受到了领导机关的重视。现在，这两项革新产品已经送到领导机关展览。（董英敏、陈皓明、刘万山）
    “百事通”心灵手巧
    共产党员周魁德是某部仓库的木工。他有个外号叫“百事通”。这个外号有两个意思：一是说他会做木工活以外的其它很多活；一是说他能不断进行技术革新。
    1957年，仓库修建库房，领导上叫他当工长。他一天到晚守在工地上，不断对工人们进行思想工作，和工人们研究技术。他还虚心向工人们学习，学瓦工，学石工，学了就和工人们一起干。扎钢筋的时候，工人不够，他就参加工作，由于他平时留意学习，所以扎得完全合格。按照原订计划，每幢库房需要三百个工，党委要求尽量节省。他根据领导上的指示，和工人们想办法、找窍门，革新技术，结果只用八十个二就基本上完成了任务。
    去年，上级要求他们库把一批废弹里的炸药取出来，支援国家建设。大家在取炸药的时候，一点一点地往外挖，速度很慢。领导上要求大家开动脑筋，提高工作效率。他想：要是能把炸药化成水自动地流出来，那就快多了。后来他听说炸药本来就是溶成液体装进去的，就更加肯定了自己的想法。他和钱竹林副股长制作了一种拆弹工具，又和段所长及其他几个战士制作了一种倒炸药的锅子，然后采取蒸汽加温的方法，将废弹里的药溶或液体，自动地流了出来。这样做，提高了工作效率二十倍，而且很安全。他们的方法受到了上级领导机关的重视。
    他们驻地附近的一个村，有六百多户人家，只有几口井，吃水比较困难。他经过领导上的同意，主动和公社的同志研究，准备把山上流下来的水接到村里。他和公社的同志一起测量引水路线，设计了草图。全库的同志也都出动帮助挖水沟。经过共同努力，铺成了一千多米长的水管。从此，老乡们吃水方便了，还把一部分旱地变成了水田。
    百折不挠制成洗碗机
    为了推动部队炊事工作的技术革新，北京部队后勤部军需部领导上交给了共青团员、给养助理员杜映文一个任务，要他领导三个从部队调来的炊事员，组成一个技术革新小组，设法使洗碗、切菜、焖饭、淘米等工作做到机械化或半机械化。
    杜映文接受了任务，感到很光荣。因为炊事用具实现机械化、半机械化，可以大大减轻繁琐笨重的体力劳动，让炊事员们有时间学习和很好地休息，还可以改进烹调质量。但是，他又感到自己文化低，没经验，怕完成不了任务。后来经过领导上的鼓励，他想：全国都在轰轰烈烈地搞技术革新，许多文化程度不高的普遍工人、普通农民都能搞，我们为什么不能搞呢！于是他积极地求师拜友，在参观全国工业展览、农业展览的时候，特别关心有关技术革新的展品，不懂的就请人讲解，从中吸取经验。还到书店里买了很多有关的书籍，找参考资料。接着，他就提出方案来，和部队调来的三个同志一起研究，拟制草图，作出模型。
    在研究和试制的过程中，碰到了不少困难。比如，原来设计的洗碗机是圆桶形，桶下安有偏轮和摇柄，桶内盛水，碗放在铁丝筐上，转动摇柄，利用水的冲击力洗腕。可是试验起来，碗被水冲得乱转，洗不干净。后来在桶帮上钉了木（铁）板条，用水的反冲击力洗，还是不行。于是他们连夜加班，在桶内安装了毛刷。谁知毛刷不仅不能把碗洗干净，反而打坏了不少碗。有的同志这时就说：“专家有的是，能人也不少，搞机械化是他们的事，咱们能搞出个什么名堂来！”杜映文鼓励这个同志说：“专家、能人是不少，可是咱们应该自力更生。只要多想方法，总会有成功的一天的！”可是究竟怎么搞呢？他吃饭想，走路想，睡觉也想。自己想不出法子，就让全组同志分头去向制作样品的木工同志征求意见，然后开了个“献宝会”。研究的结果，决定把圆桶形改成长箱形，把原来竖装的毛刷改为横装，箱内装上传送碗盏的链条带动的圆盘。经过了一次又一次的试验，杜映文不断鼓励大家再接再厉，坚持到底。最后，终于试验成功了，碗刷得很干净，大家乐得不行。为了使碗在箱内顺畅地进出，他们又开了“诸葛亮会”，根据滑梯的原理，进一步改善了传送机械，使洗碗机获得了最后的成功。这种洗碗机能洗碗、盘子、碟子，洗得净，效率高，一分钟能洗碗、碟四十个左右。
    他们经过辛勤的努力，除制作了洗碗机以外，还制作了多能切菜机，改进了焖饭器和淘米机。多能切菜机每小时能切菜六百斤到六百五十斤，能把萝卜、白菜、芹菜、土豆、豆角等各种蔬菜切成长短不同、大小不同的丝、块、片、条。焖饭器和淘米机也比较完善，适合部队使用，受到部队炊事员的热烈欢迎。
    力
    最后，终于试验成功了，碗刷得很干净，大家乐得不行。 力 模画
〖-ZW/正文〗
