〖ZQ/总期〗1119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大除四害大搞卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨泽民/靳思彤/白义祥/陈阵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上上下下都动手
    福州部队展开突击
    本报讯 福州部队大张旗鼓地开展以除四害讲卫生、防止肠道传染病为中心的春季爱国卫生运动。今春以来，已捕灭老鼠二十二万多只，苍蝇十七万盒，蚊子四万七千盒，挖蛹灭蛆六百多斤，打捞孑孓七十多斤，并清除了大量的垃圾和杂草。
    许多单位首长带头，向四害展开进攻。前线部队总医院副院长赵德胜亲自带领群众大搞营区、厨房卫生，在短短的几天里，消灭蝇蚊七百多盒，使环境卫生面貌焕然一新，并且进一步健全了卫生制度。某部在大搞营区卫生的同时，又积极协助驻地人民公社大搞粪便管理工作。协助公社改建了四十个厕所。某部普遍推广了食具蒸气消毒和饮水消毒。驻在与金门一水之隔大小嶝岛的部队在战斗情况下，阵地卫生也搞得很好，不仅没有垃圾污水，而且普遍修葺了海岛公园。
    目前，各单位正组织力量，乘胜追击，把除害灭病运动推上更高的阶段。某部召开了卫生工作经验交流会，还组织捕鼠能手作巡回表演，传授经验。大除四害，迎接“五一”国际劳动节。
    （福州部队爱委会）
    党委要抓紧卫生工作
    0215部队一支队大搞群众性的卫生运动，两年来取得了很大的成就。今年2月被上级领导机关评为卫生标兵。3月中旬，全军卫生检查团检查了这个支队的卫生工作，一致给予好评。最近他们又掀起了一个声势浩大的卫生突击运动，决心为今年的卫生工作打下良好的基础。
    几年来，支队党委始终把卫生工作列入日程，经常研究，提出措施。连队支部也随着任务和环境的变化，提出不同的要求，层层抓紧，一步不让，把卫生工作同其他工作紧紧拧在一起。在每次卫生突击运动中，党委都是亲自挂师，制订方案，并亲自参战。在今年的春季卫生运动中，党委委员陈奎元同战士一起苦战五晚，指导全支队突击伙房卫生。党委书记崔荣修经常了解部队发病原因，提出预防措施，并在干部中严格要求执行查铺查哨制度。去年夏季施工中，支队长谭年高为了部队能在帐篷中睡午觉，亲自领导试验，结果找到了深挖的办法来降温。使部队在烈日的中午也能在帐篷里睡个凉爽的午觉。各连党支部抓的更具体更细致，比如在工地上，为了防止战士喝生水，干部就把开水送到战士身边。战士们感动地说：首长不仅是指挥员、技术员，又是服务员。
    卫生工作涉及到每一个人，只有人人讲卫生，集体卫生才有保证。所以他们进行每一项卫生活动，都先发动群众提高思想认识。他们采取组织小高潮的方法，根据不同季节，不同任务，不同环境，提出不同突击重点。如今年2月初，趁蚊蝇尚未繁殖的有利时机，就掀起了一个声势浩大的除四害，大搞环境卫生的突击运动。他们把突击运动和经常性的卫生工作结合起来。如每年春初、冬末和几个大节日（五一、七一、八一、十一）就开展卫生突击运动，并组织检查评比，大树标兵，组织竞赛热潮。平时，坚持长流水，每周一大扫除，每天一小扫除，由各级值班员监督检查。他们还从积极方面着手，开展群众性的体育活动，推行了劳卫制，开展了球类竞赛。卫生运动还与营房的美化、香化、绿化结合起来，使营区整洁美观，风景宜人。
    他们还采取了八项经常性卫生工作措施：（一）加强部队卫生教育，连队每月上一次卫生课；并利用幻灯、广播，经常宣传先进经验和先进人物，介绍卫生知识。（二）建立卫生防疫网，加强卫生情报工作。实行三早制度（早报告、早隔离、早治疗），搞好群众性卫生监督。（三）大力消灭四害，做到了随时发现，随时捕打，营房内保持无四害孳生地。（四）大力搞好环境卫生，经常保持营区干净，实行了分区分片包干管理，对重点地区（伙房、厕所、马厩、猪圈、仓库、菜窖等），实行了定期消毒制度。（五）做好饮食卫生。实行了分餐制，食堂经常保持清洁，炉灶采用了“隔山灶”，食具餐餐消毒，刀勺盆等用具，用后装箱密封。蔬菜食物全部入库保管，防止污染。饭前便后严格执行洗手制度。（六）加强行政管理，卫生人员经常深入现场，实行卫生监督。（七）卫生人员改进医疗作风，面向连队，实行了巡诊和门诊相结合。（八）狠抓防病工作。
    举行流动现场会
    成都部队某部巡回评比
    本报讯 成都部队某部最近举行了一个流动现场会，对部队卫生工作进行了一次比较全面的巡回检查，选出标兵单位，树立卫生工作的旗帜。
    这次流动现场会议，是在部队首长耿志刚亲自领导下，由各单位负责干部和专业部门干部组成的。他们到工作有显著成绩的八个单位作了重点观摩，要求大家互相取经，发现缺点当场指出，发现优点立即学习。检查团在四支队召开了现场会，这个支队内务整洁，厨房都有纱窗、纱罩，炊事员都有良好的卫生习惯，厕所中都有土造的脚踏式冲洗器。基本上做到了厕所无蛆、无蝇、无臭气。参加检查团的各单位代表听了他们的经验介绍又深入班，排座谈访问以后，纷纷向本单位写信或派人回去传经。检查团来到卫生营，发现这里环境卫生较差，经过了解，知道他们人少任务重，确有困难。住在附近的工兵连，就主动前来支援，帮助清除垃圾。检查团在八天中，走遍了所属各单位，还参观了地方一个肥料厂的储粪池，使大家懂得了粪便经过发酵以后，既能提高肥效，又能杀灭虫卵的科学道理，并学习了建立储粪池的办法。
    这次流动现场会议开得比较成功，既学到了先进经验，又解决了实际困难，大大推动了全部队的卫生工作。3月15日，领导上又派工作组检查贯彻执行的情况，各个部队已出现了一个你追我赶的局面。各个连队普遍挖了两个储粪池，并且加盖密封，保证做到生产不直接使用生肥。大家正趁春季蚊蝇少、活动力弱的时机，掀起“打早打少打了”的灭绝蚊蝇运动。 （靳思彤）
    大扫除 杨泽民摄
    陈阵
    大搞卫生工作也要开展技术革新。9432部队文书刘玉林（左第一人），制造了一种粪坑自动盖子防止苍蝇孳长。陈阵摄
    春寒季节热气高
    长白山地区大战瘟神
    本报讯 长白山地区虽然春寒料峭，长白山下驻军的卫生运动却搞得热火朝天。最近统计，他们共灭鼠近两万只，清除垃圾五千多吨，营区面貌焕然一新。
    各级党委先后召开会议，对卫生工作进行了周密的布置，各级首长也深入连队动员，亲自参战。官兵们一面进行室内外大扫除，一面自制自造卫生设备和工具。五支队卫生所医生和木工结合创造了自动厕所盖，灵巧方便。现在各单位都做到吃饭分菜、食具消毒、饭前便后洗手；并对食品进行检查。各连队之间还互相检查，进行评比竞赛。目前处处干干净净，人人精神焕发，发病率比去年同期降低77.8％。（白义祥）
〖-ZW/正文〗
