〖ZQ/总期〗14360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下的一项政治任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参某通信总站干部谈密切官兵关系的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵树础/滕华先/李保生/陈延生/张群凯/吕新/迟占山/张国生/张奎〖HH/换行〗杰 张进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/尊干爱兵/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席深刻指出，官兵一致的优良传统体现了我军的性质和宗旨，是我军独有的优势。各级领导干部一定要把密切官兵关系作为新形势下的一项政治任务，作为部队的一项经常性、基础性工作，认真抓好。为帮助大家深入领会、贯彻江主席的重要指示，我们摘发总参某通信总站干部谈密切官兵关系的一组体会文章。他们运用马克思主义的唯物辩证法，认真分析研究了新形势下如何尊干爱兵，特别是把干部爱兵方面存在的现实问题，上升到理性来认识，并提出了一些正确做法，内容切合实际，文风朴实无华，值得一读。
    首先端正对战士的根本态度
    ●赵树础 滕华先
    毛泽东同志在50多年前就指出：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”这一精辟论述，明确指出了干部端正对战士的根本态度是搞好官兵关系的核心问题。当前，个别干部由于受某些错误观念的影响，把“粗野”当作军人豪放气质的表现，在教育管理中方法简单生硬，不善于和思想工作结合起来去做，对战士缺乏感情，动辄搞命令主义、惩罚主义那一套。因此，搞好新形势下尊干爱兵教育，关键在干部，要从端正干部对战士的根本态度抓起，打牢爱兵的思想政治基础。
    现在的战士，从小生长在父母的厚爱之中，物质生活条件比较好，缺乏艰苦生活的锻炼。紧张的军营生活，严格的军纪约束，艰苦的军事训练，会使他们遇到很多在家没有经历过的种种困难和问题。这就要求干部一定要以兄长之情去关心、爱护他们，悉心体察他们的需求，切实把他们的冷暖疾苦挂在心上，诚心诚意地帮助他们排忧解难。对毛病较多的后进战士，要给予更多的关心和爱护，由浅入深地启迪他们的政治觉悟，引导他们正确对待是与非、苦与乐、荣与辱、名与利、善与恶等关系，帮助他们明确立身做人的基本道理和行为准则。还要帮助战士学习科学文化和军地两用技术，努力把他们培养成国家和军队建设的有用人才。要想方设法改善部队的物质生活条件，丰富战士的业余文化生活，使他们切实感受到部队大家庭的温暖。无数事实证明，只要干部真正把战士当成亲兄弟，战士就会自觉地把干部当亲人；只要干部真心实意地爱战士，战士就会真心实意地爱戴干部，尊重干部。
    尊重战士，就要把战士当成自己的战友。干部战士虽然来自五湖四海，但都是为了一个共同的革命目标，走到一起来了。因此，干部不能简单地把士兵看成是由自己管辖的下级和部属，而必须明确，战士和自己是为一个目标而共同奋斗的同志和战友。有了这样的认识基础，才能自觉地尊重战士，平等地对待战士。在我军内部，不论职务、军衔高低，不论是干部还是战士，政治上是完全平等的，没有高低贵贱之分，干部要以平等的身份对待战士。干部要尊重战士的民主权利，鼓励战士对部队各项工作发表意见和建议。特别是要尊重战士的人格与尊严，在管理教育中，应严格执行“八不准”的规定，坚持疏导方针，切忌简单粗暴，伤害战士的自尊心。有了这种纯洁的战友情、同志爱，才能最大限度地调动战士的积极性，唤起他们的主人翁意识和责任感，干部也会因此受到战士的尊重和拥护。
    干部带兵爱兵，尊重士兵，必须明白一个基本道理：军队的基础是战士。战士始终是构成军队战斗力的主体。干部要把对战士的爱建立在对事业、对军队和对祖国的爱这个高度之上，充分认识爱护战士就是爱护我军战斗力，爱护党的事业。有了这样的认识，才能爱得自觉，爱得深沉。要充分信任战士，依靠战士解决基层建设中的难题；尊重战士的首创精神，为战士发明创造提供良好条件；重视发挥战士的特长和聪明才智，为他们施展才华提供广阔的天地；要注意让战士在实践中锻炼提高，增长才干；要公道正派地处理战士在立功、受奖、考学、入党、转改专业军士、评比优秀士兵等涉及战士切身利益的各种问题，为战士提供公平竞争的环境，充分调动战士积极性；对战士要坚持严与爱的统一，实施严格科学的管理。干部对战士有了这种深厚的兄长情、战友爱，部队凝聚力、战斗力就会大大增强，我军就能够战胜任何艰难困苦，成为坚不可摧的钢铁长城。
    把着眼点放在战士成长进步上
    ●李保生 陈延生
    目前，一些基层干部虽然有帮助战士成长进步的良好动机，但在帮什么、怎样帮上却存在一些片面性和表面性的问题。比如，有的单纯地把入党入团、立功受奖当成对战士政治上的关心，而忽视教育战士坚定理想信念这个关系政治合格的首要问题；有的只局限于讲一般事理、解一般矛盾，而忽视培养战士高尚的思想道德情操这个根本问题；有的只强调安心服役，努力工作，而忽视战士求知成才这个长远问题，等等。不可否认，工作生活上的关心爱护，是帮助战士成长进步的重要内容，任何时候都不过时，但这些并不是爱兵的全部内容。在发展社会主义市场经济的今天，战士的思想观念、文化素养、实际需求都发生了很大变化，必须以培养“四有”军人为目标，努力使战士懂得立身做人的基本道理，这样才真正有利于战士成长进步。
    要把坚定政治信念放在帮助战士成长进步的首位。坚定的政治信念，是我军团结战斗、克敌制胜的强大精神支柱，也是战士成长进步的强大精神动力。当然，帮助战士入党入团、立功受奖等，是帮助战士政治进步的具体方面，但仅看到这点还不够，最根本的还是教育战士坚定社会主义和共产主义理想信念，这是对战士政治生命和政治前途的最大关心。只有解决好政治信念问题，战士才能真正明白为谁当兵，为谁扛枪，为谁打仗。坚定政治信念，最根本的是要组织战士学习马列主义、毛泽东思想，特别是要用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑。要注意运用马克思主义的立场、观点和方法，解答好战士们感到困惑的热点、难点问题，使战士正确认识社会主义的前途命运，坚定社会主义必胜的信念；正确认识改革开放和现代化建设取得的巨大成就和前进中遇到的困难矛盾，坚信党的路线、方针、政策的正确性；充分认识坚持党对军队绝对领导这一根本原则的极端重要性，做忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于社会主义的忠诚卫士。
    要把培养高尚的思想道德情操作为帮助战士成长进步的根本。现在的战士都比较年轻，可塑性强，正处于世界观、人生观形成的关键时期，
    迫切需要思想道德方面的教育引导。因此，帮助战士成长进步，一方面要解决好战士日常工作、学习、生活中遇到的各种矛盾和现实问题，更重要的是要解决好世界观、人生观这个根本问题，靠强有力和不间断的思想教育，确保战士思想道德上的纯洁。在思想教育中，要克服浅尝辄止的表面化现象，由表及里抓住根本；克服急功近利的短期行为，日积月累，循序渐进。这就要求我们，应该紧紧围绕事业与名利、奋斗与享受、个人与集体、纪律与自由等问题，从理论与实际的结合上讲清道理，帮助战士划清是与非、美与丑、善与恶、荣与辱的界限，明确提倡什么、反对什么，允许什么、禁止什么，自觉加强道德修养和纪律约束。要积极发挥文化育人的作用，按照“高尚、高雅”的军营文化建设目标，积极开展丰富多彩、健康向上的文化活动；经常向战士推荐反映高尚道德情操的影视、书籍、歌曲，努力培养战士正确的审美情趣。要坚持标本兼治，严禁宣传反动、色情、淫秽和封建迷信的图书报刊和音像制品流入军营，不断净化军营环境，为战士的成长进步创造有利条件。
    要把求知成才作为帮助战士成长进步的重点。发展社会主义市场经济，迫切需要具有较高科学文化素质的人才。随着改革的深入，人才竞争将愈加激烈。对大多数战士来说，服役期满后，毕竟要走向社会面对“市场”的挑战。因此，我们一方面要教育战士爱军习武，立足本职岗位成才，努力干好部队工作；同时，也要为他们的长远着想，积极帮助他们掌握将来参加社会主义建设的本领。这不仅是对战士个人负责，同样也是对国家、对社会负责，是一件利国、利民、利军、利战士个人的大好事。现在实行双休日，战士有了较多的业余时间，要把这个有利条件利用好，大力开展科学文化学习和周末育才工作，通过开办各种类型的育才班，使战士各有所学，学有所长。
    坚持严与爱的统一
    ●张群凯 吕 新
    “严是爱，松是害”，这是不少带兵人的一句口头语。然而在实际工作中，我们可以看到，有的干部由于没有处理好严与爱的关系，失之过严，并没有收到好的效果。这就告诉我们，严是有一定度的。每个干部要想真正地爱兵，就必须把握严的度，坚持严与爱的统一。
    要严得合理。首先，严格要以条令条例为依据。离开这个依据去“严”，战士就不会服管、服气。还要注意严在平时工作、日常养成、军事训练、施工执勤之中，使战士不断提高自身素质，平时多流汗，战时少流血，这是对战士最深的爱。其次，严格必须符合连队的实际情况，有张有弛。这是做任何工作都应该遵守的客观规律。比如，有人以为“满负荷”就能严，为了防止部队松散，把从早到晚，从周一到周日的时间都安排得满满当当，结果不仅没严起来，还把战士搞得疲惫不堪。只有根据连队的实际，把部队的工作、生活安排得有规律、有节奏，官兵才能养成团结、紧张、严肃、活泼的作风。再次，严格要考虑到官兵的承受能力。官兵在智力、体力、能力诸方面都有差别，如果不看对象一律搞“一刀切”，并且认为这就是严，就容易陷入惩办主义。
    要严得得法。严格管理绝对不等于简单粗暴，也不是滥用职权。如果严格超过了度，以为吹胡子瞪眼睛、讽刺挖苦、恶语伤人，甚至打骂体罚就是严，官兵之间就会失去感情的纽带，官兵关系就会日渐疏远，爱就无法体现。严得得法，重点是要克服简单粗暴，必须把严格管理与耐心说服结合起来，“教化在先”，反对“不教而诛”。新时期的战士遇事爱讲理，服理不服压。因此管理工作既要靠纪律，也要靠理喻。这样，干部讲的道理战士才容易接受，下达的命令战士才乐于服从，部队才有凝聚力。比如战士犯了错误，干部要以父母心、兄弟情耐心说服，摆事实，讲道理，使之认识到错误的严重性和实质，并心甘情愿地接受处分，这样战士才觉得干部严得有理，严得有方，觉得严是爱，才能改正错误。要克服简单粗暴，还应对不同的问题区别对待。比如，对思想问题，要根据战士的不同特点因人施教，不能“一刀切”；对违纪问题，就必须“切一刀”，不能有硬有软，有严有宽，否则纪律就会失去严肃性，对战士的成长进步十分不利。
    要严得有度。严是有一定限度的，超过了一定的度，战士就会产生抵触情绪，觉得这种严是在整人。要做到严而有度，必须在知兵上下功夫。只有知兵才能把握战士的思想脉搏，知道他们在想什么，需要什么，存在什么问题。这样，才能对情况摸得清，对问题看得准；才能对小问题不无限上纲，对大问题也不大事化小；对个别问题不普遍“打击”，对倾向性问题也不视而不见；严格就会有的放矢，就不会过度。要做到严而有度，还必须把工作指标定在适当的范围内，不能急于求成，追求短期效应。
    贵在公道正派
    ●迟占山 张国生
    干部公道正派是爱兵的基本前提。正如朱德元帅曾经指出过的：“在革命军队不应该有亲疏、厚薄之分；不应有爱恶、生熟之别；不应有小团体观念和本位主义。”而现在有些基层干部在爱兵中有“偏爱”的心理，在爱一部分战士的同时，往往疏远了另一部分战士。干部只有对战士一视同仁，公正爱兵，才能赢得战士的信赖、尊敬和钦佩，才能建立起融洽的官兵关系，才能增强部队的凝聚力、战斗力。
    爱兵要公道，就是要对每个战士都倾注爱心。干部对每个战士都应该一样地关心、一样地爱护、一样地帮助。如果亲一部分人，疏一部分人，抬一部分人，压一部分人，势必会使团结涣散、纪律松懈、官兵关系紧张，甚至相互拆台，给单位建设带来不应有的损失。这就要求干部必须加强党性修养，在具体工作中要努力做到：不以私人交情分亲疏，偏袒亲朋好友、老乡熟人和有关系、有来头的战士；不以个人的好恶分彼此，不以先进后进分冷暖，对先进战士要关心爱护，对后进战士更要倾注爱心。否则，就会导致偏袒一个人，伤害众人心，战士对干部就会产生信任危机，影响官兵关系，削弱部队的凝聚力和战斗力。
    爱兵要公道，就是要为每个战士创造公平的竞争环境。社会主义市场经济的一个鲜明特点就是公平竞争。在这种大环境下，战士的公平意识越来越强，特别是在入党、提干、考学、转改专业军士、学技术等敏感问题上，喜欢进行比较。如果干部能够坚持标准，选的对象“够格”，大家就会心悦诚服，对干部就更加信任、更加敬重，进而增强官兵团结。如果选的对象“不够格”，大家就会感到气不顺，干部的威信也会随之降低，进而影响官兵关系。为此，要努力创造一个良好的竞争环境。一是要向战士灌输一份耕耘，一份收获的基本道理，叫响靠努力工作赢得进步的口号；要总结制定出一套把战士的工作实绩与个人进步和切身利益相联系的措施，使勤奋工作、成绩优异的人吃香，使混日子的人混不下去。二是要以公开求公正，凡是涉及战士立功、受奖、入学、学技术、转改专业军士等热点问题，要做到条件公开、名额公开、程序公开，让群众推荐，逐级报批，严格把关。三是要坚持民主集中制的原则，不搞个人说了算。
    爱兵要公道，就要求干部必须有无私的精神。对战士做到一视同仁，是对基层干部的基本要求。如果做不到这一点，不仅会使干部失去感召力，还会带坏部队风气。在新形势下，基层干部要做到坚持原则、公道爱兵，一是不能收礼。有的基层干部对战士不能做到一视同仁，搞亲亲疏疏，一个重要原因，是被吃点、喝点、收点这类歪风吹的。基层干部一定要严格要求自己，尤其不能收战士送的礼。一瓶酒、一条烟不算多，但如果对此不以为然，心安理得，就会小权贪小利，大权贪大利，最终走向身败名裂。二是要顶住说情风。作为一名基层干部，虽然职务不高，权力不大，但同样有亲朋、故友、上级……在人情风吹来的时候，一定要脚跟站稳，迎风而立。对来自上面的说情要有不怕丢“乌纱帽”的精神；对来自好友的说情，要有不怕断“路子”的精神；对来自亲人的说情，要有不怕失“面子”的精神。这样才能在涉及战士切身利益问题上不受干扰，坚持公道正派，赢得战士的信任。
    敬业才能真正爱兵
    ●张奎杰 张 进
    我国宋代哲学家、教育家朱熹说：“敬业者，专心致志以事其业也。”对于我们军队干部来说，敬业就是热爱军队，献身国防事业，努力为我军的现代化建设建功立业。可以说，敬业是做好一切工作的根本。干部是带领士兵完成各项任务的组织者和指挥者，干部敬业就要爱战士，爱战士就是爱军队，爱国防。许多爱兵模范之所以达到了无私的、忘我的爱兵境界，是与他们具有很强的敬业精神分不开的。反之，有些同志之所以爱兵不深，根本原因也在于他们缺乏敬业精神。由此可见，敬业精神的强弱与爱兵的深浅是成正比的。继承发扬我军官兵一致的优良传统，在新形势下进一步密切官兵关系，很重要的是干部要敬业，干部敬业才能真正爱兵。
    为了增强基层干部的敬业精神，首先，要教育他们树立献身国防的思想。要从继承发扬我军官兵一致优良传统、保持我军性质宗旨的高度，增强基层干部爱兵的使命感；从巩固和加强军队团结，提高部队凝聚力、战斗力的高度，增强基层干部爱兵的责任感；从带兵育人、对人民负责的高度上，增强基层干部爱兵的光荣感。从大道理上讲清“战场”与“商场”、“大家”与“小家”、“奉献”与“索取”等关系，使基层干部把爱兵作为应尽的“天职”来履行，任何时候都要把敬业爱兵放在第一位。有了这一条，就能自觉献身国防，热爱部队，热爱战士，就能想方设法把兵练好、带好和用好。没有这一条，不认真履行爱兵的职责，个人“本事”再大也没有用。
    其次，教育基层干部安心基层工作。干部敬业安心，就会爱兵尽心；干部不安心，就会与战士离心。干部用心治小家，就会无心爱士兵。所以，爱兵尽心不尽心，缘于安心不安心，关键在于有没有事业心。有了事业心，才能爱兵用真心，与战士心贴心。增强干部的事业心，使他们安心基层工作，就要坚持用革命理论武装头脑，切实加强世界观的改造，真正解决好“活着为什么”、“当官干什么”、“爱兵图什么”的问题；要把爱兵作为一种崇高的事业来追求，投入全身心的精力，不为“位子”动心，不为“后路”担心，不为“家庭”分心。同时要严格落实干部留营住宿、与战士实行“五同”等制度，大力开展与战士谈心交心活动，弄清战士的思想脉搏，时刻把他们的冷暖疾苦挂在心上。
    再次，教育干部增强对战士的感情。感情是热爱的基础，热爱是感情的体现。干部对战士动之以情，才能对战士施之以爱；干部对战士的感情真，才能爱兵爱得深。所以，敬业就要爱业，爱业才能尽情。对战士有没有深厚的阶级感情，是衡量干部是否真正敬业爱兵的试金石。我们的各级干部，一定要有爱兵之情，时刻牢记自己肩负着党和人民的重托，以父母心、兄长情、同志爱对待每一个战士；要尊重战士的人格和民主权利，充分发挥他们在部队建设中的主人翁作用，满腔热忱地帮助战士成长进步。只要干部尽了爱兵之情，就没有焐不热的心，就没有带不好的兵，从而换来战士对党和人民的无限忠诚。
〖-ZW/正文〗
