〖ZQ/总期〗14360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家和政党电唁彭真逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月3日电 越南共产党中央委员会4月29日向中共中央发来唁电，对彭真同志的逝世表示沉痛的哀悼。唁电全文如下：|中国共产党中央委员会：
    获悉中国党和国家的老革命家、杰出的领导人、越南人民的亲密朋友彭真同志不幸逝世，我们谨向你们并通过你们向彭真同志的家属致以沉痛的哀悼。
    越南共产党中央委员会
    1997年4月29日于河内
    新华社北京5月4日电 科特迪瓦总统贝迪埃、俄罗斯联邦委员会主席斯特罗耶夫和俄罗斯国家杜马主席谢列兹尼奥夫近日分别致电国家主席江泽民和全国人大常委会委员长乔石，对彭真逝世表示深切哀悼。
    科特迪瓦总统贝迪埃在致江泽民主席的唁电中说：“我十分悲痛地获悉中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会前委员长彭真先生逝世的消息。我谨代表科特迪瓦政府和人民，并以我个人的名义，向阁下和全体中国人民致以深切的慰问和沉痛的哀悼。”
    俄罗斯联邦委员会主席斯特罗耶夫在致乔石委员长的唁电中说：“惊悉中国伟大的政治和国务活动家、前全国人民代表大会常务委员会委员长彭真逝世，联邦委员会谨向中国人民、中华人民共和国全国人民代表大会表示深切的哀悼。我国非常了解彭真在中华人民共和国建立和发展、巩固她在国际舞台上的地位、在中国实行改革政策、完善法制国家基础的事业中所建立的功勋。”
    俄罗斯国家杜马主席谢列兹尼奥夫在致乔石委员长的唁电中说：“惊悉中国著名的国务和政治活动家、为中国的发展做出巨大贡献的彭真不幸逝世，我们深感悲痛。我谨代表国家杜马议员并以我个人的名义向逝世者的亲属和家人表示诚挚的哀悼。”
〖-ZW/正文〗
