〖ZQ/总期〗14360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杭州大学喜庆百年华诞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石李瑞环荣毅仁等题词祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐庆忠/胡作华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/李鹏/乔石/李瑞环/荣毅仁/题词RW：江泽民/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州5月4日电（唐庆忠、胡作华）5月3日上午，西子湖畔的杭州大学校园里笑语欢歌，全校师生和来自海内外各地的校友、嘉宾2万多人相聚一堂，举行百年盛大庆典。
    江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、荣毅仁、李岚清、宋平等为杭州大学百年校庆题词，国家教委等300多个单位发来了贺信和贺电。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民的题词是：“发扬求是育英精神，为科教兴国作出新的贡献。”
    国务院总理李鹏的题词是：“办好杭州大学，实施科教兴国战略。”
    全国人大常委会委员长乔石的题词是：“百年树人，教育为本，求是育英，开拓创新。”
    全国政协主席李瑞环的题词是：“弘扬百年传统，迎接世纪挑战。”
    国家副主席荣毅仁的题词是：“求是育英，开拓创新。”
    杭州大学的前身是创办于1897年的求是书院和育英书院。新中国成立后，杭大坚持党的教育方针，弘扬“求是育英”精神，特别是改革开放以来深化教育和教学改革，在学科建设、人才培养、科学研究等方面形成了自己的特色，如今已发展成为具有“万人规模”的地方性综合大学。杭大具有人文、社会、科技等方面的学科和人才优势，学科涵盖文、史、哲、理、经、法、工、教育八大类；拥有一批国家和省重点学科、专业及实验室，已建有国家基础学科和人才培养基地5个，是全国同类高校中最多的。近5年来，杭州大学共承担了包括国家“攀登计划”、“863”项目和国家自然科学基金项目在内的科研和科技开发项目2800多项，取得了丰硕成果。
〖-ZW/正文〗
