〖ZQ/总期〗14360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵军代表系统充分发挥老同志技术骨干作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批老高工成为军检科研中坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡兆屹/宋贵波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡兆屹、宋贵波报道：军检验收唱主角，科研革新作后盾。总参兵种部工程兵军代表系统充分发挥高级工程师的作用。近年来，经他们验收的产品从未发生重大质量问题；他们参与或主持研制的科研项目，有数十项获得国家和军队科技奖。
    工程兵军代表系统，工作高度分散，技术门类复杂，哪一个环节出了差错，都将直接给部队战斗力带来影响。办事处领导在人手少的情况下，充分发挥老高工的技术骨干作用。他们下发了关于发挥老高工作用的文件，要求老高工在军检验收、科研革新中起模范带头作用。老高工们在检验中发挥技术和经验优势，遇到重大技术难题时，总是第一个上；承担科研革新，率先站在突破口上，解决关键技术问题。近年来，军代表系统经老高工们军检过的产品成千上万件（套），未发生重大质量问题。为此，该系统的老高工都受到过上级表彰。
    该系统的老高工以高度的使命感和责任感对年轻军代表搞好传帮带，让他们在业务工作中唱主角、挑大梁。驻上海地区军代室老高工王传华，在接到编写某产品检验验收国家军用标准的任务之后，主动同其他几位高工商量，把重担交给一位年轻工程师，而他们却退到幕后，为年轻军代表收集资料、制定方案，帮助指导。署名时，王传华又把这位工程师放在最前面。由于王传华等老高工的全力支持，某产品检验验收国家军用标准获得了国家科技进步二等奖。驻武汉地区军代室高工唐联强，从事军检验收30多年，为我军工程装备编写了各类手册、规范2000多万字，多次立功受奖。去年组织上确定他退休后，他仍然奋斗不止，当得知办事处准备编写长达200万字的《军代表正规化建设手册》后，又全身心地投入了手册的编写工作中。
〖-ZW/正文〗
