〖ZQ/总期〗14360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏接受中央电视台记者采访时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强电视经济宣传力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/言论RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月4日电 国务院总理李鹏4月25日接受中央电视台经济部《跨世纪的转变》节目组采访时说，现在经济建设是党和国家的工作中心。作为企业，要获得经济信息；作为个人，现在更多地参与经济生活；国家也需要通过电视宣传把方针政策以生动、活泼的方式传达给观众。因此要切实加强电视经济宣传的力度。
    李鹏说，我国现在正向社会主义市场经济体制转变，经济生活中有进步的一面，也存在不良的现象，电视作为重要传媒应对好的东西加以表扬，对不良现象进行曝光，以利于实行舆论的监督，促进我国社会主义市场经济更加健康发展。李鹏说，中央电视台经济节目办得很成功，《经济半小时》栏目影响很大，时效性较强，回答了电视观众直接关心的经济热点问题，同时传播了现代经济知识，传递了市场供求信息，5月5日中央电视台的经济节目扩版，要进入黄金时间段播出，希望你们继续努力，把中央电视台的经济节目办得更好。
〖-ZW/正文〗
