〖ZQ/总期〗14360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲突真的不可避免吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再评美国新书《即将到来的美中冲突》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●欧 灿
    美国的一家出版社最近向世人抛出了一本题为《即将到来的美中冲突》的奇书。在这本书中，作者俨然以预言家自居，不仅预言美中之间的冲突不可避免，还推论说，“美中之间发生实际军事冲突的可能性是始终存在的”，“在最糟糕的情况下，美中关系会出现冷战时期那种核僵持局面”。
    如此论调，真有点危言耸听的味道了。
    在冷战后时代，中美关系倘若真如《冲突》所言，挣不脱冲突→军事对抗→核僵持的走向，那诚然是中美两国的大不幸。人们不禁要问：中美之间难道真的不能选择对话、合作，而只能选择对抗、冲突乃至战争吗？
    还是让我们来看看《冲突》一书的作者所兜售的货色吧！
    《冲突》妄称，“美中冲突总的起因是中国想要取代美国成为亚洲的主要力量”，还有一个“更直接的潜在燃点”，即台湾问题和南中国海问题。按照《冲突》的逻辑，中国解决台湾问题将会“构成对美国的挑战”，因为，“如果中国攻打台湾，美国将受到极大的压力，迫使它防止军事接管，否则它就将永远失去自称为保障亚太地区稳定的大国的资格。”
    这是什么逻辑？这是典型的霸权主义逻辑。
    众所周知，台湾自古以来就是中国的神圣领土，实现国家统一，是包括台湾同胞在内的整个中华民族的共同愿望，是历史发展的必然趋势。中国以什么方式、在什么时间完成统一大业，纯属中国内政。大洋彼岸的美国有什么理由在中国统一问题上说三道四、指手画脚？台湾是中华人民共和国不可分割的一部分，这是中美三个联合公报白纸黑字载明了的，是美国政府公开承认的事实。只要美国政府信守诺言，正视现实，台湾问题就不应该成为中美对抗的理由。
    南沙群岛也是一样，无论从历史依据，还是从法律依据上看，中国对南沙群岛都拥有无可争辩的主权。尽管如此，从维护地区和平与稳定的大局出发，从维护中国与相关国家的传统友谊出发，中国仍然以博大的胸怀，以向前看的姿态，创造性地提出“搁置争议，共同开发”的主张，力求化干戈为玉帛，在共同开发中促进相互了解与信任，增进彼此之间的感情与友谊，为最终妥善解决争端创造条件。这一原则，得到了菲律宾、越南、马来西亚等国的理解。美国一些政客在这些问题上说三道四，意在为维护美国在亚洲的霸主地位制造借口。
    《冲突》一书对中国充满敌意，到处显露出美国的“霸气”，堪谓冷战思维的“杰作”。
    中国和美国分别是世界上最大的发展中国家和发达国家，两国关系如何，不仅事关各自的切身利益，而且事关全球的和平安全与繁荣发展。两国在国际政治、经济、军事等各个领域都发挥着重要作用。在冷战后时代，中美之间究竟是铸剑为犁，还是铸犁为剑？这是摆在两国政治家面前的重大课题。
    事实证明，中美两国只有加强协调合作，才符合两国的根本利益，才有利于促进世界的和平与发展。对此，江泽民主席有过精辟的概括：“历史经验告诉我们，中美两国合作则两利，对抗则俱伤”。
    由于两国政治制度和意识形态的不同，中美之间的确存在着一些矛盾和分歧，而且有的还可能在一定范围内长期存在。但是，这并不意味着两国必然走向对抗。双方完全可以避免由局部矛盾引发全面冲突，应该使合作成为双边关系发展的主流。如果处理得当，这些矛盾根本不会影响到中美合作的大局。事在人为，只要双方抓住中美关系中的积极因素，协商减少消极因素，所谓的美中冲突是可以避免的。关键还在于两国政府的态度和诚意。刻意激化矛盾，只能引发冲突与对抗；诚心加强合作与对话，则会促使中美关系朝好的方向发展。中国方面一向强调从战略的高度处理两国关系，坚持“增加信任，减少麻烦，发展合作，不搞对抗”的方针，为双边关系的发展做了许多实际的事情。我们希望美国也本着真诚、务实的态度，多做一些对中美关系发展有益的事情。只有这样，才能达成新的战略谅解，才能制约可能引起对抗的消极因素，从而避免可能发生的冲突。
    令人遗憾的是，《冲突》的作者死抱着冷战思维不放，居心叵测地要将中美关系引向死胡同。他们妄图借“美中冲突论”、“中国威胁论”，抑制、遏止中国的发展。然而，中国的发展势不可当，这些与时代发展潮流相违背的奇谈怪论和荒谬逻辑终将被扫进历史的垃圾堆。
〖-ZW/正文〗
