〖ZQ/总期〗14360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛程安排混乱 选手盒饭充饥
    ▲自从单项比赛开始以来，谁也弄不清何时在何台进行什么项目的比赛。有的队员接到比赛通知，连在哪个台子比赛都不注明，有的等晚了，但到那儿一看，已经有人比赛了。孔令辉单打比赛对刘松，原来安排在下午1时30分，可12时30分，就又通知他到一号台比赛。运动员为了不误事，离赛场吃饭都不方便，代表团只好买些盒饭让选手充饥。
    场外乒乓大战 中国记者夺魁
    ▲组委会为了改进新闻服务工作，特意组织了采访世乒赛的记者进行乒乓大赛。中国有三名记者参赛，两个进了前八名。中央电视台的记者蔡猛一路过关，夺得了冠军。夺魁后，他高兴地说，刘国梁失利了，咱为他报一箭之仇。
    法国花甲球迷 现场吹号助威
    ▲法国来曼城旅游观看世乒赛的球迷足有几百人，其中不少是年逾花甲的老者。每当法国选手参赛，他们就聚到一块为本国选手助威。盖亭同王涛比赛时，中国留学生啦啦队人多声大，一位老汉见状便从大背包里取出铜号，每当盖亭得一分，他便吹上一通。赛场工作人员赶忙上前制止，因为噪音太大了。
    （本报曼彻斯特5月3日电）
〖-ZW/正文〗
