〖ZQ/总期〗14360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采用“借锅做饭”方法加强培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师组织干部到军校学高科技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁/丛培江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁万魁、丛培江报道：济南军区某师采用“借锅做饭”的方法，组织师团参谋长和作训科（股）长以及部分技术干部，到军队技术院校学习现代军事科技知识，打牢他们研究战法、指导新装备训练和教学的基础。日前，结业学员满载着学习成果返回工作岗位。
    近几年，这个师武器装备的高科技含量大大增加。师党委为解决部队高科技知识学习和新装备训练教员少、素质低、教材缺等问题，春节期间师领导到信息工程学院等几所军队技术院校“拜年”，商定了借助院校优势，培训部队高科技知识教员的计划。3月中旬，信息工程学院开始接纳该师首批36名学员。集训期间，这批临时学员听了8个高科技知识专题讲座，观看了6部军事录像片，参观了测绘学院、电子技术学院等3所院校的20多项高科技成果。加深了对高科技在战场上应用的了解，为深化部队高科技知识学习打下了基础。
    同时，这个师依据总部下发的干部学习高科技知识三年规划和这次集训的学习内容，调整完善了高科技知识学习计划，进一步加强高技术条件下作战重点难点问题研究，加快将训练改革成果转化为战斗力的进程。
〖-ZW/正文〗
