〖ZQ/总期〗14360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒乓球和球台为何回归原色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届世乒赛所使用的乒乓球台和乒乓球，颜色又回到了人们所熟悉的绿色和白色。回想两年前天津世乒赛时所使用的蓝色球台和黄色乒乓球，人们不禁会问：乒乓球台和乒乓球为什么又改用原来的颜色？
    乒乓球台和乒乓球自有这项运动项目以来，一直沿用绿色球台和白色球，多年来没有改变过。随着乒乓球运动的发展，球的飞行速度越来越快；人们往往还没有看清楚球是怎么打的，计分牌已经翻过了一张。这使得不少人对乒乓球失去了兴趣。为了吸引观众，国际乒联在对乒乓球器材和赛制进行改革的同时，提出了蓝色球台和黄色乒乓球的建议，并在天津世乒赛上试用，目的是使观众可以对乒乓球飞行的过程看得更清楚。
    但天津世乒赛的实践表明，改变乒乓球台和乒乓球的颜色，对提高乒乓球运动的观赏性并没有明显的效果。这种改变对乒乓球器材制造厂商来说，还意味着要加大生产成本，因此他们对改变球台和球的颜色也不热心。同时，拥有最多会员协会的欧洲乒联一直坚持在欧洲各项重大比赛中使用绿色球台和白色球。所以，国际乒联改变乒乓球台和乒乓球颜色的建议，并没有成为正式的规则，也没有在世界各地推广。在本届世乒赛上，人们又见到了熟悉的绿色球台和白色乒乓球。  （剑 杰）
〖-ZW/正文〗
