〖ZQ/总期〗14360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“代食品”成了香饽饽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻七四三厂军代室研制火箭模拟系列器材纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹福成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火箭模拟/军代室工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹福成
    北京航空博物馆，以高新技术为标志的全军训练器材展示引人注目。在展出的69项器材中，驻743厂军代室研制的模拟器材就占了3项，其中火箭模拟训练器材分别荣获军队科技进步二等奖和国家科技进步三等奖，受到军委领导的高度评价。
    此前，这个军代室研制的火箭模拟训练弹曾被评为军队科技进步一等奖和国家科技进步二等奖。
    驻743厂军代室只有10余人，何以取得如此令人称慕的业绩？
    应运而生的“代食品”
    驻743厂军代表总忘不了那一幕：那年，他们去某边防部队走访，看到有的官兵在边境自卫反击作战中被地雷炸伤，心里很不是滋味。伤残战士告诉他们：当时我军也配置了火箭布雷装备，但由于实战训练少，在战场上只好靠人工布雷。为此，军代表们彻夜难寐。能不能研究出一种与实装效果相一致的模拟器材来保证平时的训练？于是，研制训练“代食品”的设想应运而生。
    研制火箭布雷模拟器材并不轻松，一是科研经费不足，上级只拨了少量经费，杯水车薪，解决不了什么问题；二是科技含量高，技术难度大。火箭布雷系统是我军在未来作战中实施快速机动布雷的火器，是工程兵“八五”期间的新装备。驻743厂军代室迎难而上，和总参工程兵科研一所结成对子，勇敢地承担起这项重任。
    外单位的同志为他们的勇气感到惊愕，内部也有人担忧，但困难并没阻止住他们前进的步伐。
    没有研制经费，他们先筹借；没有加工设备，他们借助工厂力量。主研人孙宗平自从受命参与模拟器材研制后，便一头扎进了工作中。妻子患病住院，他无暇顾及。妻子手术时，正是他科研攻关最叫劲时，只好请别人陪着妻子做手术。妻子赌气说他“无情无义”。其实他又何尝不牵挂着妻子的安危，可科研实在离不开他呀。
    参加科研的军代表历经三载攻关和上百次试验，终于使火箭布雷模拟器材这个“代食品”问世了。上级主管人员应邀观看了在某靶场的试射后异常欣喜，当即表示要加速定型尽快装备部队。
    让“代食品”过“八卦炉”
    新型火箭布雷模拟器样机问世后，为部队实现火箭布雷的无损耗训练提供了基础。但为了使模拟器材的重量、外形及装填、发射、布雷的效果与实装实弹相似，他们又做起了让“代食品”过“八卦炉”的工作。
    样机试验后，他们发现模拟弹发射出现留膛现象。虽然其性能影响不大，但与实装实弹有差距。高工吕福生经过一次又一次的探索和试验，摸索出了用钨系延期体代替复杂的药盘延时系统，用活塞移动式全保险机构解决了发动机工作时点火可靠与不工作时隔火可靠两大技术难题，避免了留膛开舱事故。此后，又攻克了模拟器的音响装置、点火系统、无损耗训练等一系列技术难题，扫清了技术上的“拦路虎”。
    为了降低模拟器材的成本开支，他们绞尽脑汁到处求援。靶场项目中的低温试验前，需进行低温保温。他们向一个厂家求援，得到的答复是“保温一发要5000元”。他们伸了伸舌头，只好自己买了一台冰柜作低温保温实验，节省了一笔开支。整个研制过程中，他们精打细算，一分钱掰成两半花，别人研制费100万元以下不敢接的项目，他们只用了数十万元便完成了。虽是训练器材，但在质量上他们却不含糊。在整个研制过程中，他们都像对待军品实弹一样进行质量监控。为了联系到一种特殊要求的尾翼钢材，他们三下江南、四赴北京，几乎跑遍了大半个中国。就连布雷弹上不起眼的降落伞，他们也毫不马虎地赴上海军用降落伞布专营生产厂家订货。军代表们耗尽无数心血，终于获得器材的质优与价廉，为部队节约装备购置费近亿元。
    历经“八卦炉”的冶炼，火箭布雷模拟系列器材终于日趋成熟，并很快“出嫁”装备部队。
    “代食品”喂出了“胖娃娃”
    经过“八卦炉”检验的“代食品”，在实践中发挥了出奇的效果。“吃”着“代食品”，这个军代室崛起了一批科研人才。他们围绕模拟训练器材研制和军品质量监控进行专题研讨，在国内外杂志上发表了几十篇学术价值较高的技术论文。因刻苦钻研技术而著称的青年军代表陈振有，成为驻华北地区军代表中最年轻的高工。“代食品”发放部队后，更是受到官兵的青睐。有了模拟器，实现了火箭布雷无损耗训练，从而使我军火箭布雷训练迈上了新台阶。火箭布雷模拟器应邀为外宾演示，受到外国专家的称赞：这一器材解决了困扰工兵训练的一大难题。
    为表彰这个军代室对科研做出的贡献，上级给他们记集体三等功。
〖-ZW/正文〗
