〖ZQ/总期〗14360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习外语 普及电脑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军指挥学院注重提高教员队伍素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员队伍素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任君报道：被称之为跨世纪入场券的外语、计算机、高技术，如今已成为陆军指挥学院每个教员的必修课程。日前，笔者从该院教务部门获悉：经过第一阶段培训，全院90％以上的教员将获得外语、计算机、高技术培训合格证书。
    为改善教员知识结构，这个学院研究制定了加强教学科研队伍建设规划，修建了语言教室、计算机教室，为教研室配发了89台计算机，建立起教员培训中心，对教员进行多种专业知识的培训。自1995年上半年以来，教员英语班、计算机应用轮训班和高技术知识普及学习班相继开课。与此同时，他们还采取选派部分教员到地方、军队院校进修，鼓励中青年教员攻读研究生，安排优秀教员出国留学等途径进行系统学习，教员学外语、学电脑、学高技术在该院蔚然成风。教员队伍整体素质的提高，进一步推进了全院教学改革的深化和教学质量的提高。
〖-ZW/正文〗
