〖ZQ/总期〗14360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创卫生工作新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后勤部部长助理陆增祺谈军队卫生工作改革与发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐卸古/阎金久〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生工作改革/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐卸古 本报记者 阎金久
    最近，中共中央、国务院颁发了《关于卫生改革与发展的决定》，明确了今后一个时期我国卫生事业的大政方针，这是指导卫生改革与发展的纲领性文件。作为国家卫生事业重要组成部分的军队卫生工作，如何贯彻落实好《决定》，努力开创卫生工作新局面？记者近日访问了总后勤部部长助理兼卫生部部长陆增祺。
    着眼两个“适应” 抓好五项工作
    陆增祺谈到，《决定》提出了“九五”期间乃至2010年我国卫生工作的奋斗目标，为我国的卫生工作制定了宏伟的蓝图。军队卫生工作的重点是在基层预防保健、机动卫勤力量、军事医学领域关键技术和关键装备三个方面加强建设，力争到2000年，全军卫勤保障能力基本适应高技术局部战争要求，卫生工作运行机制基本适应社会主义市场经济环境，卫生服务保障水平基本适应部队正常需要。
    在谈到贯彻《决定》，军队卫生工作当前要抓哪几项重点工作时，陆增祺说，一是面向部队，确保基层卫生工作落实到位。要进一步加强以师医院为重点的部队卫生机构建设，抓好部队卫勤领导和各类技术人员的培训，有重点地补充更新医疗装备。认真落实总后勤部《关于进一步加强军队医疗机构为部队服务工作的通知》，切实搞好医院、疗养院、门诊单位和部队医疗机构的医疗服务，包括门诊、急诊、住院、医疗费用、用药、检查等各个环节的落实到位。同时，医院要深入部队巡回医疗服务，认真搞好与部队卫生机构的挂钩帮带。二是强化管理，立足现有条件实现卫生保障有力。加强卫生战备管理，确保军事斗争卫勤准备扎实有效；加强药材供应的管理和药政管理、设备管理，确保官兵用药安全、有效和提高经费效益；大力推行医疗成本核算等经济管理工作，管好、用好有限的经费；加强卫生法规建设，进一步健全和完善卫生法规体系，强化执法力度；实施全军卫生信息管理和计算机应用的各项基础工程，进一步提高科学管理水平。三是进一步做好预防保健工作，不断改善预防手段，加强对疫情的监测，努力改善部队的生活环境卫生质量，把军队的预防保健工作做得更好。四是依靠科技进步，不断提高医学技术水平。逐步加大科技教育投入，重点加强军事医学和部队预防医学研究，力争在重大军事医学技术和关键卫生装备研究方面有所突破；大力推进科技成果推广应用和成果转化，尽快使科技成果转化为现实保障力；实施跨世纪人才工程，努力造就一大批在军内知名度较高的跨世纪优秀学科带头人。五是继续发展我军的中医药事业。加强中医、中药的重点科研和学术交流，加强中医科的技术建设和重点人才培养，保持和发展军队中医药工作的优势、特色。
    按照四个“有利于”加紧推进四项改革
    军队卫生改革提出了要坚持做到：有利于更好完成军队建设和军事斗争任务；有利于保障军人的健康和医疗权益；有利于军队卫生资源的合理利用；有利于增强卫生事业的活力，并与国家卫生改革相适应、相衔接。围绕这四个“有利于”，陆增祺谈了当前以及今后一段时间内要着重抓好的卫生改革：
    一是军队医疗保障制度改革。这项改革的基本设想包括：现役军人和军队管理的离退休干部，总体上实行免费医疗，通过合理的管理办法确保基本医疗需求，统筹解决大病医疗的必需经费，并探讨辅以个别医疗项目保险的可行性；军人家属总体上是探讨参加医疗保险的可行性，在保险经费由其工作单位和个人共同负担的同时，争取能有适当的医疗保险补贴，如继续实行医疗包干办法，也要加强管理和进行改革；建立军人退役的个人医疗账户，其中包括军人入伍前的个人医疗账户积累、军队对服役一定年限者的退伍医疗补贴，使退役军人的医疗账户积累略高或优于地方相同年资人员。
    二是医疗保障体制改革。重点是深化和完善以“代医”为主要内容的网络型划区卫勤保障，坚持区域发展的方向。各战区内统一调整防治体系，落实“代医”任务，通过加大“代医”经费补偿力度，进一步解决好“谁代医谁吃亏”的问题；视情逐步扩大三军统一保障的范围和比重，继续推进预防、医疗、保健一体化向深层次发展。
    三是医疗机构管理改革。积极理顺军队医院按编制体制分级管理与参照国家医院分级管理有关办法的关系，将二者有机结合和统一。按照区域保障、分级救治、简化阶梯、平战适用的思想，研究论证在现编制不变的前提下，既有利于确保完成军队医疗保障任务，保持和发展军队特色，又能与国家医院分级管理办法接轨的医疗机构分级管理办法，进一步完善各级医疗保障任务、建设标准和有关规章制度，更好地贯彻《决定》中强调的区域卫生规划原则和要求。
    四是药材筹措供应方式改革。利用社会主义市场经济规律，实行统筹自筹相结合、实物供应与经费供应相结合，健全药材主渠道供应体系，保证为部队提供品种对路、安全有效、质优价廉的药材。在药材筹措上，总结和完善“公开招标、公平竞争、公正选购”办法，对集中批量定货实行统一选型、专家论证、用户评议、集中谈判、分签合同，制订和执行药材采购工作的管理法规，进一步堵塞漏洞，提高效益，杜绝不正之风。
〖-ZW/正文〗
