〖ZQ/总期〗14360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接香港回归祖国宣传教育要点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/爱国主义教育/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 香港回归祖国的历史性时刻即将到来，全军官兵同全国人民一样，正以企盼和喜悦的心情迎接这个洗雪中华民族百年耻辱的盛大节日。为配合全军部队搞好以迎接香港回归为主要内容的爱国奉献教育，总政宣传部和本报共同组织编写了宣传教育要点。本报以两个版的篇幅予以刊载，今天刊登的是宣传教育要点的前三个部分。
    各部队要按照党中央、中央军委的部署和要求，认真搞好迎接香港回归的宣传教育活动。要把这一宣传教育同学习邓小平建设有中国特色社会主义理论特别是“一国两制”的思想结合起来，同学习中国近代史结合起来，同学习党和国家有关香港问题的方针政策和《基本法》、《驻军法》结合起来，激发广大官兵爱党、爱国的热情，增强维护祖国统一、捍卫国家主权和领土完整的责任感和使命感，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，以实际行动为香港顺利回归做贡献。
    彪炳中华民族史册的重大事件
    1997年7月1日，是一个历史性的时刻。
    这一天，五星红旗和紫荆花红旗将在香港冉冉升起，中国政府将庄严对香港恢复行使主权。
    这一天，中国人民解放军驻香港部队将高擎着“八一”军旗进驻香港，肩负起党和人民赋予的神圣使命。
    这一天，是全世界中华儿女翘首企盼的盛大节日，是共和国历史上壮丽辉煌的篇章。
    在香港经历百年沧桑重将回到祖国怀抱的时候，亿万中华儿女心潮澎湃，感慨万千。我们不会忘记国土沦丧的屈辱历史，不会忘记落后挨打的沉痛教训，更不会忘记中国共产党领导全国人民争取民族独立和解放，进行社会主义现代化建设，实现祖国和平统一，所作出的艰苦卓绝的努力和取得的辉煌胜利。抚今追昔，我们更加热爱我们的党，热爱社会主义祖国。
    香港是中国神圣领土不可分割的一部分
    香港，一个散发着芬芳的名字。有人说它得名于当地盛产的一种香木，也有人说它得名于当地蜿蜒入海的香江，香木、香江孕育了美丽的香港。今天的香港，包括香港岛、九龙和“新界”三部分，陆地面积约1092平方公里。它毗邻广东，与祖国大陆山水相连，宛如一颗璀璨的明珠，镶嵌在中国领土的南端。它面朝南海，与东南亚国家隔海相望，是中国与太平洋诸国、东北亚与东南亚、太平洋与印度洋之间的海上交通要冲。
    香港自古以来就是中国的领土，中华儿女世世代代繁衍生息在这块土地上。华夏的先民们在这里留下了累累的遗迹，粗陋的打制石器，烧制的绳纹粗陶，古朴的青铜制品，美丽而神秘的岩画……。这些都清楚地向人们昭示，香港地区与祖国大陆有着相同的地理和文化渊源，都共同吸吮着中华大地提供的丰腴养分。自从秦王朝建立统一的中央集权制国家，香港地区就一直处在中国的行政管辖之下。公元前214年，秦始皇三十三年时在岭南地区设立三个郡，香港隶属于南海郡下辖的番禺县。公元331年，东晋成帝咸和六年从南海郡中划出东官郡，香港改隶东官郡下辖的宝安县。公元757年，唐肃宗又将香港改属广州都督府下辖的东莞县。公元1573年，明朝万历元年从东莞县中划出新安县，香港改由新安县管辖。到19世纪初叶，勤劳而富于智慧的香港人民已在这块土地上发展起了农业、渔业、航海、采珠、制香、制盐等多种行业，文化教育也达到了较高水平，与祖国大陆共同度过了乳水交融的漫长岁月。
    香港与祖国大陆的分离是英国通过侵略战争造成的
    中国是一个统一的多民族国家。19世纪初，清朝政府的腐败无能，造成了社会经济落后，国防空虚。已进入资本主义的西方列强为了大量输出资本、掠夺财富，到处发动侵略战争。当时世界上头号资本主义国家英国依仗其船坚炮利，率先把侵略的魔爪伸向了软弱可欺的中国。
    侵略者野蛮的枪炮，打破了香港的宁静，也打开了中国的大门。1840年6月，英国政府为维护罪恶的鸦片贸易，派出由48艘舰船、4000多人组成的“东方远征军”，发动了侵略中国的第一次鸦片战争。1841年1月25日，英舰琉璜号派兵登上香港岛，大批英军于次日登陆，强行在岛上升起了英国国旗。1842年6月，英军在得到增援之后，闯入吴淞口，溯长江而上，攻陷镇江，兵临南京城下。8月29日，清政府钦差大臣耆英、伊里布根据道光皇帝的密旨，猥猥琐琐地登上英国军舰康沃利斯号，签订了中国近代史上第一个丧权辱国的不平等条约――中英《南京条约》。清政府不仅向打上门来的强盗支付2100万银元的“赔偿”，而且被迫把香港岛割让给英国，由英国人“常远据守主掌，任便立法治理”。从此，香港岛沦入英国之手。1840年鸦片战争以后，中国逐渐沦为半殖民地半封建社会。
    英国并不以攫取香港岛为满足，它那双被贪婪的欲火烧红的眼睛，又虎视耽耽地窥测着隔海相望的九龙半岛。1856年10月，英国发动第二次鸦片战争，并于次年纠集法国组成英法联军，进一步扩大对华侵略。1860年3月18日，英军在九龙尖沙咀登陆，占领了九龙半岛南端的岬角。10月13日，由英军25000人、法军7000多人组成的英法联军攻破北京安定门，清朝咸丰皇帝仓皇逃往热河。英法联军占领圆明园后，大肆抢劫珍贵文物，纵火烧毁了这座融汇中西建筑艺术精华的世界名园。10月24日，清恭亲王奕锢吹桨捕门，在英国人的炮口下订立“城下之盟”――中英《北京条约》，允向英国“赔偿”800万两白银，并把九龙半岛界限街以南地区及昂船洲等岛屿割让给英国，划归“英属香港界内”。英国的势力越过海峡，踏上了九龙半岛的大陆。
    19世纪末，清王朝国势愈益衰落，中日甲午之战一败涂地，被迫将台湾割让给日本。世界列强群起效尤，掀起了瓜分中国的狂潮。作为最早打开中国大门的英国，自然不甘落后。1898年4月，英国以保卫香港安全为借口，向清政府提出要“展拓香港界址”。这次，英国虽然不像前两次那样明火执仗、兵临城下，但也屡屡威胁说，如果中国不答应香港扩界，英国将强占浙江舟山或福建一带的口岸。在英国人的武力要挟下，已病入膏肓、行将就木的清政府只好俯首听命。6月9日，总理衙门大臣李鸿章在英国一手炮制的《展拓香港界址专条》上签字，将九龙半岛界限街以北、深圳河以南的大片土地及周围的200多个岛屿“租借”给英国，租期99年，自当年7月1日“开办施行”。这些新“拓展”的地界，被称作“新界”。至此，英国占领了整个香港地区，使中华民族蒙受了巨大耻辱，成为中国跌入半殖民地苦难深渊的一个缩影。
    中国人民为反抗英国对香港的殖民统治进行了不屈不挠的斗争
    蓄集着数千年文化积淀的中华民族，是富有爱国主义传统和坚固凝聚力的伟大民族。包括香港同胞在内的中国人民为反抗英国对香港的殖民统治，争取香港回归祖国，进行了不屈不挠的长期斗争。1856年香港华人商店大罢市，1858年香港英资厂商工人大罢工，1899年当地村民反抗英国接管“新界”，1922年香港海员大罢工，1925年香港工人与广州工人联合举行的省港大罢工，都曾沉重地打击了英帝国主义。清王朝覆灭之后，中国政府也多次提出过收回香港的要求。在1919年1月召开的巴黎和会上，1921年底至1922年初的华盛顿会议时，1942年中英关于签订新约的谈判中，1945年抗日战争胜利后，中国都曾要求收回各国在华的租界或租借地。但是，由于帝国主义的强权政策，由于中国长期的积贫积弱，由于旧中国政府的软弱无能，这些要求未能实现。尽管如此，中国人民对香港恢复行使主权的决心从未泯灭，香港同胞对华夏民族的认同感从未减弱，争取香港回到祖国的怀抱是所有中华儿女的共同夙愿。
    1949年新中国的成立，开辟了中华民族历史的新纪元，中国人民从此站立起来了。中国政府对香港问题的一贯立场是，香港是中国的领土，中国不承认帝国主义强加的三个不平等条约，主张在适当时机通过谈判解决这一问题，未解决前暂时维持现状。当时，考虑到香港在英国管辖下形成的特殊地位和作用，考虑到新中国面临的国际环境，中国政府采取了“暂时不动香港”的政策。事实证明，在一段时间里维持香港的现状，保持香港稳定，是一项正确的政策。由于这一政策，香港成为中国内地发展对外联系的望塔和扩大国际交往的中转站，对新中国打破帝国主义国家的经济封锁，起到了重要作用；同时，这也加强了香港作为国际自由港和世界金融贸易中心的地位，为香港的经济腾飞创造了有利条件。
    香港回归祖国洗雪了中华民族的百年耻辱
    1984年12月19日，北京人民大会堂的西大厅一片庄严、隆重的气氛。中英两国经过两年的谈判，在这里举行了《关于香港问题的联合声明》的正式签字仪式。联合声明确认，中华人民共和国政府将在1997年7月1日对香港恢复行使主权，英国政府于同日将香港交还给中华人民共和国。
    香港的回归实现了中国人民的百年夙愿。中华人民共和国恢复对香港行使主权，永远结束英国人对香港的殖民统治，最终洗雪了中华民族蒙受的历史屈辱。风云变幻，天翻地覆，百年夙愿，终成现实。每一个中华儿女，都为我们民族从衰败到振兴的历史巨变感到骄傲和自豪。中华民族受人欺侮、任人宰割的时代早已成为过去，香港这颗东方之珠也将拂去历史的尘埃，并将同祖国大家庭一道，以崭新的面貌、蓬勃的生机和旺盛的活力昂首屹立在世界的东方。
    香港的回归迈出了实现祖国统一的重要一步。随着香港回到祖国的怀抱，邓小平同志提出的“一个国家，两种制度”的伟大构想，将由此变成现实。这是祖国统一进程中的重要里程碑，并为解决澳门、台湾问题提供了成功的范例。它不仅进一步坚定了我们沿着邓小平同志“一国两制”伟大构想指引的方向，实现祖国统一大业的信心，而且使台湾同胞、海外侨胞和国际社会充分了解和认识“一国两制”方针的可行性及其丰富内容，认识中国共产党实行“一国两制”的诚意和决心。香港回归祖国以后，作为特别行政区，它还将在祖国大陆和台湾之间发挥特殊作用，促进台湾和祖国大陆的更加广泛的交往和交流。香港回归祖国，为实现祖国的完全统一开辟了美好的前景。
    香港的回归极大地激发了中华民族的爱国热情。香港被英国侵占，是封建统治腐朽没落、旧中国贫穷衰弱的结果。香港的回归，建立在社会主义祖国繁荣富强的基础上。没有新中国的兴旺发达，没有改革开放后国家综合国力的增强和国际地位的空前提高，香港问题就不可能像现在这样得以圆满顺利地解决。正如邓小平同志所说：“香港问题为什么能够谈成呢？并不是我们参加谈判的人有特殊的本领，主要是我们这个国家这几年发展起来了，是个兴旺发达的国家，有力量的国家，而且是个值得信任的国家”。亿万中国人民从香港回归的事实中再一次清楚地看到，落后就要挨打，就要丧权辱国，只有繁荣富强，才能彻底结束屈辱的历史，自立于世界民族之林。香港的回归，是中华民族的世纪盛事，每个中华儿女的民族自尊心、自豪感和爱国主义热情都为之振奋，中华儿女将携起手来，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，把我们伟大祖国建设得更加繁荣，更加富强。中华民族必将以崭新的姿态跨入21世纪。
    叩开香港回归祖国大门的伟大构想
    跨越历史造成的障碍，圆满解决台湾、香港、澳门问题，完成祖国统一大业，是中国共产党和中国人民矢志不渝的夙愿和奋斗目标。70年代末80年代初，世纪伟人邓小平，以政治家、战略家的恢宏气度和超凡智慧，高瞻远瞩，审时度势，创造性地提出了“一个国家，两种制度”的伟大战略构想。香港回归祖国，正是这一伟大构想的成功实践。
    “一国两制”是实现祖国和平统一的伟大构想
    党的十一届三中全会以后，我国的国内形势和国际环境发生了重大变化。党中央提出了实现社会主义现代化、实现祖国统一及反对霸权主义、维护世界和平三大任务。如何用和平的办法实现祖国统一，是摆在我们面前的重大历史课题。“一国两制”构想是从台湾问题开始的，首先运用于解决香港问题。1979年1月，邓小平同志访问美国时指出，“只要台湾回归祖国，我们将尊重那里的现实和现行制度。”这是“一国两制”最初的思想。同年3月29日，邓小平同志在向来访的香港总督麦理浩介绍中国政府对台湾和香港的方针时说，我们始终考虑到台湾的特殊地位，不改变那里的社会制度，不影响那里人民的生活水平，甚至作为一个地方政府可拥有广泛的自治权，拥有自己的武装力量。当然不能有两个中国，也不能有一个半中国。我们把香港作为一个特殊地区、特殊问题来处理，到了1997年，香港问题不管如何解决，香港的特殊地位都可以得到充分保证，就是在本世纪和下世纪初相当长的时间内，香港可以搞它的资本主义，我们搞我们的社会主义，因此请各国的投资者放心。1982年9月，邓小平同志会见英国首相撒切尔夫人，进一步阐述了中国政府收回香港的坚定立场和香港回归后仍然实行资本主义的基本政策。他在以后的一系列讲话中，对用“一个国家，两种制度”的办法解决香港、澳门和台湾等历史遗留问题作了更为明确、具体的阐述，并用简洁的语言把这一构想概括为“一国两制”。
    “一国两制”的构想是一个没有先例的伟大创造，是中国共产党和中国政府在实现祖国和平统一的道路上不懈探索的重大成果。它的基本内容是：在一个中国的前提下，国家的主体坚持社会主义制度；香港、澳门、台湾保持原有的资本主义制度长期不变。
    “一国两制”的伟大构想是建立在对历史和现实科学分析的基础上的。由于历史的原因，祖国大陆选择了社会主义制度，台湾、香港和澳门实行的是资本主义制度，这是所有中华儿女都必须正视的现实。在这种情况下，实现祖国统一只能有两种方式：一种是和平方式，一种非和平方式。如果诉诸武力，势必造成流血和破坏。实行“一个国家，两种制度”，就能化干戈为玉帛，使分离的骨肉重新团聚，促进祖国大陆与台湾、香港、澳门共同繁荣发展。“一国两制”的伟大构想，既体现了坚持祖国统一、维护国家主权的原则性，又体现了照顾历史实际和现实可能的灵活性，不仅为解决台湾、香港、澳门问题指明了方向，而且为用和平手段解决国际争端提供了新的思路和方式。
    “一国两制”在解决香港问题的实践中取得了巨大成功
    随着香港回归祖国倒计时分分秒秒的节拍，“一国两制”的伟大构想经过十多年风风雨雨的磨砺，就要首先在香港变成美好的现实。香港的顺利回归，以其具有开拓性的成功实践，使“一国两制”的伟大构想更加深入人心，并日益显示出强大的生命力。
    “一国两制”为解决香港问题提供了各方面都能接受的最佳方案。坚持“一个国家，两种制度”，确立中华人民共和国作为中国唯一合法代表的根本前提，维护了国家统一和主权尊严。在小范围内容许资本主义存在，不仅无损于祖国内地的社会主义事业，而且可以对社会主义现代化建设起到有益的补充作用。香港在英国管辖下经过100多年的岁月，逐步形成了以资本主义制度为基础的社会运行方式、经济活动方式和日常生活方式。香港回归之后，仍保持资本主义制度不变，既实现了香港同胞摆脱殖民统治、回到祖国怀抱的愿望，又与香港的特殊历史环境相适应，符合香港同胞的利益。用“一国两制”的办法解决香港问题，保持香港自由港和金融中心的地位，也充分考虑了英国和其他国家或地区在香港的经济利益。正如邓小平同志指出的，“就香港问题而言，三方面都能接受的只能是‘一国两制’”。
    “一国两制”指引我们解决了香港回归过程中的一系列重大问题。香港长期处于英国的殖民统治之下，政治制度、经济制度、司法制度以及广大居民的思想意识和生活方式等，都与内地有很大不同。在实现香港回归的道路上，问题很多，矛盾错综复杂。党和政府坚持以“一国两制”为指导，制定了一系列具体的方针政策，妥善解决了有关香港回归的政治、经济、军事、法律等重大问题。中英谈判开始时，世界上许多人担心香港可能发生波动。有些香港居民也担心香港回归后同大陆一样实行社会主义制度，会人心浮动，出现移民国外和资金外流的情况。邓小平同志“一国两制”方针的提出并付诸实践，特别是香港特别行政区基本法的制定，以法律的形式对“一国两制”加以确认，使广大香港同胞从中看到了中国政府实行“一国两制”的诚意和决心，吃了“定心丸”。许多移居海外的人纷纷返回，大批流失的资金重新回流。目前，回归在即，香港社会保持稳定，经济持续繁荣。各种迹象表明，香港平稳过渡大局已定，香港顺利回归指日可待。
    “一国两制”奠定了香港长期繁荣稳定的坚实基础
    实行“一国两制”，一个重要的出发点，就是在实现祖国统一的基础上保持香港、澳门和台湾的繁荣稳定。就解决香港问题而言，我们实行“一国两制”有两个基本目标：一是实现香港回归；一是继续保持香港的繁荣稳定。也就是说，“一国两制”的伟大构想，不仅要改变香港的历史，而且能够创造香港的美好未来。
    实行“一国两制”是一项长期的基本国策，决不是一时的权宜之计。中国政府在中英联合声明的附件中郑重承诺，香港回归祖国之后，保持原有的资本主义制度和生活方式五十年不变。邓小平同志曾郑重地指出，中国“作为一个大国有自己的尊严，有自己遵循的准则。我们在协议中说五十年不变，就是五十年不变。”实际上，五十年不变只是一个形象的说法。“如果到下一个五十年，这个政策见效，达到预期目标，就更没有理由变了。”今年7月1日我国政府恢复对香港行使主权之时，香港特别行政区基本法也将同时正式生效。基本法以法律形式全面体现了“一国两制”方针，并从经济、政治、法律、文化、对外交往等各个方面作出了相应的规定，使“一国两制”的方针更加具体化，从而为维护香港的长期繁荣稳定提供了可靠的法律保障。
    实行“一国两制”，香港同胞在祖国大家庭里享有高度自治的权力，必将极大激发他们建设香港的积极性和创造性。江总书记最近指出，中国政府对香港恢复行使主权，为香港走向民主创造了前提。“港人治港”、高度自治，使香港同胞的政治地位和政治生活发生了历史性转变。1996年12月，在香港历史上第一次由港人自己选举产生了特别行政区第一任行政长官；随后，香港特别行政区临时立法会也已通过民主选举产生。待到香港回归祖国之时，一个全部由香港人组成的特别行政区政府，将庄严地行使基本法所赋予的高度自治权，揭开由香港人当家作主、自己掌握自己命运的历史新篇章。香港过去的繁荣，主要是以中国人为主体的香港人依靠自己的勤劳和智慧干出来的。香港回归祖国后，广大香港同胞在自己的土地上成为主人，为他们更充分地展示自己的勤劳和智慧，创造了更为广阔的发展空间。
    坚持“一国两制”，实行资本主义制度的香港同以社会主义制度为主体的祖国内地互相支持、优势互补，繁荣稳定就有了更加可靠的保证。祖国内地坚持社会主义制度，坚持改革开放，赢得了国家的繁荣和强盛。香港的顺利回归，是以祖国内地的强大实力为基础的；香港的繁荣稳定，同样需要以祖国内地的蓬勃发展作坚强后盾。现在祖国内地正在建设有中国特色社会主义的道路上阔步前进，各项事业欣欣向荣。1997年后，香港与祖国内地的关系更加紧密，相互商贸往来更加密切，互利互惠关系进一步加强。香港作为自由港和国际金融贸易中心，对祖国内地的改革开放和现代化建设将发挥重要作用。祖国内地的广阔市场和丰富资源，必然为香港的繁荣稳定注入新的生机和活力。
    十多年前，邓小平同志提出“一国两制”的伟大构想，开启了祖国和平统一的大门。如今，我们成功地解决了香港问题，迈出了祖国和平统一的第一步。1999年，澳门回归也已成定局。我们坚信，在“一国两制”的旗帜下，台湾问题也终将得到解决，祖国的完全统一必定会实现。
    实现香港回归的艰难历程
    香港回归祖国的历程，是一个充满曲折的历程。中国共产党和中国政府高举邓小平“一国两制”的伟大旗帜，肩负起历史赋予的神圣使命，以维护中华民族根本利益的崇高责任感和坚韧不拔的毅力，圆满解决了香港回归道路上遇到的一个又一个问题，实现了100多年来无数仁人志士不懈追求的奋斗目标。这是中国共产党对中华民族建立的又一伟大功勋。
    签署联合声明，捍卫国家主权和尊严
    从1982年9月开始，中英两国就香港问题举行的谈判，历时两年之久，经历了两个阶段。
    1982年9月24日，邓小平会见来访的英国首相撒切尔夫人，拉开了中英关于香港问题谈判的序幕。英方坚持中英在历史上签定的关于香港问题的三个条约仍然有效，解决香港问题必须以三个条约为依据，企图继续保留英国对香港的统治地位。对此，中国政府针锋相对地指出，三个不平等条约是英帝国主义强加给中国人民的，自始无效，中国不受其约束。邓小平斩钉截铁地说：“关于主权问题，中国在这个问题上没有回旋余地。坦率地讲，主权问题不是一个可以讨论的问题”。“如果中国在1997年，也就是中华人民共和国成立48年后还不把香港收回，任何一个中国领导人和政府都不能向中国人民交代，甚至也不能向世界人民交代。如果不收回，就意味着中国政府是晚清政府，中国领导人是李鸿章！”面对英方提出的中国收回香港会带来灾难的论调，邓小平明确指出：“香港过去的繁荣，主要是以中国人为主体的香港人干出来的”。中国在收回香港问题上，考虑到了各种可能发生的问题。如果收回香港会带来灾难，“那我们要勇敢地面对这个灾难，做出决策”。
    1983年7月12日，中英第二阶段的会谈开始。英方虽然不再坚持“三个条约有效论”，但试图以承认中国对香港的主权来换取1997年后继续管治香港的治权，即“主权换治权”，致使会谈再次陷入僵局。一时间，香港社会谣言四起，香港市民人心惶惶，出现抢购风潮，香港经济面临危机。英方借此大打“经济牌”，企图逼迫中国政府在主权问题上妥协，但我国政府寸步不让。邓小平正告：英国想用主权来换治权是行不通的，劝告英方改变态度，以免出现到1984年9月，中国不得不单方面公布解决香港问题方针政策的局面。中国政府坚定的立场，使英方不再坚持“主权换治权”的态度，尽管后来他们不断制造麻烦、讨价还价，但把香港完全交还中国已是大势所趋。1984年9月26日，中英两国终于在北京草签了关于香港问题的联合声明。双方确认：中国政府于1997年7月1日对香港恢复行使主权，英国政府将于同日把香港交还给中国。这标志着香港从此踏上了回归祖国之路。
    1984年12月19日，英国首相撒切尔夫人再次访华，中英联合声明在北京正式签署，邓小平等中国领导人出席了签字仪式。为庆贺联合声明的签署，邓小平高兴地举起了酒杯，这杯酒溢满华夏儿女扬眉吐气的欢欣，映现出邓小平同志的非凡胆略和睿智。中英联合声明公布后，全国人民和香港同胞无不为之欢呼雀跃，国际社会普遍给予高度赞誉。英国政府也表示：“这样的一份协议，是两个主权国家所能达成的最高承诺”，是“一个符合香港人的需要和意愿的协议”，可以使香港“继续保持稳定和繁荣”。
    制定基本法，为保持香港长期繁荣稳定绘制蓝图
    制定香港特别行政区基本法，是我国政府为保证香港顺利回归祖国和长期繁荣稳定作出的庄严承诺。在中英联合声明中，中国政府宣布，“中华人民共和国全国人民代表大会，将根据中华人民共和国宪法制定并颁布中华人民共和国香港特别行政区基本法”。邓小平指出：“我们的‘一国两制’能不能够真正成功，要体现在香港特别行政区基本法里面”。制定基本法，就是要实践中国政府的庄严承诺，把中英联合声明的精神和“一国两制”的伟大构想具体化、法律化，从法律上确保香港的长期繁荣稳定。
    基本法的起草工作得到了中国政府的高度重视。1985年4月10日，六届全国人大三次会议决定，成立基本法起草委员会。全国人大常委会委员长向起草委员会的全体委员颁发了聘书，这在人大的历史上是从未有过的。7月1日，基本法起草委员会正式成立并开始工作。起草工作历时4年零8个月，先后举行全体会议9次，主任委员会议及扩大会议27次，总体工作小组和专题小组会议76次，以及5次香港特别行政区区旗区徽评选委员会会议。其间，邓小平、江泽民等党和国家领导人多次接见起草委员会成员，并作了许多重要指示。邓小平强调：“基本法是个重要的文件，要非常认真地从实际出发来制定。我希望这是一个很好的法律，真正体现‘一国两制’的构想，使它能够行得通，能够成功。”
    基本法的起草贯彻了民主开放的精神。起草委员会的59名委员来自全国各个方面、各个阶层，其中内地有关部门负责人、知名人士、法律界人士36名，香港各界人士23名，具有广泛的代表性。同时，还成立了由180名香港各界代表组成的基本法咨询委员会，作为香港市民与基本法起草委员会联系、沟通的桥梁和反映意见、建议的渠道。起草过程中，委员们坚持深入调查研究，反复征求意见。调查小组进行了多次调查，仅1986年1月在香港调查时，就举行了110多次座谈会，收集了各方面的意见。基本法草案形成后，经全国人大常委会审议公布，在全国范围内进行了长达8个月的征询，吸收了许多真知灼见。每一个条文的形成都是经过无记名投票表决的方式，以起草委员会全体的2/3多数赞成通过的。每一次会议，都允许记者采访报道，具有很高的透明度。经过长达4年多的努力，基本法于1990年4月提请全国人大审议通过并正式颁布。基本法的诞生，凝聚了香港和内地无数人的智慧、创造力和心血。
    基本法的颁布为香港的顺利回归和长期繁荣稳定提供了可靠的法律保证。基本法的内容除序言共9章160条，对中央和香港特别行政区的关系，香港居民基本权利和义务，香港特别行政区政府机构的组成、职权和人员，经济、社会和对外事务的制度和政策，以及区旗区徽等作了具体规定。基本法充分体现了中英联合声明的精神，照顾了历史和现实，照顾了香港各阶层和中华民族的整体利益，也照顾了英国和其他国家在香港的利益，在内地、香港和国际社会得到了广泛赞扬和高度评价，成为维护香港繁荣稳定的法律。邓小平高度评价基本法是“一部具有历史意义和国际意义的法律”，“一个具有创造性的杰作”。英国政府也公开表示：基本法是一个重要里程碑，为香港的未来地位奠定了基础，基本法是对联合声明的令人可以接受的反映。
    成立预委会和筹委会，为香港平稳过渡铺平道路
    早在中英谈判初期，邓小平就以其高度的敏锐性和洞察力，预见到过渡期内可能会出现问题。他指出：“我担心的是今后十五年过渡时期如何过渡好，担心在这个时期中会出现很大的混乱，而且这些混乱是人为的。这当中不光有外国人，也有中国人，而主要的是英国人”。事实证明，邓小平同志的预见是完全正确的，香港后过渡期的发展并不平静。
    联合声明签署后的头5年，中英在香港问题上虽然也有分歧和斗争，但基本上保持了友好合作关系。80年代末90年代初，国际国内发生政治风波，英国政府基于对中国形势的错误估计，改变了对华政策，在香港问题上转而采取不合作甚至对抗的态度。英方接连抛出企图加快立法局直接选举的“共识”方案；给予香港5万个家庭22.5万人以完全英国公民地位的“居英权计划”；制定凌驾于香港其他法律之上的《人权法案条例》；单方面决定上马耗资巨大的大型基建项目，在香港回归的道路上设置了重要障碍。1993年7月，彭定康出任第28任港督。彭定康到任后不久，抛出了违反中英联合声明、违反与基本法衔接的原则、违反中英两国政府过去达成的有关协议和谅解的“政改方案”。
    针对英方不合作的态度，党中央提出了“以我为主”、“面向港人、依靠港人”的方针。根据这一方针，我国政府加紧了对香港恢复行使主权、筹建香港特别行政区的各项准备工作。设立香港特别行政区筹备委员会预备工作委员会，是贯彻上述工作方针的重大步骤。预委会于1993年7月成立，由69名委员组成，下设政务、法律、经济、社会及保安、文化五个专题小组。在两年半的时间里，预委会就香港政权交接和平稳过渡等问题作了大量艰苦细致的工作，提出了46份书面意见和建议。在立法机关方面，预委会提出了设立临时立法会的方案；在法律方面，提出了对港英制定的《人权法案条例》和大幅度修改的香港原有法律的处理办法；在经济方面，就香港新机场建设及其他大型基建项目等也都提出了有针对性的意见。预委会的成立和卓有成效的工作，使我国政府牢牢地把握住了在重大问题上的主动权。江泽民主席对预委会的工作给予了高度评价，认为是一个里程碑，并指出通过预委会两年多的工作以及所产生的效果，进一步证实了“以我为主”，“面向港人，依靠港人”的方针是完全正确的。
    “两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”。1996年1月26日，即英军在香港登陆的155年后的这一天，香港特别行政区筹备委员会在北京宣告成立。与预委会不同的是，筹委会不仅是一个工作机构，还是一个权力机构，将负责就筹建香港特别行政区的一切有关事宜作出决策，并组织执行和落实。筹委会的成立标志着我国政府对香港恢复行使主权的有关准备工作进入了具体实施阶段。1996年12月11日，由香港各界人士400人组成的香港特别行政区第一届政府推选委员会代表600多万港人，选举董建华为特别行政区第一任行政长官人选，12月16日中央人民政府任命董建华为香港特别行政区行政长官。1996年12月21日，推选委员会又选举产生了临时立法会。1997年1月25日，董建华委任了行政会议成员。2月20日，董建华提请中央人民政府任命了香港特别行政区政府的23名主要官员。至此，香港的平稳过渡和回归在跨越了种种困难和障碍之后，成为不可逆转的定局。
    （待续）
〖-ZW/正文〗
