〖ZQ/总期〗14360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠形象带兵 用法纪管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团二连五名干部被树为“文明带兵的好干部”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王龙宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王龙宏报道：兰州军区某团二连干部深刻吸取过去管理工作中的经验教训，坚持靠文明形象带兵，靠法纪管理，官兵关系亲密融洽，连队5名干部分别被师团树为“文明带兵的好干部”，连队连续3年被评为先进连队。
    过去二连有的干部，靠个人兴趣脾气管理带兵，不注意自身形象，结果在不到两年的时间里，连队先后发生战士私自离队等问题，连队建设走了下坡路。
    深刻的教训，使新任指导员赵谷峰、连长南建志看到了靠个人兴趣管理带兵给部队建设带来的危害。连队党支部响亮地提出了“凭良好形象带兵，靠法规纪律管理”的口号。全连干部先从端正自己形象做起，训练冲在前，施工干在前，始终坚持做到身在兵中，兵在心中，时时处处尊重关心战士。连队干部在树立文明带兵好形象的同时，更注意依据条令条例和有关法规军纪来严格管理。连队经常组织学习条令条例，开展条令条例知识竞赛等活动，使法规意识、条令意识深入人心。干部自觉靠法规军纪管理，战士自觉依法规军纪行事。对违反条令条例的人和事，他们严肃处理不迁就。战士小顾的父亲是地方上的一位领导干部。一段时间，小顾放松自己，酗酒打架。在处理时，连队干部遇到了来自多方面的求情电话和条子，但连队干部丝毫不为所动，最后严格依据条令条例对他进行了处分。
〖-ZW/正文〗
