〖ZQ/总期〗14360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农艺师出身的政治家――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷布金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 俄罗斯风云人物 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南 菁
    1996年10月19日，俄罗斯总统叶利钦任命雷布金为安全会议秘书兼总统驻车臣代表，以接替两天前被解职的列别德。由于“安全会议秘书”一职显赫而敏感，因而雷布金顿时名声大扬，为人瞩目。
    据报道，列别德被逐出克里姆林宫之后，总统的助手们立即向叶利钦提供了6位继任人候选名单，其中有第一副总理洛博夫、国防会议秘书巴图林，但叶利钦一眼就看中了雷布金，并随即在莫斯科近郊的巴尔维哈疗养院召见了他。
    雷布金缘何受叶利钦如此青睐？况且，要细说起来，他俩还曾是“对头”呢！
    雷布金生于1946年10月，1970年加入苏共，1991年6月从家乡伏尔加格勒州调到莫斯科，任俄共中央组织部长。“八月事件”后，叶利钦取缔俄共，雷叶初次结仇。接着，雷布金作为人代会代表，积极参加长达两年的“府院大战”，坚定地站在议长哈斯布拉托夫一边，反对叶利钦的激进改革方针。叶利钦炮打议会大厦后，雷氏在武装士兵的押解下耷拉着脑袋离开“白宫”，雷叶再次添怨。
    政治分析家指出，雷布金之所以被叶利钦看中，主要有两方面的原因。一方面，1993年底，雷布金作为农业党的候选人当选为国家杜马代表。1994年1月，他又在左翼政党的支持下当选为杜马主席，即议会下院议长。在党派林立、各种观点大相径庭的议会里，雷布金在议长的岗位上干了两年。他居间调和，巧妙周旋，妥善处理了各议员团之间的复杂关系，较好地发挥了议会整体的作用。同时，他总结和吸取以往的经验教训，出言谨慎，八方结交，宣布自己赞同社会民主主义，走中间道路，不参与意识形态冲突，并与总统和政府采取合作态度，从而成为议会和政府都不可或缺的人物，受到议员们和总统叶利钦的赞赏。
    另一方面，雷布金头脑非常灵活，善于同各种人打交道，能随机改变自己的观点，特别是当他的观点同克里姆林宫相悖时，他更会顺水推舟。尤其重要的是，他从未流露出任何政治野心。
    1996年10月20日，也就是雷布金被委以重任的第二天，恰逢雷氏50华诞。亲朋好友都祝贺他“双喜临门”。国家杜马主席、雷布金的后继人谢列兹尼奥夫说，叶利钦任命他为安全会议秘书是对他50岁生日的“最好祝贺”。要他记住列别德的教训，好自为之。
    雷布金抚今追昔也很有感慨。他本未想到自己会成为政治家。他出身在俄罗斯一个农民家庭，毕业于伏尔加格勒农业学院，尔后到一家农业合作社任农艺师，1971年又回到母校读研究生，获副博士学位后留校任教，一直到1987年，其间发表了70篇关于农业机械的论文。如此出身于农，学的是农，干的是农，教的是农，写的还是农，命运似乎注定他一辈子要与“农”打交道了，谁知如今竟成了一位让家人操心的政治家呢！   （连载十二）
〖-ZW/正文〗
