〖ZQ/总期〗14360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警云南边防总队缉毒工作战果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年破获贩毒案件200多起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨金高/耿绍元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防武警工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明5月4日电 杨金高、耿绍元报道：驻守在云南4000多公里边防线上的武警云南边防总队，始终把缉枪缉毒工作作为党委的中心工作，党委领导深入第一线，带领官兵同贩毒分子作坚决斗争，取得了累累战果。截至今天，该总队今年来共破获贩毒案264起，抓获贩毒分子337人。
    为了落实“三禁（禁种、禁吸、禁贩）齐抓，堵源截流，严格执法，标本兼治”的方针，这个总队成立了由军政主官亲自挂帅的领导小组，实行承包责任制，一级抓一级，层层抓落实。他们采取全线加强，分段负责，点、线、面相结合，使禁毒工作不留死角。一线站在口岸查缉的同时，加强对重要地段的巡逻和设伏堵卡，坚决堵住毒品入境通道；二线检查站在实施昼夜执勤的同时，采取固定检查、流动执勤和重点抽查相结合的方法，对过往人员、车辆认真实施全面检查，加强对沿江及口岸两侧的控制，切实截住毒品内流的渠道；边防派出所充分利用情况熟的优势，加强对辖区范围内贩枪贩毒分子、窝子转运点及集散地的控制，通过对车站、码头、旅社的管理，掌握了解流动人员和暂住人口的情况，真正做到敌动我知，有效地打击了毒品犯罪活动。
〖-ZW/正文〗
