〖ZQ/总期〗14360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从名不见经传的部队饭店到名扬三湘的四星级酒店；从单一的旅游宾馆到多〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗种经营的企业集团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“华天”崛起面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡炎/董毅泓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业/军队宾馆RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从名不见经传的部队饭店到名扬三湘的四星级酒店；从单一的旅游宾馆到多种经营的企业集团
    “华天”崛起面面观
    ●周锡炎 董毅泓
    在湖南长沙，提起华天集团，几乎无人不知。这个饮誉三湘旅游行业的“大哥大”企业，9年前还是省军区一个普通饭店。如今它已发展成为有16个分公司，集四星级酒店、能源、交通、通讯、高科技、有色金属、农业、房地产开发为一体的大型联合实业集团，成为内陆军办企业的佼佼者和创利大户。
    不靠海，不沿边，没有特区的优惠政策，“华天”是怎样迅速崛起的？
    人无我有 人有我优 人优我超
    ――华天人的经营思路
    华天的发展，几乎令所有知情人“跌眼镜”：
    1988年从部队普通饭店改造为宾馆，投入试运行便一炮打响，1992年进入全国旅游涉外饭店百强行列；1995年成为全国星级饭店百优五十佳。从1993年组建集团至今，已从经营单一的旅游宾馆发展到拥有16个子公司，进行多种经营的大型实业集团。
    不到9年，华天集团拥有资产近10亿元，相当于当初的20多个华天，营业收入每年以50％递增，利润每年以35％上升，上交国家税利达1.6亿多元。
    华天的家业何以这样发展迅猛？总经理朱方地一语揭秘：“人无我有，人有我优，人优我超前”。
    1985年筹建华天饭店时，究竟盖什么样的标准，当时意见不一。有的主张盖一个档次一般的招待所，这样可以投资少、见效快；华天的决策者则提出盖一个一流的宾馆。有人担心：省会大宾馆好几个，客源都不饱，再盖大宾馆，客人从哪来？巨额投资到哪筹？朱方地和有关专家一起，经过周密调查，向省军区党委递交了一份可行性研究报告，从天时、地利、人和等几个方面证实办宾馆的可行性。经过党委审定，认为办一流宾馆的方案可行。
    资金不足。华天人又在全军企业中开了先河：借鸡生蛋。在得到上级批准后，他们与一家实力雄厚的外商合资，筹资上千万元，很快就盖起了一座高21层、建筑面积2万多平方米、配套设施齐全的三星级饭店。开业当年，酒店就开始赢利。
    紧接着，华天人又通过自筹资金改造，在长沙第一个建成四星级宾馆，成为湖南省旅游业的“龙头”宾馆。他们以此为优势，发展连锁经营，成立了饭店管理公司，连锁饭店遍及许多大中城市。
    在经营宾馆这个“独生子”5年后，华天人又出人意料地向新领域发起了进军。总经理在动员大会上开门见山：现在许多人变着法儿建宾馆，跟我们“抢饭吃”，我们不能死守这一个饭碗。于是，华天人凭借雄厚的实力，向新的领域抢占市场。
    1993年，华天实业集团公司成立，与长沙卷烟厂合作兴建星沙科技工业园，首期建设投入4亿元，一期工程已竣工投入生产；接着华天集团又与省电力局、几家银行合资成立了华银电力股份公司；建于株洲的50万千瓦电厂已开始发电。华天人还把触角伸向了高科技产业，拥有“863”计划中的多级结构汉字库技术，并已形成批量生产能力，还办起了讯业公司，开设了寻呼台；伸向农业，筹建现代科技示范农场；伸向加工业，建起了全国一流的铝塑加工厂……
    要进华天门 先练“一二一”
    ――华天人的作风培养
    每年华天都要新进一批员工，无论是大学生还是临时工，一律都要进行两个月的封闭式军训。练“一二一”，衣食住行一律按部队训新兵的标准进行。有的娇小姐吃不了这番苦，只好中途退下阵来。一位从名牌大学毕业的高材生，听说华天条件好，慕名而来，一进华天门，让他先军训。立正稍息拔正步，几天下来便吃不住劲了，他抱怨说，我是受过高等教育的人，怎么和临时工一样练“一二一”。华天老总回答得干脆：华天是军办企业，进华天的人，不论是干什么的，都要先练好基本功。尽管在每年的新员工封闭训练中，有部分人被淘汰，但更多的人感到经过准军事化训练受益匪浅。
    湖南省曾组织专家深入华天，研究他们的管理模式，认为华天走出了一条把我军的优良传统与国外先进的管理方法有机结合的新路。
    经理早会制度成为华天的一项传统。每天上班第一件事，各部门经理碰头，向总经理汇报头一天经营情况，介绍当天的活动安排、各部门需要协调的问题，最后由总经理对重点工作逐项决策、落实、统筹安排。这项从部队管理中移植过来的经验，在华天经营中得到了光大。
    华天还有一绝，从总经理到各部门负责人都要到市场一线去经销。笔者采访时，正赶上经理办、人事、党办、计划等部门的负责人，从全国各市场调查归来，每个人不仅有调查的第一手材料，而且要写出有分析、有对策的调查报告，还要接受集团领导和专家们的咨询和答辩。总经理朱方地也不例外，有时他也和员工一样亲自到车站、机场接送客人，到顾客中征询意见。
    在管理上，华天的制度严得似乎不近人情。一位一直支持华天、给了华天许多帮助的老首长推荐三个人到华天工作。一位是司机，干得不错，现已担任部门经理；一位是修理工，修理马达时，工具掉进机器里，造成事故，当即被辞退；另一位司机，送客至外地，在等候客人时去办私事，也被辞退。
    员工如此，领导者犯了规也同样不留情面。一部门经理在招工时擅自把亲戚招进了自己管辖的公司。事后查实，这位经理被免去了职务。
    在华天，职工都知道这样一句话：“能者上，平者让，庸者下。”这几年已有4个部门经理被免职，还有的被降了职。一位从部门经理位置上下来的女士对笔者说，华天这种能上能下的制度，对个人的面子可能有些伤害，但对企业发展绝对有利。华天的员工每年淘汰率达10％左右，管理人员淘汰率3％以上，从没发生过什么“震动”。因为人们知道，上与下是企业发展的需要，不适合做管理的，下来也都有一颗平常心。
    华天正是靠着这种严格的管理和优胜劣汰的机制，使企业始终充满了活力。
    创业无止境 追求无终点
    ――华天人的形象塑造
    作为军队的涉外企业，在人民群众面前，每一个员工代表着华天；在外国人面前，华天代表着中国。正是这种强烈的“窗口”意识，促进了华天的两个文明建设。
    经过第一次艰苦创业，如今华天的条件已经不同于当初。集团领导敏锐地发现高档舒适的工作环境、个人颇丰的收入，使员工贪图安逸、追求享受的多了，吃苦奉献的少了。这一多一少与再创辉煌形成的反差不消除，企业就难以有大的飞跃。
    1995年新年伊始，华天上下开展了一次持续时间最长的“第二次创业”教育。这次教育把艰苦奋斗与华天的长远发展目标联系在一起，一些老红军、老八路和老华天人被请来了，他们用自身的经历，告诉新一代华天人一个至理名言：成由勤俭败由奢。同时集团发动全体员工进行市场调查，从市场竞争的严峻形势，看清大力发扬艰苦奋斗精神的必要性和紧迫性。华天的决策者还充分利用集团办的《华天报》、《华天之光》闭路电视节目等工具，进行第二次创业为中心的精神文明系列教育。
    健康向上的教育，激发了全体员工奋发向上的热情。每天晚餐后，华天的年轻人便拿着书本、笔记本匆匆忙忙奔向自学课堂。据统计，华天员工有50％具有中专以上学历，近40％具有大专以上学历。集团还有针对性地选派一大批员工赴日本、泰国、欧洲、香港等国家和地区参观取经；同时定期组织员工到国内白天鹅、丽都、建国等世界驰名的饭店、宾馆学习培训……华天人在塑造现代企业的同时，塑造了一大批的现代员工。
〖-ZW/正文〗
