〖ZQ/总期〗14360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“绿色”延伸到社会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区治理工程污染源取得成效 广州军区为驻地绿化作出突出贡献 〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗武警山西总队治理河道污染受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁和平/颜培华/阎春杰/钟友国/杨洁/宋瑞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈阳军区治理工程污染源取得成效
    本报讯 梁和平、特约通讯员颜培华报道：把环保工作纳入领导干部任期目标责任制，这是沈阳军区为加大环保工作力度而实施的一项重要举措。到目前为止，全区累计投资6180万元，先后对2688项污染源进行了工程治理，占已查明的污染源总数的72.1％。这些成果的取得标志着沈阳军区的环保工作走在了社会前列。
    这个军区把环保工作纳入部队、企业领导干部任期目标责任制，把治理污染情况与单位评先进，领导立功受奖，企业发奖金挂勾，实行“一票否决”，使治理污染、净化环境真正摆上了各级党委的议事日程。
    由于措施得力，部队、院校、工厂的环境状况明显改善，全区66％以上的企业被全军和军区评为“清洁文明单位”。503个团以上单位被评为“园林式营院”。
    让“绿色”延伸到社会
    ●广州军区为驻地绿化作出突出贡献
    本报讯 阎春杰、特约记者钟友国报道：广州军区把绿化环保工作向社会辐射，使“绿色营院”延伸为“绿色走廊”，出现了喜人景象。
    广州军区部队在搞好军营绿化环保工作的同时，积极为社会绿化环保工作做贡献。5年中，共出动军工120万人次，植树造林56.8万亩，提供种苗310万株，将1.2万亩荒山野岭等“不毛之地”，垦播成绿树成荫的“青纱帐”。
    他们还把搞好环境保护和监测工作作为建造“绿色走廊”、造福人民群众的重要举措，协助地方部门完成了对部分宾馆、招待所、医疗卫生、工厂企业的污染源监测任务，设立了废水样、噪声、烟色等监测点，有力地防治了污染。
    让“绿色”延伸到社会
    ●武警山西总队治理河道污染受表彰
    本报讯 杨洁、特约通讯员宋瑞报道：武警山西总队积极配合地方政府和人民群众治理河道污染，受到省委、省政府的表彰。
    太原市是我国著名的能源重化工基地，环城的6条河道，沿线分布着印染厂、涂料厂、油漆厂等十几家企业，每天都要向河道中排放大量的废水、污水和有毒物质，严重污染了周围环境。从1993年起，武警山西总队主动承担了这6条河道的清淤、排污、疏浚任务，先后出动兵力8000余人、车辆100多台，共清淤8万立方米。
〖-ZW/正文〗
