〖ZQ/总期〗14360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马重申“一个中国”的政策
    马来西亚总理马哈蒂尔最近在接受《亚洲新闻》周刊专访时重申，马来西亚坚持“一个中国”的政策，台湾是中国领土的一部分，台湾问题应由中国自己来解决。马哈蒂尔对英国在香港回归中国前大力推行所谓的民主政策持批评态度。他说，如今香港即将回归中国，英国突然加紧推行民主政策，这是典型的伪君子作法。
    以总统将与阿拉法特会晤
    据巴勒斯坦官员透露，以色列总统魏兹曼和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特已经同意在近期举行会晤，以寻求解决以巴双方分歧的途径。会晤的地点初步定在加沙，但会晤的具体时间还待双方进一步商定。以总统府总管舒梅尔表示，这一会晤是应巴勒斯坦方面的要求开始进行安排的。
    扎总统与卡比拉举行首次谈判
    扎伊尔总统蒙博托和扎反政府武装领导人卡比拉4日开始在一艘南非军舰上就解决扎伊尔国内冲突举行谈判。这是两人之间的首次面对面谈判。报道说，南非总统曼德拉最近一段时间的外交努力促成了谈判的举行。谈判原定于2日开始，但由于卡比拉称谈判“缺乏安全保障”和他“未收到正式邀请”，谈判被迫推迟举行。
    全世界每天近万人染上艾滋病
    联合国艾滋病防治署副干事罗普・穆迪说，全世界平均每天大约有9000人染上艾滋病，其中约有1000人是不满15岁的儿童。俄罗斯卫生部官员说，艾滋病在俄罗斯迅速蔓延。俄罗斯平均每天约有100人受到艾滋病毒感染。病毒感染者百分之七十是吸毒者。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
