〖ZQ/总期〗14360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾力/张文俊/章仕礼/王和平/董庆山/徐凤祥/徐自奋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军代处水路军交运输25年无差错
    驻安庆长航军代处连续25年水路军交运输15万新兵、38万吨军用物资安全无差错，被总后勤部、交通部授予“军交运输工作正规化建设先进单位”。
    （顾 力、张文俊）
    某军代处坚持每月上一堂法制课
    驻江西省航务军代处坚持每月上一堂法制课，增强了官兵们学法、用法、守法的自觉性。 （章仕礼、王和平）
    9511厂建立完善党内生活制度
    空军9511厂建立完善《班子民主生活会制度》、《班子谈心会制度》、《民主评议党员制度》、《三会一课制度》等。严格的党内组织生活，增强了党员的党性观念。                  （董庆山）
    某型智能测滑检测台畅销全国
    北京军区汽车技工训练大队研制开发的某型系列单板智能测滑检测台，集机械测量与电子技术于一身，是理想的检测车和检测站（线）的配套产品。该产品荣获全军科技进步二等奖，目前已畅销全国25个省、市、自治区。
    （徐凤祥）
    鹰潭办事处举办高技术学习班
    南京军区驻鹰潭办事处组织各级主官举办军事高技术学习班，系统学习《军事高技术知识教材》、《现代科学技术基础知识》等书，撰写了以“立足现有条件搞好后勤保障”为题的学术论文。
    （徐自奋）
〖-ZW/正文〗
