〖ZQ/总期〗14360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为文明之师增光添彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――3502厂研制生产新一代军服纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇方迎/杜卫/戚海燕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/军服RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●仇方迎 杜 卫 本报特约记者 戚海燕
    “五一”节，驻香港部队陆海空三军在驻地全部试穿我军新一代军服。
    这是新一代军服首次向世人展示英姿。
    颜色新，款式新，材料新。新军服一改过去直筒式、大裤裆、肥裤腿的旧模样，以线条美的全新面貌，展现出我军威武之师、文明之师的气质和风采。
    为了驻港部队三军将士按时穿上新一代军服，3502工厂职工为此花了三年的心血。
    军令如山
    1993年，中央军委决定对我军军服进行重大改革，并决定新一代军服首先在驻港部队试穿。之后，总后勤部指定新兴集团3502工厂协助总后军需部进行设计研制，并承担生产任务。3543厂、3510厂、3515厂等军需工厂承担服饰、制式毛衣、皮鞋等产品的制作任务。中央军委委员、总后勤部部长王克作出三条重要指示：第一，要把驻港部队服装生产当大事来抓，当作政治任务来完成；第二，要保质、保量、按时完成驻港部队服装的生产；第三，把驻港部队服装发放服务工作做好，让驻港部队官兵满意，让首长满意，保证穿上合格、合体的服装。
    从接受任务的第一天起，3502工厂服装研究所便成了驻港部队军服的研制基地。军需部有关领导和技术人员先后70多人次来厂指导。研制人员参考中外数十种军服，从款式到工艺，从整体造型到每个部件、每条线路，从服装主体到服饰搭配，进行了艰苦、富于创造性的研究探索，协助军需研究所制定出男女各11个品种共900多个型号的技术标准和工艺规程，光打制软样就用去图纸5300多张，裁片样板用去牛皮纸近半吨，修改废弃的纸样叠起来足有两米多高。
    1995年4月，经中央军委主席江泽民及军委、总后领导审查批准，驻港部队军服设计工作圆满完成。之后，第一批驻港部队军服的样品试制出来。
    承诺不变
    驻港军服型号多、制式新，为保证每个指战员穿着合体，工厂服装研究所三次派出技术人员到驻港部队驻地，为全体官兵逐一量体，并按照军官配发17件、士兵配发16件进行配份，编号输入计算机，建立了驻港部队官兵体型档案。就在驻港军服生产技术准备工作加紧进行之际，1996年8月4日，一场罕见的洪水重创3502工厂。“情况紧急，绝不能让驻港军服的技术资料受损！”服装研究所副所长高继红大喊一声，带领众人迅速地冲进研究所，把技术资料和有关设备转移到安全地方。
    开工时间一天一天临近，然而服装材料供应却因故一拖再拖，不能按期到位。因病正在输液的厂长张东明再也躺不住了，他说，九七香港回归日见临近，“五一”驻港部队军服公开亮相的时间不能变，驻港军服交货的时间不能变，我们军工的承诺同样不能变！他拔掉输液针头，带上器材处长，飞往张家港，一口气跑了4个材料供应厂家，终于落实了材料供应。1996年11月18日，生产驻港军服的任务在12个班组、32条流水线上全线打响。
    在4个月的生产时间内，有人带病作业，有人推迟婚期，有人新婚后顾不上度蜜月，却没有人因加班加点讨价还价。工人们说，生产驻港军服，这是一件大事。扬国威军威，匹夫有责。
    1997年3月25日上午8点，随着一声汽笛长鸣，最后一列载着驻港部队军服的列车驶离石家庄市井陉火车站。
    在驻港部队军服试发仪式上，人们看到，由礼服、春秋常服、夏常服、绒（毛）衣、大衣、作训服、体能训练服等组成的我军新一代军服，配上军鞋、大沿帽、贝雷帽以及配套服饰，在明媚的阳光下熠熠生辉。
    1997年7月1日，驻港部队将身穿新一代军服出现在祖国的宝地香港，2000年前后装备全军。
〖-ZW/正文〗
