〖ZQ/总期〗14360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团加强对班务会的指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让小会解决大问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/张海平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/班务会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒春平、记者张海平报道：沈阳军区某团加强对开好班务会的指导，使班务会成为战士交心谈心的园地，自我教育的课堂，让小会解决大问题。
    这个团的领导在连队蹲点时发现：有的班务会从头到尾是班长“一言堂”，有的班务会成了班长批评战士的“批评会”，还有的成了整理内务、打扫卫生的“劳动会”，成了让战士写决心书、抄条令的“无言会”。之所以产生这些现象，关键是班长不会组织班务会。为此，他们对班长进行集训，制定了团、营、连各级干部定期参加班务会的制度，营连还建立了班务会讲评制度，总结推广了“启发诱导”、“批评帮助”、“互相讲评”等10多种开好班务会的方法。
    班务会要贴近战士，首先要让他们把想不通的事、憋在心里的话都讲出来，使之成为战友交心谈心的好机会。有次，五连一班战士小孔在火车站受到几名地方青年的粗暴对待，他憋着气准备找老乡报复地方青年。在班务会上小孔把这事谈了出来，经大家开导，小孔不仅消了气，还明了理。今年该团通过召开班务会，将9起严重违纪苗头消灭在萌芽之中。
    现在，这个团指导开好班务会，使班务会成为战士自我教育的小课堂。每到老兵退伍、新兵入营、改选志愿兵、提干或执行急难险重任务，班长都能根据战士的思想动态，确定班务会的内容，解决带有倾向性的问题。今年新兵入营后，有的新兵把父母的血汗钱作为摆阔的资本，盲目攀比消费。他们通过班务会对此进行评议，在全团纠正了乱花钱、摆阔气的不良现象。
〖-ZW/正文〗
