〖ZQ/总期〗14360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立新的择业观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗再就业/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●春 光
    据报道，沈阳市不久前曾出现过这样的事：30万职工下岗了，当时环保部门、服务行业、零售行业有许多岗位需要人，但一些人嫌“不体面”。就在他们犹豫、观望、挑肥捡瘦的时候，这些饭碗却被30万进城的农民“抢”走了。
    在现实生活中，像这种“职工下岗，农民上岗”的现象并不鲜见。出现这种现象的原因自然是多方面的，然而不可否认的是，不适应市场经济的陈旧观念，已成为一些职工再就业的严重障碍。譬如，许多人一心盯着国有企事业单位，宁肯失业也不愿摆摊站柜台、搞服务，更不愿到个体、私营等非国有企业工作；有的职工下岗已三五年了，一直在坐等政府分配上岗，却很少想到自己主动去谋职。凡此种种，都是计划经济体制下遗留下来的陈旧的就业观念使然。
    何谓就业？劳动者只要从事正当的社会劳动和经济活动，并获得合法收入，就是就业。各种不同的所有制经济组织，包括私营企业和个体经济，都是劳动者就业的载体。当前，一方面部分职工因不适应岗位需要而下岗，另一方面又有许多就业机会，新兴产业、服务业等行业需要大量劳动力，一些下岗职工却对这些就业机会避而远之。国外有句名言：没有终生职业，只可能有终生就业机会。随着我国社会主义市场经济体制的建立，许多劳动者都将遇到再就业甚至是多次就业的问题。要想得到较满意的岗位，待业者必须有强烈的竞争上岗意识，充分发挥主观能动性；必须拓宽就业视野，树立“岗位无贵贱”、“行行出状元”的择业观念；必须有“活到老学到老”接受终生教育的思想准备，善于学习新知识、新技能，不断调整、完善自己。
    观念一变道路宽。随着适应市场经济的新的择业观念的建立，下岗职工再就业的道路就会越走越宽广。
〖-ZW/正文〗
