〖ZQ/总期〗14360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在总后党委扩大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不折不扣落实《廉政准则》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗王克/言论/廉政建设RW：王克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月4日讯 特约记者崔耀中报道：中央军委委员、总后勤部部长王克在总后党委扩大会上强调，《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则（试行）》的发布和实施，是党中央加强党风廉政建设的重大举措，贯彻得好不好，事关党的生死存亡和国家的兴衰成败，各级领导干部一定要与党同呼吸、共命运的高度政治责任感，不折不扣地落实好《廉政准则》。
    这次总后党委扩大会专题学习《廉政准则》，并认真研究了贯彻意见。王克指出，最近，《廉政准则》及相关条规的先后发布，充分表明了党中央对加强党风廉政建设、克服腐败现象的坚定决心。以江泽民同志为核心的党中央对领导干部廉洁从政十分重视，一直抓得很紧，不断加大工作力度。我们务必要认识到位，工作到位，确保党中央的部署和决心落到实处，见到实效。
    王克强调，《廉政准则》是领导干部廉洁从政必须遵守的规定和纪律，也是对领导干部最基本的要求。执行《廉政准则》一定要言行一致，表里如一，实说实做。当前，党风和社会风气还存在一些问题，领导干部廉洁从政也会遇到阻力和困难。我们要有坚强的党性和原则性，打消畏难、攀比和埋怨等消极情绪，带头讲正气，耐得住艰苦，顶得住歪理，抗得住诱惑，管得住小节，以自身艰苦奋斗的模范行动，抵制不良风气，树立廉洁从政的良好形象。
    王克最后要求，总后是为军委管家理财的部门，各级领导干部手里都有一定的财权、物权、事权，在落实《廉政准则》上应要求更严，抓得更紧，不能有丝毫放松。要做到党委负总责，纪委管监查，分工抓落实，工作有措施。特别是要把抓廉政建设与抓各项工作挂起钩来，谁主管谁负责，在哪项工作中发现不廉洁行为，就由哪个分管部门和领导负责。各级一定要把落实《廉政准则》作为从思想上、政治上、行动上与党中央保持一致的重要内容，作为讲政治、执行政治纪律的重要方面狠抓不放，持之以恒地抓下去。
    总后勤部政委周坤仁也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
