〖ZQ/总期〗14360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓷坛瓦罐飘菜香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北空部队小菜腌制工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏晓青/彭教学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层伙食管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏晓青 彭教学
    印象中，基层连队腌制的小菜，多是萝卜白菜芥菜头，用大缸装，质量粗，品种少。但到北空某导弹营二连一看，却让人耳目一新：一间小房里，摆满了大缸小罐，腌黄瓜、酱辣椒、糖大蒜、泡鸡蛋等34个品种的小菜飘散出酸甜辣香味。
    在北空部队，像这样的连队不在少数。去年初，北空后勤部以抓小菜为突破口，加强基层连队伙食管理，弥补伙食费不足，小菜腌制形成“大气候”，过去不值钱的瓷坛瓦罐变成了节约经费的“金罐”。
    领导抓小菜
    在北空机关及基层部队了解情况，常能听到“领导抓小菜”的故事。军区空军乔司令员到部队检查工作，经常要检查连队伙食，尤其是连队小菜腌制情况。他到基层连队发现了一个现象：蔬菜旺季，有的连队宁愿把自产菜便宜卖掉或当饲料处理，也不腌起来淡季食用；有的空勤灶认为伙食标准高，连泡花生米也要到市场上购买。所以，他走到哪里都要求搞好小菜腌制。去年9月，军区空军后勤部举办小菜腌制骨干培训班，他专程到会提出要求：上级要求腌制10个品种、人均18公斤，我们能不能把品种、数量搞得更多一些，保证一年四季供应小菜不断档。
    领导亲自抓小菜，各部队纷纷行动起来。各级业务部门下达了腌制指标任务，提出了要求。某军下发了《关于做好小菜腌制工作的通知》。某师规定，小菜腌制第一名奖励4000元，第二名奖励2000元，第三名奖励1000元。在基层，我们也耳闻目睹了许多师长、团（站）长抓小菜的事例，深切感受到“领导抓小菜”所带来的整体效应。
    小菜大学问
    有人认为，腌小菜很容易。其实，要腌出精细、可口的小菜并非易事。某连腌制了8大缸咸菜，由于经验不足、技术不过关，大部分腐烂变质，不得不倒进垃圾坑。这件事启示人们：腌制小菜同样有学问，要技术。为此，各级军需部门积极出主意、想办法，加大人员培训力度。
    去年秋季，北空后勤部连续举办了4期小菜腌制骨干培训班，基层连队160名司务长或炊事班长参加了集训，系统学习腌制菜、酱制菜、泡菜、辣甜五香菜、糖醋菜、现腌现吃菜及凉拌菜等83种小菜制作方法，并紧密联系基层实际，以成本低的“老三样”为重点，在如何腌制菜帮、菜根、芹菜叶、柿椒芯等下脚料上做文章，实用性强，学员反映好。各部队以参训骨干为教员，也普遍举办了小菜腌制培训班。据统计，去年入秋以来，北空部队共举办小菜培训班40多期，培训骨干1000多名，基本达到每个建制伙食单位都有一名腌制技术能手。各部队普遍组织军需服务队，深入基层连队传授小菜腌制技艺，受到基屋欢迎。一些部队还从驻地酱菜厂邀请技术人员到部队传授技术，提高了连队小菜腌制质量。
    小菜大效应
    去年入秋时分，北空某训练团学兵二队大教室，俨然成了一个规模空前的小菜腌制展厅。周围墙根边摆满了40多个大大小小的坛坛罐罐，中间围成一周的桌面上，200多种制作小菜凉盘排成一行行，中心最突出的位置放着用瓜果、蔬菜雕刻而成的、象征着“五谷丰登”的巨大“菜篮子”。正在组织全区“粮草官”观摩的军需处处长刘忠祥告诉我们，这些小菜全部出自北空小菜腌制骨干培训班第四期学员之手。他说，小菜腌制提高了炊管人员的经济效益意识。这些小菜的原材料除部分精细菜外，其它都是边角料。过去，萝卜皮、白菜帮都随手扔掉了，现在变废为宝，入坛坛罐罐，成了佐餐的佳品。从节约方面讲，一个连队如果一天省下20元买咸菜钱，一年就省下7000多元，全区的连队一年就是好几百万元。这笔钱完全可以用来补助伙食。据统计，去年入秋以来，北空部队共腌制小菜160多万公斤，基层连队小菜达到15-30个品种的相当普遍。
〖-ZW/正文〗
