〖ZQ/总期〗14360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咀嚼“闲章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 书友漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柯宝成
    读书，我爱咀嚼作者“自序”、“后记”和“补白”之类的文字；读书法、读画，我偏爱咀嚼书法家、画家的“闲章”。
    稍有一点这方面常识的人都知道，在我国古今许多书法、绘画作品中，除有一枚正式的姓名印章以外，往往还有一些印在作品不同位置的印章，即是那些被人称作“闲章”者。但据我知闲章不闲。一方方朱红色的押角印章精巧别致，对一幅书法、一幅画实在大有锦上添花的妙用。更有意思的是，这些短小精悍的印方还可以反映出作者的思想情趣和灵感构思。
    蜚声中外的著名画家李可染有一枚闲章是“废画三千”。这表明了李可染矢志追求，不怕失败。他深知“失败乃成功之母”。从“废画三千”中，人们可看出李老在艺术追求上的执著、严肃乃至苛求的品格。
    闻一多先生为自己刻过一枚闲章，印文只有两个字“叛徒”。乍看确乎“吓人”，但结合他的为人和作品来品味一下，并不难悟出闻一多先生“要做一个旧世界的叛徒”的决心。他不畏强暴，拍案而起，怒斥反动派，是这两字最准确的注释。
    扬州八怪之一的郑板桥，多才多艺，诗、书、画样样精通，时谓“三绝”。但他只当了个小小的县令。所以他有枚闲章“七品官耳”。这既是幽默的自嘲，更能引人深思。
    木匠出身的大画家齐白石有一枚“鲁班门下”的闲章；贫农出身的张大千有枚“苦瓜滋味”的闲章，都是“永不忘本”的典范。
    我国当代书法家林散之有一次去浴室洗澡，不慎跌入池中。无名指、小指残疾。但他仍以惊人的毅力三指作书，终于大成。他请人刻了一方“瑶池归来”的闲章，既反映了他幽默乐观的精神面貌，又反映了他一生对艺术美的不懈追求……
    咀嚼了几位名家的“闲章”，我自觉得满口余香，愿我们的书友读书之时，千万莫放过这样一些有个性特点的闲章，也细加咀嚼。如何？
〖-ZW/正文〗
