〖ZQ/总期〗14360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞舌尔副总统拜会李鹏总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/杨国钧/张宿堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访RW：李鹏/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社维多利亚5月4日电（记者段吉勇、杨国钧、张宿堂）塞舌尔副总统詹姆斯・米歇尔和夫人率多名政府部长4日上午来到正在塞舌尔进行工作访问的中国国务院总理李鹏下榻的宾馆拜会李鹏总理和夫人朱琳。
    米歇尔代表塞舌尔总统勒内和塞舌尔政府热烈欢迎李鹏在正式访问非洲六国途中来到塞舌尔。
    他说，塞舌尔政府和人民对于李鹏总理和夫人的到来感到非常荣幸，这次访问再一次证明了两国之间存在的友好关系，塞舌尔衷心感谢两国建交21年来中国对塞舌尔国家发展提供的帮助。
    他说，塞中两国在各个领域的合作富有成效，塞舌尔将继续致力于发展同中国的友好合作关系。他表示欢迎中国企业界到塞舌尔开展工作。他指出，塞舌尔完全支持中国政府关于实现国家统一的政策。
    米歇尔说，这次李鹏总理在塞停留时间短暂，他衷心希望李鹏总理今后有机会正式访塞并祝李鹏总理此次访问非洲取得圆满成功。
    会见时，李鹏总理表示对有机会来看一看塞舌尔这个美丽的岛国感到很高兴。他说：“塞舌尔风光秀丽，人民热情好客。我和我的夫人以及中国代表团的其他同事们一踏上塞舌尔国土就沉浸在友谊之中。这次停留虽然时间短暂，但给我们留下了美好的印象。”
    李鹏说，中国主张国家不分大小都应该是国际社会平等的一员，各国只要根据自己的国情制定正确的发展战略，国家就会较快地发展。
    他说：“我们高兴地看到，塞舌尔政府和人民在实现民族和睦、保持社会稳定和发展经济方面取得了可喜的成就。”
    他说，塞舌尔政府奉行中立、不结盟和睦邻友好的外交政策，积极参与区域合作，使塞舌尔成为南部非洲同其他区域发展交往的一个桥梁。
    李鹏说，中塞两国都有加强合作的愿望，两国建交以来在和平共处五项原则基础上进行了很有成果的合作。他表示，中国政府重视发展同塞舌尔的友好关系，愿与塞方一道进一步巩固和发展这一关系。
    李鹏还对塞舌尔政府和人民的热情款待和周到安排表示感谢。
    会见后，米歇尔夫妇设午宴款待李鹏总理和夫人一行。
    午宴前，中塞双方签署了《关于中华人民共和国政府向塞舌尔共和国政府提供无偿援助的换文》。
    国务委员兼国家体改委主任李铁映和李鹏总理的其他主要陪同人员参加了上述活动。
    李鹏是在前往赞比亚、莫桑比克、加蓬、喀麦隆、尼日利亚和坦桑尼亚等非洲六国进行正式友好访问途经塞舌尔时作短暂停留并进行工作访问的。他将于5月5日至14日对上述六国进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
