〖ZQ/总期〗14360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达标当起点 管理紧跟上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区后勤某分部“菜篮子”工程走向良性循环〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王克华/张津雪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王克华、张津雪报道：“既要占领要地，更要巩固战果。”北京军区后勤某分部部长袁洪章，在强调对已建成的生产设施和生活服务中心加强管理时作了这一形象比喻。开春以来，该分部领导带着机关业务部门的干部，对所属单位已验收达标的“菜篮子”工程作了跟踪调查，针对发现的问题，研究制定出台了一批加强管理，提高效益的新举措，实现了由“建”到“管”的转化，发展前景看好。
    《全军“菜篮子”工程建设三年规划》出台后，这个分部投资200万元对所属单位的生产设施和生活服务中心等分别作了扩建、改造和完善，到去年底，所有有种养条件的单位100％实现达标，通过验收。但是，在一些单位存在重投轻管、技术骨干缺乏、制度不健全、不落实等问题，“跑冒滴漏”现象时有发生。问题和教训使分部领导清醒地认识到，只有对“菜篮子”工程加强科学管理，才能使其持续发展，真正收到良好的经济和社会效益。于是，经过研究和论证，分部相继出台了一系列管理措施：一是与所属单位主管签定“菜篮子”工程承包责任书，明确任期达到的标准和要求，并实行离任审计；二是建立健全各种规章制度，明确各类人员职责，实行不定期检查；三是加大机关指导力度。通过举办各类训练班，做到每个生产点和生活服务中心有2-3名技术骨干和种养能手。今年以来，分部又投资6万余元，为各单位统一购买配发了产量高、生长快的优良品种菜籽和仔猪，配发了农药、塑料薄膜和饲料添加剂，下发了“菜篮子”工程系列知识讲座录像带，帮助每个单位聘请了一名懂技术、有经验的温室大棚技术员。
    这些措施的实施，使该分部“菜篮子”工程步入了规范、稳定、健康、高效的发展轨道，提高了生产和经济效益，确保了“产到、补到、吃到”三落实。去年，他们除丰富了连队的餐桌外，还向市场提供了25万公斤的新鲜肉蛋蔬菜，价值上百万元。|编后：
    下慢功 使长劲
    北京军区后勤某分部在“菜篮子”工程建设提前达标的情况下，及时把精力移向管理，力求获取最佳效益，不失为一着高“棋”。
    在“菜篮子”工程建设中，为实现达标所付出的艰辛和努力，固然值得肯定。但是，如果把落脚点仅仅定在“达标”上，以为验收之后就大功告成，那就错了。基础设施完善后，要想得到良好的经济效益，还必须花大气力抓好管理。希望率先实现“达标”的部队，迅速把精力转移到管理工作上来，确保部队“菜篮子”工程建设走向良性循环。
〖-ZW/正文〗
