〖ZQ/总期〗2245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在连培养特等射手能办得到吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政治部青年部工作组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特箭射手训练/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到几个部队考察了十个连队以连为主培养特等射手的工作情况。这些部队在两年多的试验中，由于领导重视，认识明确，措施具体，这一工作取得了良好的效果。3177部队四连，去年在连培养出百名神枪手，其中特等射手就有五十八名，从而大大提高了连队的射击技术水平。一年多来，不论是基本练习、上级考核和进行各种射击表演，这个连次次射击次次优等。实践经验，使这个连的官兵们深刻认识到以连为主培养特等射手的好处，扭转了过去单纯依靠上级集训的看法。我们调查的这十个连，他们为培养特等射手都做了许多工作，并且摸出了一些经验，但是，其中有些做法还各不相同，各有利弊，需要进一步研究试验。
    怎样选择特等射手培养对象
    这十个连队选择特等射手培养对象有两种做法：一种是由领导从去年的优等射手中选出；另一种是，把所有的优等射手都作为培养对象。这两种做法，前一种比后一种较为恰当，效果要好，但共同的缺点是没有经过群众评议。如果第一种做法加上这一点，就更为完善。“三手”活动本身就是个群众性的活动。因此训练年度一开始，在普遍发动战士争当优等射手的同时，就应该通过群众评议、领导批准的方法，从去年的优等射手中，选拔出一批一贯勤学苦练、技术基础牢固、训练成绩优良的战士作为特等射手培养对象。对象确定后，还需要根据他们每个训练阶段的实际情况进行必要的调整，使培养对象队伍在相对稳定的情况下，做到有增有减。这样做，不仅能促使培养对象巩固现有成绩，不断提高练的质量，并且其他战士也有奔头。他们只要努力提高技术水平，同样可以进入培养特等射手的行列。
    怎样在连培养特等射手
    从这十个连队来看，在连培养特等射手也有两种做法。一种是分两步走：第一步，普遍提高。在基本练习阶段，发动群众练好基本功，打好技术基础，力争射击练习总评良好以上成绩。对于特等射手培养对象，也给予锻炼提高的机会，如轮流派他们参加上级组织的小教员集训以及校正武器、技术表演，战术演习时多分配他们打远距离小目标等。第二步，重点培养。在基本射击训练结束后，拿出一周的时间，把培养对象集中起来，按照特等射手练习内容进行训练。另一种是：采取基本练习和特等射手练习相结合的办法，在正课训练中适当安排特等射手训练内容和时间，培养对象和全连战士都练。除了按照正课时间预习基本练习外，从开训到8月底，利用早操、天天练、机动日和正课的一些时间，共约一百多个小时预习特等射手练习。基本练习结束后，再拿出几天时间进行特等射手集训。
    这两种做法，各有长短。前一种的好处是，连队可以培养出更多的优等射手，并为特等射手培养对象打下较好的技术基础。同时在基本练习结束后，采取在连短期集训时，干部可以集中精力对特等射手进行训练。不足的地方是，在平时技术训练中，没有安排特等射手训练内容和时间，仅靠最后几天突击集训，还不能使培养对象掌握特等射手所需要的技术。结果，会出现优等射手很多而特等射手很少的现象。后一种做法最大的好处是，把培养特等射手工作贯串于连队全部训练过程之中，循序渐进，做到长流水不断线，能使培养对象的技术基础更加扎实牢固。缺点是，培养对象与一般射手同时学特等射手的练习，失去了重点培养的意义；对一般射手来说，也分散他们练基本功的精力，影响他们技术基础。这两种做法，如果取其所长，合而为一，效果将会更好一些。连队培养特等射手应该通过正常训练过程，做到细水长流。当培养对象选出后，连队要指定专人负责培养工作，制订培养计划，适当安排培养时间。平时，要给培养对象较多的锻炼机会，对他们多检查、多帮助。特别要给他们讲解必要的射击技术理论知识，使他们学会阳光、风向、气候、地形对射击的影响和处理的办法。基本射击练习结束后进行短期集训，然后实施考核。这样培养出来的特等射手，成绩扎实，技术巩固，数量也多，还可以防止老的特等射手可能产生的技术“回生”现象。
    怎样宣扬典型
    开训以来，这些部队都很重视宣扬“三手”的典型，如组织“三手”典型巡回报告和技术表演，及时传播先进思想和先进经验等。运用活人活事活经验，为广大战士争当“三手”树立了活的榜样，有效地推动了“三手”活动的开展。但是，有些单位在介绍先进人物的思想和技术经验的同时，也宣扬个别先进射手的独特动作，如“左右开弓”等等，使部分战士跟着模仿起来，把精力用在钻研某些不大切合实战要求的动作上。因此，宣扬典型，主要应该宣扬他们训练为了打仗的思想、坚韧顽强的苦练毅力和钻研技术的经验，以鼓舞战士努力学习军事技术，争当“三手”的热情。
〖-ZW/正文〗
