〖ZQ/总期〗2245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某艇战胜狂风巨浪警惕守卫海防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出色地完成巡逻护航等任务连续两年被评为四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑展/杨祖@〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好海防舰艇/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连续两年被评为四好的某艇，在海上经受了狂风巨浪的严峻考验，日日夜夜警惕地守卫在海防前线，出色地完成了巡逻、护航、歼灭武装特务等任务。
    日夜巡逻护航 战胜台风巨浪
    某艇巡逻护航的海区，涌险浪大，即使是风和日丽的天气，海上也是无风三尺浪。这只艇的艇员们长期以来，一次又一次地战胜了风浪的袭击。有一次，这只艇奉命到某海区巡逻。海上风力增强到八九级，一时乌云压海，白浪滔天，艇在巨浪中激烈地颠簸。广播器中传出了政委的号召：紧急动员起来，战胜台风，保证安全，坚决完成祖国人民交给的巡逻任务。正在紧要的时刻，由于艇身激烈摇摆，电机上的汽缸头破裂了。为了保证电力供应，防止在巡逻中发生意外，艇长命令：立即拆换汽缸头。在这风暴的夜晚，在摇摆达三十多度、站立都不稳的情况下，要在机器上卸装沉重的汽缸头，确实是不容易的事情。一场考验摆在电机兵面前，龙斯昌毫不犹豫地一跨步站到机器座上，但是，还没有来得及动手，就被晃下来了。“绝不能让风浪晃倒！”他脑子里闪过这个念头，立即用一根绳子拦腰把自己系在机器旁边，让其他电机兵轮流从后面托住他。卸换汽缸头的工作就这样开始了。机舱里是40度的高温，龙斯昌浑身象浇了油一样，湿粘粘的。随着艇的摇晃，他的身子前后俯仰，太阳穴好象被一把钳子钳住，猛胀发痛，一双手也不大听使唤了。但是，他坚持着，一直工作了六小时，终于把汽缸头卸了下来。大家又经过十多小时的苦战，才把新的汽缸头装了上去。电机修复了，艇又继续巡逻在海面上。
    紧接着上次航行，这只艇又遇到更为艰苦的考验。这次，他们随编队远航执行任务。深夜，海上刮起了狂风。艇好象漂在沸腾的大锅里的一只小瓢勺，在高耸的浪峰中忽隐忽现。突然一声巨响，桅杆被风刮得斜倒在右舷栏杆上，桅杆顶的雷达天线，几乎插进浪中。在驾驶台上，他们召开了紧急支委会，决定全艇动员起来，抢救桅杆，保证继续执行任务。艇员们集合在甲板上，用力把桅杆往上拉，但是风力太大，桅杆上又装满了各种设备，使尽力气也拉不动。怎么办？要拉上桅杆必须先卸下桅杆上的雷达天线和其他设备，但是风浪这样大，艇摇晃得象荡秋千，要卸桅杆顶上的设备是十分危险的事。共产党员郑一安挺身而出，接受了这个任务。他用绳子绑住上身，攀到右舷外的护木上站着，扶住斜插入海的桅杆，拆卸那上面的设备。秋天的海水已经凉了，巨浪阵阵扑打他赤露的身子，冷得浑身打战。艇向右摆时，他几乎全身浸到海里，而当艇向左摆时，他又悬在半空中，这样一左一右摇荡，晃得他头昏眼花。但是，他咬牙坚持着，心里不断地对自己说：“共产党员不能在困难面前退缩！”一小时，两小时……尽管艇长和政委不断叫他上来休息，别的同志要求接替他，为了争取时间，他怎么也不肯休息。整整坚持了四个小时，他终于把桅杆上的所有设备都拆卸好，随后又和同志们一道把桅杆拉上来。
    战斗英勇顽强 消灭窜犯匪船
    一天，海上正刮着七八级风。这只艇和另外两艘炮艇奉命出击，消灭企图利用刮风的机会前来窜犯的美蒋特务。
    敌人入窜的消息激起了全艇干部战士的愤怒。党支部号召：战胜风浪，战胜困难，发扬我军英勇顽强的战斗作风，打个漂亮仗。指战员们斗志昂扬，决心书保证书一张张飞到党支部那里。晚饭没来得及吃，艇就起航了。晚上，海面黑黝黝的，用肉眼很难看到二链以外的东西。共青团员、雷达班长郑才在雷达室里紧张地搜索着目标。在风浪中，雷达天线随着艇的颠簸忽上忽下，在萤光屏上常常出现回波忽隐忽现的现象，造成捕捉目标的困难。郑才鼓励着自己：一定要细心观察，不让匪船溜掉。不久，萤光屏上出现了一个模模糊糊的小点，一下又消失了。根据各种情况判断，这很可能是匪船。当这个可疑的回波再次出现时，郑才立刻记下方向距离，向指挥员作了报告。艇按照雷达指示的方向驶去。不久，在舱面了望的水兵就发现前面有个黑点。
    编队指挥员命令艇队从外边插入，防止匪船逃跑。狡猾的匪船不断改变航向，企图装做渔船乘机溜走。舱面了望曾经两次失去目标，但是，靠着雷达兵锐利的眼睛，立刻又将目标找到。
    目标判定是匪船无疑。这艘艇是指挥艇，立即指其他两艇开火射击。炮弹飞出，把匪船的大轴打断。船上的蒋匪特务纷纷跳水逃命，一个个被这只艇和兄弟艇抓了上来。从开航到全部活捉俘虏，一共十八小时。艇员们守在自己的岗位上，任凭风吹浪打，身上湿了又干，整天整夜喝不上水，吃不上饭，但人人斗志旺盛。这次，这艘艇受到上级通令嘉奖，郑才荣记三等功。
    （郑展）
    “海上开路人”
    在祖国漫长的海岸线上，到处都留有海道测量队战士们的足迹，他们辛勤地测量一个海区又一个海区。
    上图：看，海道测量队的战士们，又迎着灿烂的晨光出发了。
    下图：被评为四好的水深组的同志们，今年以来，已完成两千公里的海道测量任务。
    左图：测量队的同志们在海上工作一天，晚上回来还要在内业图板上对白天测量的各种数字进行复核。
    杨祖摄
〖-ZW/正文〗
