〖ZQ/总期〗2245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广大社员紧张劳动为明年农业增产打好基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秋耕秋种由北向南逐渐展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗根据各地安排；越冬作物的播种面积将比去年扩大新疆各族农民在丰收的鼓舞下积极扩种冬麦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁苓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗秋耕秋种/图片新闻/新疆/扩种冬麦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 经过较充分的准备，北方正在播种越冬小麦，南方正在播种油菜和绿肥作物。根据各地的安排，越冬粮食作物（大麦、小麦、蚕豆、豌豆等）和油菜、绿肥的播种面积，都将比去年扩大。各地干部和社员正紧张劳动，为争取明年农业增产，打好第一仗。
    黄河以北部分地区，人民公社的社员在秋分前后就已扶耧赶牛，投入了紧张的秋种工作，早播下的越冬小麦已经出土。现在，黄河南北两岸广大地区，已进入了大种冬麦的时候，广大社员正起早贪黑地加紧播种。
    北方大部分地区，目前土地的墒情都比较好。各地公社生产队在秋种以前所准备的种子、肥料也较充分，因而播种进度较快，质量也好。河北省和河南省在8、9月份下雨过多，部分地区遭到洪涝灾害。两省为弥补灾害的损失，争取明年夏季增产，正抓紧时机播种，秋种面积都将比去年扩大。北京市郊区今年种麦时比较干旱，由于郊区灌溉面积有了发展，今年种麦面种仍比去年扩大很多。仅种在水浇地上的冬麦就达八十九万多亩，比去年扩大一倍多。
    南方越冬粮食作物的播种工作还没有开始，长江流域各省已开始播种油菜和绿肥作物，油菜的主要产区四川、贵州和云南的种植面积都将比去年扩大，江苏、安徽、江西、湖南等省也将适当多种些油菜。绿肥的种植面积在南方各地将普遍扩大。
    今年秋耕秋种，国家对各地农村特别是河北、河南排涝种麦的地区给了大力的支援。最近，国家调给河北、河南等省大批麦种和化肥；调给河南省防治麦田地下害虫的农药也比去年增加两倍多。各地国营拖拉机站也在秋种中积极为公社、生产队进行代耕，拖拉机秋耕的面积比去年有所扩大。
    由于今年我国农村人民公社集体经济有了进一步的巩固和发展，生产有了进一步的增长，因而大大鼓舞了广大干部和社员搞好秋耕秋种、争取明年夏季增产的信心。
    据新华社乌鲁木齐8日电新疆维吾尔自治区各地冬麦播种工作全面展开。各族农民在今年小麦丰收的鼓舞下，生产热情很高，正加紧整地、浇水，力争适时种好冬麦。在塔里木盆地、准噶尔盆地和伊犁河谷广阔的田野上，人民公社和国营农场的数千台拖拉机，正日夜翻耕土地，抢墒播种。
    今年，自治区冬麦播种计划面积比去年扩大，并且已经落实到生产队。自治区重点产粮区之一的昌吉回族自治州，今年冬麦播种面积将比去年扩大四分之一左右，70％以上的冬麦地经过伏耕，其中犁过两遍到三遍的伏耕地比去年同期多一半以上。
    今年小麦获得较大幅度增产的新疆生产建设兵团伊犁垦区和石河子垦区所属军垦农场，今年冬麦播种面积比去年扩大30％左右，大部分冬麦地都安排在新垦荒地、轮歇地、苜蓿地、绿肥地等利于种冬麦的地上，而且经过拖拉机深翻伏耕，做到地平、墒足、土壤疏松、地埂整齐，为争取明年小麦丰收打下了良好基础。
    山西省闻喜县城关公社适时秋播，争取明年夏粮丰收。图为社员正在整地种麦。
    新华社记者 袁苓摄
〖-ZW/正文〗
