〖ZQ/总期〗2245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证军委各项指示落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一营政治工作干部长期坚持集体学习 学习方法是：结合工作，针对问题，反复消化，指导实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宣文/黎恩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作干部/学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空降兵某部一营的政治工作干部，长期坚持集体学习军委、林总和总政治部的指示和文件，逐步使这些方针政策在部队落实。
    一营政工干部坚持集体学习，是从1961年四好总评以后开始的，到去年就基本上形成了制度。教导员解福林在1961年四好总评中发现：凡是评上四好或接近四好的连队，都是学习军委、林总和总政的指示比较自觉、贯彻执行较好的连队；凡是没有评上四好的单位，干部大多不注意学习上级方针政策，有时工作费劲也不小，但是效果不大。于是他们确定每周一、三、六早晨，召集全营政工干部集体学习。一年半以来，他们联系实际，反复学习了军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》和《中国人民解放军连队政治指导员工作条例》等五个条例，还学了萧华副主任去年和今年在全军政工会议上的总结报告，总政治部关于好八连政治思想工作经验的介绍，培养雷锋成为毛主席好战士的经验，以及报纸上的许多重要社论和文章。
    他们学习的方法是：结合工作，针对问题，反复消化，指导实践。今年四好初评前，他们首先学习了连队建设的十二条基本经验和好八连政治思想工作的经验，进一步明确了创造四好连队的战略意义，认识到好八连之所以好，是军委的方针、原则落实的结果。他们确定评比时，要以好八连和雷锋为榜样，以十二条经验为标准，检查本单位的工作。他们学习十二条经验第一条和好八连活学活用毛主席著作的经验时，看看人家，比比自己，找出两个问题：第一，干部带头学不够；第二，联系实际不够。根据学习讨论的结果，他们专门组织了一个全营学习毛主席著作的展览会，展出了许多学习好的同志的笔记和心得，表扬了带头学的干部，树立了标兵。以后又加强具体指导，使全营学习毛主席著作的活动深入开展起来。有的指导员在抓活思想中不注意发动骨干，事无大小，都要自己来办。针对这个情况，他们学习了十二条经验中四个第一落实的第三个标志，即看是否人人参加做政治思想工作。一连指导员刘明月学习后，专门召开支委会，分析骨干的认识水平和活动能力，研究如何发挥他们的作用。他通过“大事共处理，小事交办法”，提高了骨干的活动能力。原来全连四十二名骨干，能做思想工作的只有二十二人，经过半年的培养提高，能做思想工作的增加到三十二人。连队的思想工作大大活跃起来，群众互相解决思想问题的事例越来越多了。二连是个基础较差的连队，今年决心争取四好。但是，在发生了几起事故后决心动摇了。特别是战士吴光武跳伞摔伤了腿，有的同志受了影响，觉得四好再争也不行了。教导员发现了这个问题，就组织学习十二条经验的第二条，讨论创造四好连队的目的意义是什么，在创四好过程中出了问题怎么办。这次学习对干部们教育很大。二连指导员黄家真回连后用同样的办法组织战士们学习，提高了认识，坚定了信心。他们说：“我们既有正面的经验，又有反面的经验，只要接受教训，鼓足干劲，一定可以争上四好。”全连又充满信心地前进了。
    经过长期坚持学习，他们深深感到：不好好学习，就不能好好工作。好八连政治思想工作经验，有的指导员先后看了六遍，并对照这个经验，把军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》和连队建设的十二条基本经验重读了两遍，还作了笔记，他们说，“真是越学方向越明，办法越多。”
    （郑宣文、黎恩）
〖-ZW/正文〗
