〖ZQ/总期〗2245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴代表在联大揭露美国“和平战略”的骗局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只要美国不放弃对古巴侵略古巴就不在三国条约上签字〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/政论/三国条约/美国侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 纽约消息：古巴常驻联合国代表莱丘加昨天在联合国大会全体会议上发言，强烈谴责美国对古巴的侵略政策。他重申，只要美国不改变它对古巴的侵略政策，古巴就不会在莫斯科三国条约上签字。
    莱丘加在联合国大会一般辩论时发表的一篇政策演说中列举了美国政府侵略古巴、企图颠复古巴人民政权的种种罪行。他指出，最近一个时期，美国政府唆使的侵略古巴的活动正在加剧。古巴今天仍然是美国干涉内政和进行大规模侵略的危险政策的受害者。古巴不断地受到暴力进攻。
    莱丘加叙述了今年4月以来美国进行的一系列反对古巴的活动，其中包括飞机侵犯古巴领空、海盗袭击、派遣间谍、经济封锁和在中美集结雇佣军等。他说，“我们离革命胜利五周年差不多只有九十天了，自从革命胜利以来，古巴人民没有一分钟不感到这种非法的、愚蠢的行为所造成的毒化的气氛。”他说，“今天这种危险的爆炸性的形势仍然没有变。更确切地说，今天，最近几个月来，这种形势更加严重了。”
    他说：“我们面对着这样一个国家，它一味进行干涉，采取既定的侵略小国的政策，阻碍和平的道路，准备进行殖民式的小规模局部战争。”
    莱丘加强调说，古巴不要抽象的和平，而要真正的和平。他说，古巴人民受到一个违反时代潮流、企图摧毁他们的解放革命的大国的侵扰，我们要问，对于古巴人民来说，难道存在着和平吗？他说，我们全体拉丁美洲人所希望的真正的和平，是标志着各国人民彻底解放的和平。
    莱丘加阐述了古巴政府对莫斯科三国条约的立场。他说，正是从签订这个条约的时候起，这个条约的签字国、帝国主义的核大国美国政府就开始了侵略古巴的新阶段，加强了目的在于摧毁古巴革命的活动。他说，这种投机的和伪善的两面政策把美国政府特有的邪恶和背信弃义的特性暴露无遗。
    他说，在去年10月危机时，古巴政府曾经说，只要美国政府坚持粗暴地侵犯古巴人民最基本的权利，对古巴人民来说，真正的和平解决就不存在。
    他指出，美国政府今天继续系统地坚持经济封锁，继续进行颠复活动，继续进行一系列的侵犯古巴领空和领海的活动，保持着设在古巴领土内的关塔那摩军事基地。
    莱丘加宣布，只要“在对我国进行着这些罪恶的非法活动，古巴就不会在部分禁止核试验条约上签字。”
    莱丘加说，“古巴准备为世界和平的事业做出一切有效的努力，但是如果签订一个条约的一个大国在签订这个条约的同时进行着一系列活动并对我国执行着这样一种政策，这种活动和政策最终将实际上造成一种不宣而战的战争局势，那末古巴就不能在这个条约上签字。”
    古巴代表还强调指出，只要美国推行反对古巴的战争政策，不管是三国部分禁止核试验条约还是东西方之间采取的其他措施，都不可能给世界带来和平。
    莱丘加在谈到关于建立拉丁美洲无核区的主张时说，任何非核化的协议，如果不包括至少是把巴拿马运河区、波多黎各和美国设在本大陆上的（它的领土之外的）基地非核化并且把美国非法霸占的古巴领土的一部分归还古巴，古巴就不接受这个协议。他强调，拉丁美洲非核化的建议应该目的在于束缚美洲唯一的核大国美国进行侵略的双手。
    古巴代表还指出，美国正在操纵联合国遏制那些目前仍然遭受殖民主义压迫的人民要求自由和经济发展的愿望。这方面明显的例子之一是美国通过“争取进步联盟”在拉丁美洲所进行的一系列的伪善的活动。他指出，美国正在以军事独裁和政变来窒息拉丁美洲穷苦群众要求正义的呼声。
    古巴代表还提醒大会注意美国在南越进行的罪恶干涉所造成的危险局势。他指出，今天的世界气氛是一种假和平的气氛。
    古巴代表在演说中还强烈谴责美国操纵联合国阻挠恢复中华人民共和国在联合国的合法席位。
    古巴代表在发言时，美国当局派了大批警备人员到会议大厅造成紧张气氛。
    由于古巴代表不受美国“和平战略”的欺骗，而是揭穿了美国的真实面貌，美国代表史蒂文森在古巴代表发言后恼羞成怒地立即起来发言反扑。他对古巴革命政府进行了老一套的诬蔑。
    这个美国代表甚至说，“如果卡斯特罗博士想要在本半球和平和友好地生活下去”，就必须做三件事情：“停止在美洲其他共和国制造颠复”；“断绝它同（美洲）大陆以外的国家在政治上和军事上的联系而重新遵守泛美体系的原则和目的”；最后，“恢复立宪政府并通过自由选举使古巴人民运用自决权利而使古巴再度成为一个民主国家”。
〖-ZW/正文〗
