〖ZQ/总期〗2245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队国庆观礼代表离京去各地访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆恂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队国庆观礼代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8日讯 参加国庆节观礼的解放军和公安部队代表，今天离开北京去各地参观访问。
    代表们在京期间，参加了国庆节观礼，光荣地受到了敬爱的领袖毛主席和刘主席等党和国家领导人的接见，并出席了国防部举行的欢迎宴会。总部、军种、兵种和公安部队的负责同志到代表们的住地看望了全体代表，同他们进行了亲切的谈话。
    代表们在京期间，还听了总政治部宣传部副部长赵易亚少将关于国内外形势的报告，参观了中国人民革命博物馆、人民革命军事博物馆、人民大会堂等各大建筑，游览了名胜古迹，观看了空军的航空表演。总政文工团代表各总部向代表们进行了慰问演出。战斗英雄吴元明、战斗英雄陈代富、战斗英雄庞国兴、“南京路上好八连”连长张继宝、“雷锋班”班长张兴吉等部分代表，向驻京部队和北京市人民汇报了他们在保卫祖国斗争中的英雄事迹和部队在开展四好连队运动中取得的新成就，受到了三万多听众热烈的欢迎。
    代表们离京后，将分别去东北、西南和南方各地参观访问。部分代表还将访问南昌、井冈山和毛主席的故乡湖南湘潭韶山冲。
    （陆恂）
〖-ZW/正文〗
