〖ZQ/总期〗2245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国忠/李智/牛景仑/南征/朱珍钰/何孝书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讨论会/该批评，还是该表扬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪律观念/教育方法讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弄清情况才能正确批评表扬
    在我们连里发生过这样一件事。一个星期日，有些同志进城，规定下午搭火车八点钟归队。八时正，排长要向连汇报人数，唯独新战士李豫民没有回来。过了十五分钟，排长决定不等了，准备到连部去报告。一出门，李豫民却气喘吁吁地跑回来了。他一见排长，就报告说：因为没有计划好时间误了火车，为了不超过请假时间，两个半小时跑了四十里路赶回来的，结果还是超过了十五分钟。排长觉得不管怎么说，超假总不是好现象，而且是一个新战士，如果不批评教育，以后成了老战士更不好管理了。于是，没有细问，就让他在班务会上检讨，排点名时又提出批评，还向连里作了汇报。
    指导员张旺顺发现李豫民在受批评后心里很难过，觉得排长的处理可能有问题，就到班里跟李豫民一块劳动，星期天还邀李豫民一起进城。李豫民感到指导员很亲切，就主动谈了上次超假的详细经过。原来李豫民回到火车站的时候，遇见一个下火车不久的老大娘，她是带着小孙子来城里找儿子的。她把写在纸上的地址掉了，只记得在道北童家巷住，没法找。李豫民看看表，离开车时间还有一个半小时，就答应给她带路。他带老大娘找到儿子以后，再赶回车站，火车已经开了。这里离连队有四十里路，是等下一班车，还是赶回去呢？他想自己是新战士，刚入伍就超假，不守纪律，将来怎么能够遵守战斗纪律呢？于是下决心跑步回去，争取按时销假或少超过一些时间。结果，虽然用了一小时十六里的速度猛赶，还是不能按时赶回连队，他感到很难过。
    指导员弄清情况后，在连点名时着重表扬了李豫民助人为乐的高尚品质，要求大家向他学习，并提出超假对工作对战斗的影响，启发大家加强组织性纪律性。同志们听了都感到对自己教育很大，李豫民所在的班、排干部都觉得以前处理问题太简单了，对他的批评是不恰当的，应该先弄清情况，分清是非，再进行批评或表扬。
    李国忠
    对战士要有阶级感情
    看了《解放军报》6月25日二版发表的《该批评，还是该表扬？》一文，我感到，对待战士要有阶级观点、阶级感情。要看清他们本质和主导的方面，以阶级兄弟的态度去关心他们进步，发扬他们的积极因素，帮助他们克服缺点。因为战士的优点多而忽视他们的缺点固然不对，但是，因为有了缺点就忽视他们的优点也是不对的。
    我这样想过，如果文章中提到的那两个战士所在单位的干部，当时同战士一起执行任务，亲眼看到战士扛着百多斤重的粮食追赶骡子，或者同战士一起往返几十里，亲眼看到战士苦苦寻找子弹，就一定会被战士公而忘私的精神和高度责任心所感动。他们看清了战士这种高贵品质，对战士的缺点，就不会采取生硬的批评，一定会以阶级兄弟的感情，耐心地诚恳地帮助战士。
    我自己就有这样的体会。在一次搜山战斗中，我排战士萧民正，只顾观察前方情况，勇猛前进，一不小心，帽子被树枝剐掉，落到山下河沟里，被水冲走了。怎样处理这个问题呢？当时我只叫他用毛巾把头包住，免得给树枝划破，没有批评他。事后，在班务会上，他自觉地检查了自己着装不好，以后要注意，还一再感激领导对他的关心。
    为什么我当时要这样处理呢？因为我和战士相处当中，处处感到，我们的战士有着高贵的品质，在物质条件很差的情况下，哪怕一口凉水、一块干粮，总是你推我让，谁也不愿先吃；在执行任务时总是你争我抢，谁也不愿意掉在后边。有些战士在长途行军中脚趾坏了，不但不吭一声，还怕给领导上知道了。因此，我真正感到我们的战士是最可爱的人，应该处处关心热爱他们。战士萧民正掉了帽子，这是他只顾勇猛前进而没有注意到树枝造成的，他这种勇猛前进的精神是本质的东西，是优点；掉了帽子，只要讲清危害，说明怎样防止，使他以后不再发生这类事情就行了。
    李智
    不能用优点抵销缺点
    一个同志在工作中做出了成绩是应该的，而缺点错误的存在却是不应该的，要努力克服。我们每个人都有优点和缺点，而且大都是优点多于缺点，如果优点可以抵销缺点，岂不是都没有缺点了吗！有时，在做一件事情上既有优点又有缺点，同样也不能用优点抵销缺点，不能光抓主要的优点的一面，不管次要的缺点的一面；应该表扬优点，批评缺点。这样才能赏罚严明，对《该批评，还是该表扬？》一文中的两个战士就应该这么办。
    （牛景仑）
    不能光看现象，要看本质
    说找子弹那个战士“一天犯了两个错误”，是只看现象，没看本质。把本质上是积极的东西，误认为是消极的东西，该表扬的方面没有表扬，反而给了批评。那个战士找子弹的高度的政治责任感、珍惜集体荣誉的风格、顽强的毅力、勇于改正错误的精神，都是最可贵的本质的东西，应该表扬、鼓励和扶植，批评是不对的。
    （南征）
    严格并不是单纯的批评
    按战时需要严格要求是对的，但严格并不等于单纯的批评。出了问题，不具体分析，不分清优点和缺点，光是批评，会增加上下之间的隔阂，并不能达到真正的严格，久而久之，反而会使纪律涣散。表扬和鼓励战士的积极方面，提高战士的思想觉悟，把纪律建筑在自觉的基础上，才能达到真正的严格，把部队带好。对翻驮子和丢子弹的战士光批评不表扬是不对的。
    （朱珍钰）
    两点论，不是一点论
    我觉得对待战士的优缺点不能只是采取“一点论”的态度，即：当战士完成一项任务后，不管情形如何，最后总是要么全是优点，没有缺点，表扬一通；要么全是缺点，没有优点，批评一顿。其实，事情往往不是这样简单的，有时优点和缺点会同时存在。丢子弹和翻驮子是思想麻痹、粗心大意造成的，这是缺点。但是，往返六十里找回了子弹和扛了百斤粮食追到了马，这又是优点。对这样两件事，如果领导上只看到思想麻痹、粗枝大叶的一面，看不到两个战士出了问题以后的积极表现，就是认识上的一种片面性。根据这种片面的认识，对战士单纯批评指责，就会挫伤战士的积极性，不利于发扬积极因素。反过来，如果领导上只看到战士出了问题后的积极表现，没有看到思想麻痹、粗枝大叶的缺点，单纯表扬，甚至说得十全十美，那么就会使战士看不到自己的缺点，是非不分，不利于战士的进步，也不利于杜绝事故。
    我们做政治思想工作，对战士的优缺点，一定要全面地看问题，对问题要具体分析，区别对待。丢子弹，翻驮子是不对的，应当给予批评教育；往返六十里找回子弹，扛粮追马，做得很好，应予表扬。这样分清是非、正确处理，战士一定会心悦诚服，发扬优点，克服缺点，积极工作。
    批评、表扬都是手段，是为了达到教育本人，提高大家，克服缺点，改进工作，更好地完成任务的目的。因此，在处理一件事情的过程中，批评和表扬一定的时候是可以同时运用的。一般说来，战士的优点总是主要的，缺点总是次要的。有的同志说：“应当针对主要的一面进行批评表扬。”我认为这种说法不符合实事求是的精神，对战士的成长也不利。例如，粗心大意这个缺点，如果不批评教育、不克服，发展下去，危害很大。正确的做法是：既要表扬主要的优点，也要批评次要的缺点，这样才能帮助战士进步，才是对战士最大的爱护和关怀，否则，将会导致缺点的扩大。
    何孝书
〖-ZW/正文〗
