〖ZQ/总期〗2245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南北驻军秋收忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明导/郭党诚/郭明贵/严定邦/廖世灿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗各地驻军秋收/甘南驻军/海南驻军/成都/吉林/阿坝驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘南农场抢收青稞油籽
    秋收季节来到了二郎滩。今年兰州部队甘南农场种的青稞和油籽，普遍长得好，熟得早。最近农场上下，紧急动员抢收。指战员们在抢收中干劲十足，晴天加班干，小雨不停工。领导干部亲自出马，炊事员们把开水、饭菜送到田边。紧张的愉快的气氛，弥漫在二郎滩边大片的土地上。 （陈明导）
    海南某部喜收油料作物
    海南岛某部今年种了七百多亩油料作物，由于大抓施肥和田间管理，作物长得非常好。现在芝麻已经收割完毕，晒干扬净以后，平均亩产达到三十斤。花生果实累累，颗粒饱满，已经收完的几亩，最高亩产达到了五百斤。指战员满怀丰收的喜悦，边收边晒边扬净，准备上交给国家。 （郭党诚）
    成都某部熟一片割一片
    在阿柯河两岸的部队农场里，沉甸甸的稻穗正等待人们去收割。成都部队某部最近开上农场扎下营盘，投入抢收。部队党委全面安排了收割、脱粒、过秤、入仓工作。他们熟一片割一片，割完一片就深翻一片。现在，无论拂晓或黄昏，在阿柯河两岸，到处听到人语声、镰刀声和收割机的吼叫声。
    （郭明贵等）
    吉林某部精收细打
    驻吉林的某部队在秋收中实行班排包块、个人包垅，每个排又分三个组：一组负责割、捆，一组把捆好的送到地头并负责捡穗，一组负责往场院拉运。这样，每割完一块就拣完、运完一块。谷物上场后，他们又派专人看管，防止禽兽糟踏。打场时，注意翻晒、打净。最近经部队首长检查，认为这个连队的秋收都合乎精收细打的要求。
    （严定邦）
    阿坝驻军就地取材建粮仓
    四川阿坝驻军为秋粮入库做好了准备。早在八月初，部队就派出专人到各个生产地区，就地取材，修建粮仓。现在，他们已修好了二十八个仓库。这些仓库都安装了地板，通风设备也很好。粮食入库以后将避免霉烂损失。
    （廖世灿）
〖-ZW/正文〗
