〖ZQ/总期〗2245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘玉堤部队长生活在飞行员之中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入调查带头实践突破训练难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秉义/王启夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/调查实践RW：刘玉堤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某歼击机部队长刘玉堤，长期坚持深入群众，和群众打成一片，既调查研究，又带头实践，使部队迅速提高了空战能力。
    平时，不论是在饭堂里、机场上、或在练习器旁，人们经常看到刘玉堤和飞行员们一起谈论训练中的问题。每当训练中遇到了难点或进行新的课目的时候，他都在场。有一次，飞行员们对双机特技的一个难点突破不了。他就组织大家研究解决办法，并亲自和射击主任进行试飞。终于把难点突破了。他常说：“我是飞行员出身的，离不开他们。”有一次，司令部的同志为了使几个领导干部在锻炼身体时少跑点路，就在他们宿舍旁边安了一个单杠，他发现后，说：“为什么把单杠安到这里来，和飞行员们一起锻炼不是更好吗？”坚持让把单杠搬走了。正由于这样，飞行员们都把他看成是一个普通的飞行员、自己的老战友，并打心眼里喜欢和他接近。有一次，几个飞行员找他闲谈，当谈到训练问题时，其中有一个气呼呼地说：“上次我飞编队，解散队形时，双机间隔时间比规定的只少一秒钟，领导上就狠狠批评了我一顿；可是，另一次飞编队，有人间隔时间比规定的多一分钟，却没有人吭气了。”他想，这可能是个别领导干部为了单纯强调安全，把过去规定的一些适合实战要求的数据放宽了。经他进一步了解，又发现了一些类似的事例，都一一纠正过来了。
    刘玉堤部队长已经养成了这样一个习惯：不论是偶尔听到一句什么话，或看到一件什么事，他都在脑子里转上几个圈子，只要是对自己调查研究的某个问题有关，就随手记下来。对于这些问题，他既不简单地肯定，也不简单地否定，而是集中起来，分门别类地加以整理，根据上级的指示精神结合本部队的具体情况，反复调查研究，作出正确的结论。今年年初，某部三大队进行反击大速度目标的训练。由于缺乏经验，有些人就提出了各式各样的困难。这时候，刘部队长除把大家的意见进行了系统的整理外，并立即召集有关部门的人员和飞行员进行反复研究。最后确定，把训练分成三个步骤，先搞大速度攻击，再进行单机对单机拦截攻击，然后进行双机拦截攻击；并且具体制定了评分标准。这样，大家方向明确了，训练质量很快提高。
    刘玉堤部队长对调查研究的问题，常常是通过自己的实践后再作出明确的结论。飞行员们说：我们部队长的特点，一是肯钻，二是肯干。确实是这样。他为了培养部队的过硬本领，在调查研究的基础上，曾带头进行了土、短、窄跑道的起落飞行，以及黄昏、拂晓和雨天情况下的飞行。最近，他又带头进行了在无法使用探照灯和机上灯的情况下的安全着陆。第一次试飞没有成功。此后，他一直研究了半年之久，最后试验成功。现在，他已把这个过硬的技术传授给了大部分大队以上的干部和专门担任夜间作战的全体飞行员。
    （王秉义、王启夫）
〖-ZW/正文〗
