〖ZQ/总期〗2245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗袭扰据点伏击敌人截断交通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗葡属几内亚人民武装连续出击获胜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗葡属几内亚人民武装/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科纳克里5日电（葡属）几内亚和佛得角非洲独立党4日在这里发表公报，公布了葡属几内亚民族主义者在9月头三个星期内，在反对葡萄牙殖民统治的武装斗争中获得的一系列胜利。
    公报说，在9月初，葡属几内亚人民武装的两支突击队在锡托莱区萨蒂库塔附近袭击了企图在上述地点设立据点的一百来名殖民军，打死打伤殖民军二十多人，缴获了大量的轻重武器。殖民军被迫撤退。
    公报说，在葡萄牙殖民当局的行政机关中心比丹达，葡属几内亚民族主义者的三批游击队袭击了那里的殖民军兵官，炸毁了他们占领的好几所小屋，解除了十多人的武装。
    公报说，在另一葡萄牙殖民者的行政机关所在地卡图城，两支人民突击队突然袭击了葡萄牙的兵营，打死二十二名殖民军，在离卡图约四公里的冈若拉河畔卡东加港，一支正在向当地兵营卸运物资的葡萄牙殖民军约一百二十人遭到三个战斗小队的袭击。在持续约八小时的激烈战斗中，殖民军至少丧失二十八人，被迫带着大批伤员撤退。前来作掩护的三架葡萄牙飞机也未能参加战斗，因为人民游击队的战士们采取了尽量接近敌军部队的战术。
    公报说，在北部和西北地区也发生多次战斗，葡属几内亚人民武装正在那里巩固已攻占的阵地，并加紧袭击殖民军。
    公报还说，这个期间，葡萄牙殖民军向萨蒂库塔投掷凝固汽油弹，在居民中造成一些伤亡。
    公报说，在葡属几内亚人民武装缴获的武器和装备中，有美国的六○毫米迫击炮和英国的火箭筒等。
    公报说，在现阶段反对葡萄牙殖民统治的斗争中，葡属几内亚民族主义者的主要任务是：不断骚扰殖民军的兵营和设营地，特别是骚扰还孤立地盘踞在解放区的某些主要城市的殖民军；截断他们的公路、水路交通和给养；在未解放的地区加紧进行突然袭击、伏击和破坏活动；夺取殖民军的武器等。
〖-ZW/正文〗
