〖ZQ/总期〗2245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加勒比海和平何在；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国对古巴的侵略一刻未停〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国侵略/古巴/经济封锁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 本社记者报道：最近以来，美国侵犯古巴领空，对古巴进行海盗袭击，派遣特务，实行经济封锁和在中美洲集结侵古雇佣军的种种罪行，完全证实了古巴代表莱丘加昨天在联合国大会上对美国提出的正义的控诉。
    美国一直利用关塔那摩基地对古巴进行挑衅，并且派遣舰只、飞机对古巴实行海盗式的袭击，这种袭击最近更加猖狂，仅仅9月上半月就连续发生袭击和轰炸古巴城市的事件多起。在9月4日，两架海盗飞机轰炸了古巴圣克拉拉市；9月8日，来自北方的一架海盗飞机轰炸了卡马圭省的“巴西糖厂”；同一天，海盗飞机数次袭击圣地亚哥市和圣克拉拉市。
    美国政府也从来没有停止过通过中央情报局向古巴派遣反革命分子的活动。《华盛顿邮报》曾经承认，“美国政府正在为在古巴建立一个强大的地下网而工作”，“这些活动是由中央情报局集中领导的”。这些特务潜入古巴搜集军事情报，从事破坏活动，谋害人命，无恶不作。
    与此同时，美国加紧了对古巴的经济封锁。据美联社报道，截至8月初为止，美国已先后把一百四十九艘同古巴贸易的商船列入“黑名单”，禁止这些船只从美国载运所谓“政府资助的货物”。7月10日，美国国务院又宣布冻结古巴在美国的资产和禁止同古巴进行任何财政往来。国务院毫不掩饰地说，它采取这个行动是企图“进一步在经济上孤立古巴”。
    美国政府还继续纠合中美洲国家和利用美洲国家组织来反对古巴。今年3月间肯尼迪亲自出马同中美洲六国总统在圣约瑟开会，策划干涉古巴的新步骤。肯尼迪在这次会上叫嚷要“在古巴周围筑起一道围墙”。根据这次会议的决定，在4月和8月下旬又召开了两次中美洲国家内政部长会议，制定限制中美洲各国公民到古巴旅行和制止从古巴“流入物资和宣传品”的警察措施。今年7月，美洲国家组织也在美国的指使下通过了“特别安全委员会”提出的一项要美洲各国执行类似措施的特别报告。
    美国也加紧了在中美洲各国建立入侵古巴的基地和训练雇佣军的活动。据不完全的统计，美国在加勒比地区设立的各种基地已经达到一百多处的，对古巴形成了一个包围圈。据合众国际社5月间透露，数百名曾在美国陆军中受过训练的古巴流亡反革命分子已经组成一支“对古巴作战的战斗部队”。尼加拉瓜前总统、亲美独裁者路易斯・索摩查在9月26日透露，几批准备用来对古巴发动新的入侵的雇佣军“正在两个或三个中美洲国家和美国”受训。
    所有这些事实都证明，美国一刻也没有停止执行官方制定的侵略古巴的政策。自从去年10月美国制造的加勒比危机以来，肯尼迪政府不止一次地重申要坚持这种政策。加勒比危机以后不久，肯尼迪就在11月20日的记者招待会上宣布，美国“不会放弃我们要使古巴人民有朝一日真正获得自由的目的和希望”。美国国务卿腊斯克随后又一再表明，美国从来没有作出“不进攻古巴”的“无条件保证”。最近，肯尼迪又在9月12日举行的记者招待会上公开叫嚷：“我们已经采取了战争以外的一切可能采取的步骤向卡斯特罗政权施加压力”。
〖-ZW/正文〗
