〖ZQ/总期〗2245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北加里曼丹游击队活跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国殖民军加紧进行镇压〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北加里曼丹游击队/武装斗争/英国殖民军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 吉隆坡消息：强行拼凑的“马来西亚”政府的副总理阿卜杜勒・拉扎克昨天承认，沙捞越的局势严重。
    英国空军发言人昨天在新加坡说，上星期已经调派了四架喷气战斗――轰炸机会增援沙捞越的英国武装部队。“马来亚”政府早些时候宣布，它打算派两个马来亚步兵营去帮助英国镇压北加里曼丹的游击队。兼任“马来西亚”国防部长的阿卜杜勒・拉扎克昨天在吉隆坡对记者说，一个先遣队已在途中。
    据古普5日的报道，一个英国军事发言人说，英国的军队正在继续对沙捞越东北部的游击队进行“扫荡”。
    发言人承认，英国军队9月28日在沙捞越第三省的隆贾威同游击队打了将近九小时，英军有六人被打死并有数人受伤。
    据安塔拉通讯社6日从西加里曼丹报道，又有一些北加里曼丹人民进入印度尼西亚境内避难。
    这些难民说，英国军队由于害怕游击队，就疯狂地迫害当地人民，并在古晋和其他地区大肆逮捕。
〖-ZW/正文〗
