〖ZQ/总期〗2245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做永不生锈的螺丝钉 当忠于革命的普通一兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警卫连用雷锋精神教育新战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年入伍的二十四名新战士；十六人被评为五好；二十人受到奖励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡能/桂德蔚/沈毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神教育/为人民服务/学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3136部队警卫连，用雷锋伟大的共产主义思想品质培养教育新战士，取得了显著成果。去年入伍的二十四名新战士，十六人被评为五好战士，二十人受到了各种不同的奖励。
    象雷锋那样全心全意为人民服务
    这批新战士都是来自学校的知识青年，入伍后，被分配到警卫连当战士，天天站岗放哨，有时帮助领导机关做些杂务事情，有些人就觉得“大材小用”了。于是党支部以雷锋的事迹为教材，教育大家从根本上确立革命的人生观。从雷锋的事迹中，大家清楚地看到，雷锋把全心全意为人民服务，当人民的勤务员，当作自己最大的快乐。党指向哪里，就奔向哪里，不管在什么地方，无论工作多么平凡细小，都奋不顾身地献出自己的最大力量。从雷锋的平凡而伟大的事迹中，大家懂得了怎样做人，为谁活着。高中毕业生仇长啡胛楹螅工作不太安心，学了雷锋，他惭愧地说：“比起雷锋，我该是多么渺小啊！人家活着，是为了别人生活得更美好，而我却在为自己打算。”他在日记上写道：“恒心已定，当好一兵。当英雄，不在于做什么工作，而是看有没有为人民献身的精神。”他决心象雷锋那样，作革命事业的“永不生锈的螺丝钉”。
    接着，连里又组织新战士忆苦谈甜。郭永继入伍前是小学教师，他沉痛地述说了祖父被地主逼死，父亲给地主扛活累死，大哥被地主活活打死的悲惨情景。他对比了今天的幸福生活，悔恨地说：“我家几辈子没有一个识字的，解放了，国家拿钱供我读完中学，成了人民教师，可是我现在竟拿党给我的文化作寻求个人前途的资本。”以后，他时时刻刻以雷锋为榜样，干一行，爱一行，成了养猪标兵。阶级教育，使大家懂得了甜和苦、爱和恨，懂得了为谁当兵、为谁打仗。大家决心把自己的青春献给祖国的国防事业。
    象雷锋那样学习毛主席著作
    新战士们立志学雷锋，但从哪里学起呢？连里引导大家学习雷锋的成长过程，使大家进一步认识到：雷锋所以成为伟大的战士，根本原因是读毛主席的书，听毛主席的话。要当雷锋式的战士，就得象雷锋那样，努力把毛泽东思想学到手。从此，学习毛主席著作的活动在新战士中普遍展开了。
    新战士梁久成，学了雷锋的事迹以后，他拿起了毛主席著作，走到哪，学到哪，天天不断。一年来学了二十五篇文章。《纪念白求恩》、《为人民服务》等文章，他反复读了五遍以上。他写道：“毛主席的著作越读心里越亮。现在我才真正懂得了什么叫伟大，什么是理想。只有把伟大的理想和革命的需要紧密结合起来，青春才是美丽的……”学习毛主席著作激发了他苦练杀敌本领的积极性，投弹从二十九米提高到五十三米。
    新战士刘辉学习毛主席著作的热情很高，几个月的功夫，看完了四卷《毛泽东选集》，但和思想联系不够。指导员李宝库就用雷锋的“问题――学习――实践――总结”的学习公式教育他。以后他就用毛主席著作的观点来改造思想，指导行动。平时刘辉跟知识青年战士在一起有说有笑，跟工农出身的同志却谈不来。他反复学习了《青年运动的方向》和《在延安文艺座谈会上的讲话》以后，认识到自己还缺乏工农的感情，和工农还没结合到一块。从此他放下架子，处处虚心向工农出身的同志学习，给大家掌鞋、写信、读报，很快跟群众打成了一片。大家选他当学习毛主席著作小组长，称赞他是“群众的小学生”。
    工作一忙，有的新战士学习毛主席著作就中断了，连里就用雷锋把毛主席著作当做“粮食”、“武器”和“方向盘”，来不断提高大家的学习自觉性，又用雷锋的“钉子”精神，教育大家结合工作，挤时间顽强坚持学习。同时还经常进行检查评比，安排计划，指定重点，定期组织读书讲演会、座谈会、笔谈会等活动推动学习。
    象雷锋那样刻苦锻炼自己
    连里还不断用雷锋大无畏的革命精神，教育新战士勇于战胜困难，自觉锻炼改造自己。
    新战士入伍不久，就参加了疏通渠道的劳动。3月冰雪未消，水冷刺骨，有些新战士流露了畏难情绪，副指导员徐玉珉就用雷锋的话“要做暴风雨中的松柏，不做温室中的弱苗”。鼓励大家勇于锻炼。新战士郭喜林挑淤泥肩膀磨肿了，扁担往上一放就象针扎一样痛，他想起雷锋说的是光荣的革命战士还是可耻的逃兵，又一声不响地跑上去继续挑。在百里行军演习中，刘辉的双脚磨起了水泡，走不动了。雷锋的形象在他脑中出现了，顿时增添了力量。战友们争着帮他扛枪，背背包，连里叫他坐大车，他说：“练不出铁脚板，将来怎么行军打仗？”他谢绝了战友们的帮助，挺起腰杆，继续前进。新战士徐伟民练投弹，胳膊甩痛了还不见长进，有些气馁。排长就启发他与雷锋比苦，比在困难面前的态度。徐伟民想起旧社会的苦，再看看雷锋，浑身都是劲。以后，他把手榴弹带在身上有空就练，终于从投四十多米逐步提高到七十一米，不久前在沈阳部队军事三项竞赛中，获得了投弹第一名。
    （胡能、桂德蔚、沈毅）
〖-ZW/正文〗
