〖ZQ/总期〗4887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在毛主席伟大号召指引下，自力更生，艰苦奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荆州地区水利建设取得巨大成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随着水利条件的改善，耕地面积扩大了两百多万亩，全区百分之七十的农田旱涝保收，粮、棉大幅度增产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗荆州地区水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉二十八日电 一九五二年五月，正当荆江分洪工程加速兴建的时刻，伟大领袖毛主席关于“为广大人民的利益，争取荆江分洪工程的胜利！”的光辉题词发表了。十九年来，湖北省荆州地区八百万人民在毛主席的伟大号召指引下，自力更生，艰苦奋斗，在全面治理江河的同时，大搞农田水利建设，已经基本上扭转了这个地区“天旱无饮水，暴雨田成湖”的局面，农业生产得到了进一步发展。
    荆江是长江从湖北枝江县起到湘北城陵矶（洞庭湖口）这一段的称号。由于历代封建王朝和国民党反动派的统治，江堤年久失修，河槽日渐淤高，每到汛期，洪峰倾泻而来，江堤溃决，给沿岸人民造成了深重的灾难。全国解放以后，人民政府迅速作出了兴建荆江分洪工程的决定。正当湖北和湖南沿江地区广大人民群众在人民解放军的大力支援下全力施工的时候，伟大领袖毛主席关于“为广大人民的利益，争取荆江分洪工程的胜利！”的光辉题词发表了。毛主席的伟大号召，极大地鼓舞了沿江人民和荆江分洪工程建设者。参加施工的三十万军民，团结一致，同心协力，只用了两个月的时间，就完成了分洪工程的建设任务。这一重大工程完工后，保障了江汉平原广大人民的安全，免除了水患对农业生产的威胁。从此以后，从长江两岸到汉水河畔，从大洪山麓到洪湖水乡，每年冬春都有近两百万劳动大军，继续修堤建闸，开展以兴修水利为中心的农田基本建设。现在，千疮百孔的荆江大堤新生了，灌溉荆门、钟祥、江陵等五个县三百多万亩农田的漳河水库建成了，规模巨大的汉北水利主体工程――新天门河竣工通水，洪湖县新堤大型排水闸耸立在长江北岸。此外，洪水一来危害两岸的汉水、东荆河、松滋河、虎渡河、藕池河、沮漳河、通顺河等河流，经过多年的治理，都在堤防、大坝、大闸的控制下驯服了。随着水利条件的改善，荆州地区耕地面积扩大了两百多万亩。一千八百万亩农田中，已有百分之七十得以旱涝保收。全区粮食和棉花大幅度增产，不断为国家做出新的贡献。
    荆州地区广大干部和群众在治理江河的基础上，运用毛主席的哲学思想，大力进行农田水利建设。他们经过多年的反复实践，逐步摸清了江汉平原治水的规律：从整个江汉平原来看，丘陵地区主要是解决灌的问题，平原地区主要是解决排的问题；从一个局部地区来看，丘陵有坡地与冲田之分，平原有高田与洼地之别，都有排灌兼顾的问题，加上春夏秋冬气候不同，作物不同，也常发生旱涝交错的情形。因此，“有排无灌，不能抗旱；有灌无排，溃涝成灾”。从这个情况出发，他们在兴修水利上采取了因地制宜，全面规划，综合利用，分期实施。平原地区以排为主，内排外引，排灌兼顾，分层排蓄，沿江干堤修建灌溉涵闸，整理水系，发展排灌系统。丘陵山区以蓄为主，修库建塘，控制山洪，保持水土，做到库连渠，渠连塘，塘灌田，发展自流灌溉系统；对高岗死角地带，辅以抽水机灌溉。这样，就恰当地解决了排和灌的问题。沔阳县采取这个办法，常年坚持治水，使这个历史上称为“沙湖沔阳洲，十年九不收”的穷水窝，变成了年年丰收的“米粮仓”。回顾十多年治水斗争的历程，广大贫下中农和干部深有体会地说：“唯物辩证法是个宝，治水斗争不可少，实践、认识、再实践，心红胆壮志气高，多快好省修水利，江汉平原换新貌。”
〖-ZW/正文〗
