〖ZQ/总期〗4887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补舟记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚饭后，某部渡河连的干部战士一阵紧张的劳动，把训练后晾在黄河滩上的几十只橡皮舟都抬回了营房器材仓库。同志们都回宿舍休息了，库房里还剩下器材管理员杨照安和曾照安在继续忙碌着。他俩细心地检查了每只橡皮舟。杨照安发现有五只橡皮舟在训练时给划破了，就把小曾叫到跟前说：“咱们现在把几只破了的舟给补起来吧！”曾照安望着面前的几只橡皮舟，回答说：“现在训练已经结束，几只破舟放到明天再修吧！”
    杨照安听了小曾的话，一时拿不定主意。这时，对面墙上张贴的毛主席的“五・二○”庄严声明正好映入他的眼帘，他心里亮堂了。他拉着小曾一起学习了毛主席的伟大教导：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。”接着说：“这次训练虽然结束了，但我们战备的‘弦’一刻也不能松。美帝国主义、社会帝国主义天天都在做着妄图侵略我国的迷梦，我们决不能有丝毫麻痹。这些舟是作战的装备，时时刻刻都要让它们保持良好的战备状态。”杨照安说完后，小曾对照毛主席的教导，检查了自己思想上的松劲情绪，然后把手一挥说：“咱们快动手干吧！”于是，两人就修补起来。
    堆积着各种器材的仓库里闷热得叫人难受，两人的衣服全被汗水湿透了，但谁也不愿休息，只是一股劲地干着。当最后一只舟修好的时候，已经半夜了。这时，杨照安和曾照安又把修好的橡皮舟一只只地抬到离营房二里多路的一个湖里，逐个进行了详细检查，证明每只舟都完全合格。
    当杨照安和曾照安把修好的橡皮舟从湖里抬回营房时，东方已经发白了。他们两人高唱着《大海航行靠舵手》的歌曲，迎着灿烂的朝霞，又开始了新的一天的战斗。（志红）
〖-ZW/正文〗
