〖ZQ/总期〗4887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁牛”战胜乌泥潭〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部农场，原来是一个荒湖。对于这个荒湖，群众中流传着这样一首民谣：“湖大泥潭多，大雁不敢落；泥潭深无底，雁落飞不起。”要使拖拉机越过一个个泥潭进行耕作，确实有着不小的困难。但是，机耕队的同志们却豪迈地说：
    哪怕你野草荆棘，
    哪怕你泥潭无底，
    有毛主席光辉哲学思想导航，
    任我“铁牛”来来去去！
    一
    毛主席教导说：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”党支部书记、机耕队长马连忠反复学习毛主席的伟大教导，深刻认识到：要征服泥潭，就要摸透泥潭的脾气；要摸透泥潭的脾气，就要到泥潭中去走一走。
    寒风在原野上呼啸，严冬笼罩着荒湖。机耕队的同志们在马连忠带领下，高举红旗，怀揣宝书，昂首阔步地向湖心走去。他们来到一个泥潭边，一个同志想探测一下淤泥的深度，把一根竹竿插进了泥潭。战士张伏金想把竹竿拔出来，一用劲，踩穿了烂泥面上的一层硬壳，双脚深深地陷了进去。他把脚拔出来之后，一双雨靴却怎么也拔不出来了。马连忠看到这个情况，鼓励大家说：“无论干什么事情，有所失，才能有所得。今天的乌泥潭夺走了我们两只雨靴和一根竹竿，明天我们一定要叫它加倍偿还。”马连忠的一段话，说得大家都乐了起来。每个同志虽然早已成了泥人，但仍然精神抖擞。
    在返回的途中，马连忠边走边讲：“深入实际，是为了认识客观事物，认识客观事物是为了改造客观事物。大家考虑考虑，今天闯泥潭，有些啥体会？”同志们都说：“泥潭最大的特点是外硬内稀，只要不踩碎泥壳子，人就可以凑合着行走，如果壳子再硬一些，拖拉机也可以凑合着通行。”但是，泥壳子怎样才能坚硬起来呢？
    夜阑更深，在一盏煤油灯下，马连忠反复思考着这个问题。突然，一阵寒风穿透了草房，吹灭了桌上的油灯。这时，马连忠好象发现了什么似的，迅速向门外走去，一直走到丢失雨靴和竹竿的地方。白天，站在这里晃一晃，淤泥就没了双脚；此时，尽管用劲来回蹦，泥壳一动也不动。泥潭在午夜之后冻得很结实，拖拉机完全可以开过去。马连忠迫不及待地回到驻地唤醒大家。一阵轰鸣，威武的“铁牛”开动了。明亮的车灯划破了夜空，沉睡千年的沃土滚滚翻腾。夜耕成功了。
    二
    冬去春来，风和日暖，太阳消溶了冰雪，使软地变得更软，夜耕再也没有可能了。机耕队的同志们计算了一下耕过的土地，还不到计划耕种面积的十分之一。
    数千亩地需要很快翻耕，拖拉机又难以闯过泥潭，这是一个很大的矛盾。为了解决这个问题，机耕队党支部组织全队同志展开了热烈的讨论。共产党员、排长朱付启说：“夜耕是我们钻了老天爷的空子，这说明我们不能叫老天爷牵着鼻子走。我们要改造客观世界，就要争取新的主动。”怎样才能取得新的主动呢？同志们说：“打虎上虎山，擒龙下龙潭，要想摸经验，就得去实践。”
    迎着初升的太阳，拖拉机放声歌唱，新的战斗打响了。可是，一台拖拉机入湖没多久，就陷进了一个泥潭。为了救出这台拖拉机，他们又开来一台拖拉机进行牵引。这台拖拉机一加大油门，不仅没有拖动原来的拖拉机，自己也陷了进去。
    大家从拖拉机上下来，眼光都集中在马连忠身上。马连忠首先念了一段毛主席语录：“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”然后发动大家讨论怎么办。同志们活跃起来了。排长朱付启说：“拖拉机的力量是通过履带表现出来的，履带有个‘吃硬’不吃软的脾气。在履带下面插一些枕木进去作为条件，而后发挥七十五匹马力的作用，拖拉机就可能从烂泥中爬出来。”朱付启的发言得到了大家的赞成。大家挖开履带两边的稀泥，插进了五根长长的枕木，然后加大油门，只见拖拉机屁股一撅，果然从泥潭里爬了出来。
    第二天凌晨，同志们驾驶着拖拉机再闯泥潭。大家决心在反复实践中，摸索经验，克服被动状态，开创主动的局面。
    这天上午，拖拉机几次掉进泥潭，都依靠枕木爬了上来。但是，有一台拖拉机陷进泥潭之后，塞枕木的老办法却失灵了。为了及时抢救，领导上调来了一个连，轮流换班往下挖。但是，挖得快，淤得也快，后来，车灯也被淤没了。显然，挖泥塞木的办法解决不了问题。
    这天夜里，机耕队同志就在现场围着马灯，孜孜不倦地学习《矛盾论》，并遵照毛主席的教导，进行了认真的分析。大家认为，开始用塞枕木的办法抢救拖拉机获得成功，是因为首先重视了拖拉机的内因作用，条件又给到了点子上。由此可见，只要把内因作用发挥得充分，把条件创造得适当，拖拉机不仅可以“得救”，而且还可以“自救”。根据这个道理，他们决定把几根枕木串成木筏，又用铁缆把木筏和履带连结起来。排长朱付启跳上拖拉机，操纵着方向杆，用劲踩了踩油门，一眨眼工夫，木筏就被履带的空转拖进了机底，履带踏着木筏迅速冲出了泥潭。
    三
    采用新的方法，拖拉机只要十几分钟就能从淤泥里爬出来，从而加快了耕作的进度。但是，有没有办法使拖拉机不陷下去呢？这个问题成了全队同志考虑的中心。
    活学活用毛泽东思想积极分子、共产党员、班长马庭贵，成天琢磨着这件事，吃饭不香，睡觉不甜。他带着问题刻苦地学习毛主席哲学著作。毛主席教导说：“我们必须学会全面地看问题”。马庭贵反复思索着毛主席的教导，经常围着拖拉机转转摸摸，摸摸转转。一天，夜深人静。队长马连忠起来查铺，发现马庭贵的被子空摊着，出门一望，看到停放拖拉机的地方亮着手电。他轻轻地走过去，只见马庭贵拿着一根树枝，打着手电，聚精会神地蹲在拖拉机后面，横七竖八地画了些线条。画了擦，擦了再画，最后画了一个小船模样的东西，这才兴奋地把树枝往地上一扔。
    “二班长，你改革犁轱辘的设计搞得不错呀！”马连忠称赞地说。这时，马庭贵才发现队长早已站在自己的背后。
    马庭贵深夜绘新图的事迹，很快在全队传开了。大家都很支持他。黑板报上还登了一首快板诗：“小马真是有志气，排除万难搞设计。老粗不懂ABC，大地当纸树作笔。哲学武器拿在手，改天换地创奇迹。”
    领导上的鼓励，同志们的支持，使马庭贵更加信心百倍地提出了改革犁轱辘的建议。他认为，犁的前面那两个象“烧饼”一样的轱辘，特别容易下陷，它的下陷带着犁铧往下栽，犁铧又把机身往下拽，这样，就容易使拖拉机掉进泥潭中去。如果把犁的两个轱辘改成船状，避免它的下陷，拖拉机下陷也就不那么容易了。马庭贵的设想合情合理，受到大家热情支持，上级采纳了他的建议，并派人来指导。在修理所同志的大力支援下，在很短的时间里，犁铧前面的两个轱辘都收进了仓库，代替它的是两只灵巧的“小船”。从此，拖拉机在这块沼泽地里取得了遍地奔驰的自由。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
