〖ZQ/总期〗4887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换锅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗营文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育RW：宋学文/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，某部炊事班宿舍里的灯仍然亮着，同志们围坐在一起，正在认真学习毛主席的《全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！》的庄严声明。
    这天傍晚，炊事员董志义为了把饭准时送到五里外的工地上，看看时间晚了，就顺手从战备架上取下一只行军锅，装上大米饭，急忙背上向工地跑去。班长宋学文挑水回来，一进门就发现战备锅少了一只，一问是小董送饭背走了。他想，战备锅在平常情况下是不准动用的，必须马上把它换回来。他把水往缸里一倒，二话没说，拿起日用行军锅就去追小董。在半山坡上，宋班长追上了小董，要他换锅，小董一听要换锅，就着急地说：“来不及了。”宋学文说：“战备锅平时不准随便动用，你怎么忘了呢？”小董毫不在意地说：“现在仗又打不起来，用一下战备锅算什么大不了的事！”宋学文没等小董说完，就自己动手把锅换了过来，让他背上快去送饭。在返回的路上，宋学文又联想起前几天打扫卫生时，小董把战争形势分析图从墙上取下来至今还没挂上的事，心里更明白了：原来在大好形势下，小董战备思想的“弦”松了。换锅更要换思想，得好好帮助小董在头脑里拧紧战备的“弦”啊！
    晚上，宋学文组织全班认真学习毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的教导，引导大家从帝国主义的侵略本性谈到敌人发动战争所惯用的突然袭击的手段，从当前世界大战的危险依然存在谈到常备不懈的重要。他说，形势再好，也改变不了敌人的侵略本性，我们只有保持高度的革命警惕，常备不懈，才能恰当地应付各种复杂的局面，永远立于不败之地。对照毛主席的教导，有的同志自觉检查了自己战备思想松劲的表现。小董更是激动，他站起来说：“我原来认为形势大好，战备工作就可以松口气了，这是叛徒、内奸、工贼刘少奇鼓吹的‘阶级斗争熄灭论’、‘战备无用论’的流毒没有肃清的表现。我决心以加强战备的实际行动，认真落实毛主席的庄严声明，做好反侵略战争的一切准备。”
    从此，小董处处用战争的观点观察一切，检查一切，落实一切。那张战备形势分析图又重新挂了起来。每天，从战备桶到战备柴，他都要和大家一起认真检查一遍，他还积极建议班里练习野炊，同志们都称他是“战备检查员”。（营文）
〖-ZW/正文〗
