〖ZQ/总期〗4887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“深入”二字上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗营长孙建德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头。”最近通过对一个具体事例的分析，使我对毛主席的这一教导有了进一步的理解。
    几个月前，我们营移防到某地执行施工任务。到达工地的第二天，三连的同志就抓紧挖菜地，一天挖了四亩多。三连去年农副业生产搞得不好，蔬菜不够吃，现在移防到一个新地区，就立即抓生产，我认为这种抓生产的劲头，应该好好表扬一下。但是，政委却不同意我的看法。他认为三连移防到新地区以后，不是积极抓人头，而是抓镐头、抓地头，是转向的苗头。两种根本不同的看法，究竟哪一种正确呢？为了取得一致的认识，我就去进行调查研究。
    在调查中，我首先了解三连对生产的位置的摆法。营党委提出移防后，首先要搞好“政治安家”，三连到了新的驻地，只进行了一次行军小结，没有进行其它政治思想工作，却把主要精力用在生产上了。其次，我又了解了干部战士的思想情况。我们新到的地区是山区，出门就要爬山，而且缺水，烧饭、洗脸用的水，都得到一里路以外的地方去挑，有少数同志因而产生了怕苦思想。对战士的这一活思想，三连党支部并没有认真的研究，也没有设法去解决。最后我还了解到，三连虽然对生产抓得很紧，但有些想法不对头。因为新到的地区土地比较少，而一连又和三连住在同一山坡上，他们唯恐一连把地种上了，所以不抓政治而抢先抓生产，表面看积极性很高，实质上有本位主义思想，是想多占一点土地。这样一调查，一分析，我就感到政委的意见是对的：三连移防后确实存在着转向苗头。营党委经过研究，及时向三连指出了这个问题。
    开始，我认为三连抓生产的劲头大，应该表扬，是不是一点也没有调查研究呢？那也不是。我也了解了一些情况，也到他们生产的现场去看过，但是这种了解是很不深入的，占有的材料也是零碎、片断的。毛主席指出：“只有感觉的材料十分丰富（不是零碎不全）和合于实际（不是错觉），才能根据这样的材料造出正确的概念和理论来。”我没有遵照毛主席的教导办事，只看到一点矛盾的现象，看到一点片面的事实，就作判断，下结论，这样就难免不犯错误。
    事实使我懂得，对一个问题不调查研究就下结论，是主观主义：有时去调查了，但是没有了解事情的底细，凭一星半点的事实就下结论，也同样是主观主义。只有经过系统和周密的调查，“详细地占有材料，加以科学的分析和综合的研究”，才能作出合乎实际的结论，也才是真正坚持了辩证唯物主义的认识论。
〖-ZW/正文〗
