〖ZQ/总期〗4887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其东部地区发生强烈地震我红十字会电慰并赠款给受灾人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与土耳其关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 安卡拉消息：土耳其东部地区五月二十二日晚上发生强烈地震，造成居民和物质上的巨大损失。
    据报道，遭受这次地震袭击的地区包括土耳其东部的二十二个省，受灾面积达二十万平方公里，有些地方整个村庄被毁，死亡人数估计共达数千人。地震中心的宾戈尔市及其附近的根奇市，有百分之八十以上的建筑物在地震中被毁。
    地震发生后，土耳其总理尼哈特・埃里姆等政府官员前往灾区视察，土耳其政府采取了紧急救灾措施。
    新华社二十八日讯 中国红十字会二十八日打电报给土耳其红新月会，对土耳其东部地震地区受灾人民表示同情和慰问，并赠送现款人民币一百五十万元。电报全文如下：
    安卡拉
    土耳其红新月会：
    惊悉土耳其东部地区宾戈尔一带发生强烈地震，不幸造成居民和物质上的巨大损失。中国人民对受灾人民深表同情和慰问，并赠送现款人民币一百五十万元，以表达我们对灾民的关怀。此款请贵会代为转交，并请贵会转达中国红十字会和中国人民对灾区人民的深切慰问。
    中国红十字会
    一九七一年五月二十八日
    北京
〖-ZW/正文〗
