〖ZQ/总期〗4887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚《人民之声报》刊登文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢呼阿劳动党农业集体化路线辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实现农业集体化为在阿尔巴尼亚完全建成社会主义开辟了新的、更广阔的道路〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚政治/劳动党农业集体化路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那二十七日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》二十五日刊登阿尔巴尼亚人民共和国农业部部长皮罗・多德比巴的一篇文章，热烈赞扬阿尔巴尼亚劳动党农业集体化路线的辉煌胜利。
    文章说，阿尔巴尼亚劳动党一贯重视农业的发展和农业的社会主义改造。在阿尔巴尼亚共产党（劳动党的前身）“一大”决议中指出：“党的目标将是巩固农业的社会主义部分（国营农场）和通过农业生产合作社逐步地、谨慎地和自愿地使农村的土地集体化，国家从政治上、经济上和组织上支持这些合作社，以便使农民受到鼓舞，自愿地加入农业生产合作社。”一九五六年五月二十五日在地拉那开幕的党的“三大”在进行了多年的和大量准备工作的基础上，提出了加速农业集体化的历史性方针。劳动党第三次代表大会作为集体化的代表大会载入了史册。一九五九年底，合作社占有大田面积的百分之八十三，包括了平原地区的绝大部分农户。主要剩下山区农村还没有集体化，这些农村执行党的第五次代表大会的决议在一九六九年一至二月份实现了集体化。
    文章说，农业集体化的完成是阿尔巴尼亚社会主义革命在经济、社会领域中取得的最重大的历史性胜利之一。它导致农村建立了新的社会主义的生产关系，为生产力的发展开辟了广阔的道路。它对阿尔巴尼亚农村的社会生活和文化生活的根本变革起了巨大的影响。
    文章说，党的第三次代表大会以后的十五年中，阿尔巴尼亚的社会主义农业根本改变了面貌。作物面积增加了百分之五十以上，进行了巨大的土壤改良，水浇地面积增加了一点四倍，拖拉机数量增加了六倍，今天农业所得到的化肥相当于一九五五年的二十多倍。农业总产值一九七○年相当于十五年前的两倍多。特别是粮食、土豆、蔬菜和鲜奶等的产量都增加了。所有这些，提高和改善了农民的物质和文化生活水平，改善了对城市的供应。
    文章说，合作社社员的思想和世界观的革命化，他们为光荣地完成党所提出的伟大任务所表现出的战斗精神和劳动干劲，是在现阶段合作社制度发展的最重要的显著特点。
    近年来农村出现的新气象，如平原合作社援助山区合作社，为实现所有农村电气化、开垦荒地、争取高产等而进行的重大活动是合作社社员思想革命化的体现，是他们为贯彻党的教导不断发展和巩固农村合作社制度和阿尔巴尼亚社会主义制度的决心的体现。
    农业上所取得的成就是取得其他更大的革命进展的牢固基础，并为农业本身的发展开辟了新的灿烂的远景。
    文章说，现在农业劳动者在全力以赴地完成第五个五年计划的第一年的任务。
    文章说，阿尔巴尼亚劳动党中央委员会关于在完善农业劳动组织和加强农业劳动纪律方面来一个根本转变的信向阿尔巴尼亚人民提出了十分重大的任务。为了执行这些任务，最近几个月来，每个生产队，合作社和国营农场都进行了讨论并采取了一系列具体措施。
    文章最后说，回顾这十五年所经历的光荣的历程，阿尔巴尼亚的每个劳动者为所取得的胜利感到自豪，并且进一步增强了用成绩来迎接党成立三十周年和党的第六次代表大会召开的不可动摇的信心。过去十五年在农业集体化方面所取得的成就，为阿尔巴尼亚的工业化道路、为社会主义革命的巩固和全面发展、为农村的社会主义改造、为在阿尔巴尼亚完全建成社会主义开辟了新的、更加广阔的道路。这是以霍查同志为首的阿尔巴尼亚劳动党过去和现在一贯坚决遵循马克思列宁主义正确路线的伟大的历史性功绩。
〖-ZW/正文〗
