〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼整体推进促进平衡发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某集团军实行帮带责任制帮助后进连队赶队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑欣/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑欣、特约记者何永红报道：成都军区某集团军采取领导蹲点帮带、机关定点帮带和业务部门对口帮带的方法，集中力量帮助后进连队赶队。近日，经军区有关部门考核，确认这些连队已有2/3以上跨入了先进行列。
    前年底，这个集团军共有78个连队连续4年以上未被评上过先进连队。“这么多连队与先进无缘，必然制约部队建设整体水平的提高。”集团军党委本着这样的共识，决定采取领导机关和业务部门定单位、定人员、定责任、定目标的帮带责任制，对这些连队进行重点帮带。他们坚持用辩证法指导帮带，克服重步兵轻兵种、重建制连队轻勤务分队等观念，做到规划一样制定，任务一样布置，检查一个标准。为提高党支部按“五句话”总要求全面建设连队的能力，3年多来，军、师、旅、团共举办连队军政主官培训班40多期。
    这个集团军在帮带中紧紧盯着连队建设的薄弱环节做工作，注重打牢基础建设。他们着力纠正一些连队重突击轻经常、搞“一招鲜”、急功近利等偏向，帮助连队按照《军队基层建设纲要》要求，全面抓好七项经常性主要工作的落实。所属某团六连，以前“军事比武次次夺第一，抢险救灾回回冲在前”，但连队事故、违纪现象“按下葫芦浮起瓢”，几年都徘徊在先进连队的边缘。去年以来，集团军政治部领导两次蹲到该连，和连队干部一起分析，找到了连队存在的“两个经常”工作的薄弱环节，使连队走上了扎实打基础、全面求过硬之路。在上个月举行的表彰大会上，六连扛回了军、师授予的“基层建设标兵连”奖牌。
〖-ZW/正文〗
