〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作要在细？实？活？深上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想工作要在细、实、活、深上下功夫
    ●姜连举
    江泽民同志强调指出：“要注意做好部队的思想工作，而且这个思想工作要做细做实做活做深。”各部队认真贯彻落实这一重要指示精神，不断加强和改进新时期思想政治工作，取得了一定的成效。但用高标准衡量，也还存在一些问题和差距，其原因固然是多方面的，但在细、实、活、深上下功夫不够，是思想工作当前亟待解决的主要问题。
    思想工作不细、不实、不活、不深，缺乏实效性，既有思想上的原因，也有作风上的原因。从思想上讲，一些人不太愿意做思想政治工作，思想上有畏难情绪，所以工作起来缺少务实精神，心思也就难以完全投入到工作当中。有些人精力不集中，对思想工作所面临的新情况、新问题不调查不研究，敷衍了事，得过且过；有些人总想自己眼皮底下那点小事，就怕自己吃亏，而工作中一遇问题就发愁犯懒，不是知难而进，而是知难而退。从工作作风上看，有些人官僚主义严重，作风飘浮，脱离群众，对群众思想上有什么问题、生活上有什么困难不闻不问；做思想工作时要么态度生硬，面孔冰冷；要么用大帽子压人、用小恩小惠哄人、用大话吓人，根本谈不上实效性。思想作风不扎实，不仅阻碍了思想工作的有效开展，而且也使党的作风和领导干部的形象受到一定的影响。
    江泽民同志提出：“善于做群众的思想工作，提高群众的觉悟，激励群众为实现自己的根本利益而奋斗，是我们党的传家宝，任何时候都不能丢。”思想工作就是群众工作，必须深入基层，深入实际，到群众中去，才能把工作做细、做实、做活、做深。可是有些人一提到开展思想工作，总是喜欢搞有“声响”、有“动静”、有“场面”的事，喜欢干“面子活儿”，工作中缺少那种扎实劲，不是求真务实，而是总想着出名挂号，总琢磨如何能使上面高兴，让领导满意，认为“群众满意白费力，领导满意是政绩”，并以此为成功的信条。用这种指导思想开展思想工作，必然走入华而不实的死胡同，远离正确的轨道。其实，思想工作的细、实、活、深，体现在工作和生活的方方面面，一次推心置腹的谈心，领导给下属一个理解的笑容，送到战士床前的一碗病号饭，与战士杀一盘难解难分的棋，官兵同乐的一个幽默故事，都是实实在在的思想工作；战士遇到苦恼时得到领导的一句安慰话语，挫折面前领导给予的及时鼓励，艰难困苦面前常听到的那句铿镪有力的喊声――跟我来，也是扎扎实实的思想工作。
    思想工作的对象是人。人是有思想的，不以求实的精神去做工作，就很难收到实效。思想工作要达到细、实、活、深的要求，必须用心去做，用情去做。用心去做，就是保持平静的心态，以对党和军队建设事业高度负责的精神，坚守阵地，安心这份“苦差事”，以扎扎实实的作风开展思想工作，把心思用在解决群众遇到的思想问题上。各级领导要与群众心心相印，以心换心，把思想工作做到群众的心坎里，群众遇到闹心事要多操心，碰上难心事要多上心，有了烦心事要多尽心，把心交给群众，使之在群众心里占有重要“席位”。用情去做，就是要用真情实意感染群众，有火一般的热情，有为群众办实事的具体行动，做到“群众伤情处，是我动情时”，“群众所盼，是我所办”，让群众真正体会到领导对他们的真情实感。心与情，是做好思想工作最重要的前提，话不在美，动心则鸣；言不在多，动情则灵。各级领导多一份诚心，少一点虚意，多一些真情，少一些浮躁，思想工作就会不断细、实、活、深，卓有成效。
〖-ZW/正文〗
