〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挂衣柜走进士兵宿舍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部告别床头柜的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建中/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张建中本报记者毕永军
    对于第二炮兵某部官兵来说，1月14日是一个值得纪念的日子。这一天，“扎根”军营几十年的床头柜退出了历史舞台，一个个款式新颖的挂衣柜落户士兵宿舍。然而，谁曾想到，这小小挂衣柜的诞生却经历了一波三折。
    老营具遇到新问题
    作为我军的营具之一，床头柜实在是普通的不能再普通了。尽管它新旧程度不一，但几十年来在我军战士的日常生活中却有着独特的作用：衣服柜中叠，书籍柜中藏，枕头包、针线包……战士的部分“家当”连同他们的喜怒哀乐浓缩其中。
    然而，随着兵员成份的变化，床头柜的“地位”受到了前所未有的挑战。有个新战士到部队一看陈旧的床头柜就摇头：“真该进博物馆了！”平时战士们也时常议论：房子新了，装备换了，咱们的床头柜也该退休了！
    最主要的还是现实需要。就以战士的军服来说吧，过去是“的确良”，换洗后叠得整整齐齐往里一放，着装时显得有棱有角。可现在不同了，部队中有不少士官，他们同军官一样穿的是毛料衣服。没有挂的地方，只好硬往床头柜里掖，穿时皱皱巴巴，既不美观，又影响军容。
    有的单位把床头柜作为正规化的一项重要内容，出台一些相关规定要求统一。无奈，床头柜“内容”多，空间小，总是难以统一到令人满意的程度，领导不理解：“为什么统一这样难”；战士们埋怨：“都是床头柜惹的祸”。于是，机关下基层的调查记录本上，总记下战士这样的期盼：床头柜何时才能换成新衣柜？
    千呼万唤始出来
    “换，一定要换！”去年秋天，床头柜问题列入这个部队的议事日程，部队领导下决心把床头柜换成新衣柜，统一样式，统一制作，统一配发。随之而来的议论摆在“当家人”面前：有的说，衣柜又不是装备，差不多就行了。有人担心，这床头柜可是咱部队的传家宝，档次高了，岂不丢了传统？但多数人的意见是：要解决就要“一步到位”，跟上时代发展步伐，满足战士需求。
    之后，营房部门在广泛调查论证的基础上，本着实用、经济、美观的原则，拿出了初步方案。经3次修改，样品终于“出笼”，放在办公楼前接受领导机关和战士们的“挑刺”。
    记者见到新式衣柜时，也不禁眼睛一亮：新材料，乳白色，和机关办公室里的铁皮柜没有二样，有的是两个一组，有的是4个一组，摆放在班排整整齐齐。打开一看，每个里面都有挂帽钩、挂衣架、小书架……战士们的毛料衣服再也不会叠得皱皱巴巴了。
    新衣柜的辐射效应
    新衣柜下发后，在部队产生了意想不到的反响。领导和机关在高兴的同时也在自问：类似问题还有多少没有得到解决？
    夏天撑蚊帐，过去有的在墙上钉钉子拉，有的用木头杆，有的用竹竿，战士麻烦，又难统一。于是，他们在铁管床上制作了类似天线可供伸缩的蚊帐杆，平时放在床里，用时拉出，战士们反映省事多了。
    冬天饭菜容易凉，以前总是要求炊事班端正服务态度，保证官兵吃上热饭，可一直没有得到解决。现在有了保温车，问题迎刃而解。
    以往一到开饭时间，战士们就拿上碗筷到锅炉房用开水“消毒”，浪费了不少热水，受到上级批评。如今，每个伙食单位都配上了消毒柜，官兵们饭后洗完碗筷往里面一放，再吃饭时碗筷还热乎乎的，看着用着都让人放心。
    受挂衣柜的启发，他们还对“常明灯”、水龙头漏水等问题，利用新技术新手段进行了彻底解决，深受部队欢迎。
    编余短议 刘明学解难也要与时俱进
    床头柜之所以“退休”，是因为它已容纳不下战士的“家当”；挂衣柜之所以受欢迎，是因为它顺应了时代发展，满足了士兵需求。发生在第二炮兵某部的“挂衣柜现象”启示我们，解难也要与时俱进。
    任何事物都是在变化发展之中的，解难也是如此。老的问题解决了，新的矛盾又会冒出来，没有一劳永逸的“灵丹妙药”。只有着眼新形势下出现的新情况，以变应变，制约部队发展的难题才会及时得到解决。而要做到以变应变，就需要各级领导机关对新出台的规定、政策、改革举措，未雨绸缪，把有可能带来的各种“不良反应”预测得既深又细，且拿出实实在在的对策，付诸行动。
〖-ZW/正文〗
