〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一手抓规范秩序一手抓改革创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警天津总队求真务实抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员崔兰斌、特约记者俞泳江报道：3月中旬，武警天津总队的新兵入伍训练考核验收结束，尽管今年的新兵训练时间减少，但训练质量高于往年。这是该总队在落实新大纲中，一手抓规范秩序，一手抓改革创新，坚持求真务实抓训练的结果。
    这个总队在分析部队按新大纲施训形势时感到，由于部队执勤任务重，训练层次多，导致训练秩序不规范，影响了训练质量。为此，总队党委研究决定，贯彻落实新大纲，一方面要严格规范训练秩序，确保训练质量；另一方面要发扬创新精神，着力研究和解决新问题。针对过去重视大课目忽视小课目、重视可比性课目忽视不易量化的课目，造成偏训、漏训等问题，他们规范了训练时间，加强监控，严格考核验收；针对基层干部训练落实难的问题，规范了勤训轮换、集中训练、分层次编组等组训方法。他们还结合部队训练实际，把改革创新作为提高训练质量的重要途径来抓。针对参谋战术标图作业速度慢、误差大的问题，他们组织参谋业务尖子攻关，研制开发了武警参谋业务计算机软件系统，使战术标图作业速度比原来提高了数倍，该软件系统被武警部队推广应用。针对勤务种类繁多、执勤任务重、勤训矛盾突出的问题，他们还探索出了多种组训方法，取得了良好的训练效益。
〖-ZW/正文〗
