〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足协裁判评议委员会认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕青之战判罚点球是准确的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西国力队与青岛海牛队的比赛引起球迷的不满，主要集中在青岛海牛队所罚进的那粒点球上。比赛结束后，中国足协官员反复观看了录像，并请执法的主裁介绍执法的情况。最后作出了“点球判罚准确”的评议。
    中国足协裁判评议委员会委员曹镜鉴说，裁判的判罚准不准确，关键是看两点，一是判罚点球的时间是否在补时3分钟之后，二是陕西国力队防守球员禁区内是否犯规。
    曹镜鉴一边播发录像一边解释说，这场球补时3分钟。当比赛进行到92分24秒时，陕西国力队5号球员受伤。裁判终止比赛处理伤号，延误了1分22秒时间。比赛从93分46秒恢复进行。根据规则应补完因伤停止的时间。补时进行到2分29秒时，裁判吹罚点球。从时间上看，没有超过补时3分钟，没有违反规则。
    有记者问，比赛时两个队员的脚都在禁区外，被侵犯球员倒在禁区内，这种情况应当如何进行判罚？曹镜鉴回答说，根据规则，犯规应当以身体的最终接触点为依据。当时两人的身体接触点在禁区内，所以判罚点球是正确的。他举例说，如果本方球员站在禁区内，而手在禁区线外触球，就不能判罚点球。
〖-ZW/正文〗
