〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于辩证地认识和吸取教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑福金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何一个单位在工作中都难免出现这样那样的问题，而问题的产生往往有主要原因和次要原因，有内因和外因，有直接原因和间接原因。出了问题并不可怕，关键是要以实事求是的态度承认它，在直面问题中推动矛盾的转化，以科学辩证的态度认识和总结教训，认真吸取。这样，才能真正变被动为主动，变教训为财富。
    当问题既有领导方面的原因又有下面的原因时，主要应从领导方面找原因。工作中出现问题，往往既有领导的责任，又有下面的责任。领导和机关是把责任推到下面去，还是重在从自身上找原因，这不单纯是个工作方法问题，也是个思想作风和思想境界问题。有的单位出了问题，领导一味埋怨指责下级，似乎责任都在下面，与自己没有多大关系。这样做，有时尽管人家口头上表示接受，也作了检讨，但心里却不服气，甚至会产生逆反心理。事实说明，很多时候问题出在下面，根子却在上面。这些年，报喜不报忧的现象在一些单位和部门屡禁不绝，认真分析一下就会发现，这不正是一些领导同志、机关报喜给喜、报忧给忧得出的恶果吗？所以，当下面工作没做好、出了问题时，高明的领导总是首先从自身找原因，看自己当负什么责任；总是善于透过基层的问题，发现自己的不足；总是注意把基层的问题作为工作导向，在改进工作指导上下功夫。由此，也使自身领导经验和水平在不断认真吸取教训中丰富提高起来。
    当问题既有思想观念原因又有工作落实力度原因时，主要应从思想观念上找原因。这些年，面对不断发展变化的新形势、新情况，为什么有些单位的工作时常很忙很累又很不理想？面对部队建设存在的难题和矛盾，同样的工作，同样的条件，为什么有些单位解决得好，而有的单位工作越做越觉得不好做？根子就出在思想观念不适应上。尽管有些同志口口声声地讲要转变观念换脑筋，却往往只把它当成口号来喊，没有变成自觉行动，抓工作总是跳不出旧观念的窠臼，常常不自觉地走到老套路上去。明知有些做法早已过时了，不怎么管用了，无奈之下还要凑和着干。结果力气没少费，工作没少干，却无法尽如人意。实践启示我们，观念就是思路，思路就是出路。当一些问题总是解决不好的时候，就要冷静下来思考一下，是不是观念不适应，思路不开阔，办法不管用。思想观念新了，就会找到解决问题的办法；好的办法有了，再加大推动落实的力度，就没有做不好的工作。新的思想观念从哪里来？关在屋里憋不出来，死啃书本讨不出来，消极等待等不来，一要放开眼界向外学习，打破自我封闭，努力让外部先进的事物、进步的观念和有益的信息，进入我们的思想和工作；二要解放思想积极探索，大胆实践，不断实现思想观念的自我解放。
    当问题既有指导思想原因又有工作方法原因时，主要应从指导思想上找原因。一些工作做不好，有指导思想不端正造成的，有落实方法不对头造成的，有的时候两方面原因兼而有之。查找原因、解决问题，固然要从两个方面入手，但关键要解决好指导思想问题。经验教训告诉我们，领导机关、领导干部抓工作看重什么，下面就关注什么，就往什么上头用劲。领导干部能力有大有小，但如果思想作风歪了，工作指导思想偏了，就会使一个单位或者某一方面的工作失衡，走进误区。部队中的许多问题，都缘于工作指导思想不端正。一些单位存在追求单项工作冒尖、忽视全面建设的倾向；过分重视形式、不注意扎扎实实打基础的倾向；做工作为了应付突击检查，使经常性工作不经常的倾向；对行之有效的经验办法见好就收，总是喜欢琢磨新点子、搞新花样的倾向等等。试想，如果让这些倾向变成了抓工作的思路，怎么可能产生好的效果？因此，当一个单位、一项工作有了问题时，不要只把眼睛盯在具体的工作方法上，关键要看指导思想是不是出了毛病。值得注意是，有的同志面对问题，愿意在具体方法上认账，而不愿意在指导思想上认账。本来是指导思想问题，是党性问题，却采取不承认主义，遮遮掩掩，硬要说成是方法问题，能力问题，失误问题。其目的还是要淡化问题的性质，减轻对问题的责任。这种不老实的态度，比指导思想不端正性质更重，危害更甚，必须加以纠正，切实回到实事求是的思想路线上来。
〖-ZW/正文〗
