〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在国务院学位委员会会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善学位制度培养高素质人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在昨天的会议上，国务院学位委员会常务副主任委员、教育部部长陈至立汇报了近期学位与研究生教育的工作情况及今后改革与发展的一些设想。
    李岚清在听取汇报和发言后指出，面对当前国内外新形势和我国加入WTO带来的机遇与挑战，必须大力实施“科教兴国”战略，提高我国科技和教育水平，加快高素质人才培养；要进一步解放思想，深化改革，推动学位与研究生教育的发展，加快学科建设步伐，实行多学科渗透和融合；通过高水平的国际合作与交流，积极引进国外先进教育资源，并根据我国经济建设和社会发展需要，继续改革和完善学位制度，为学位授予单位提高自身竞争力和拓展发展空间提供更有利的制度保障。学位工作要认真研究社会对高层次人才的需求，科学规划，适度超前发展，作好高层次专门人才的储备。要积极配合国家西部大开发和支援不发达地区教育扶贫工程，鼓励发达地区高水平大学通过多种形式的合作，帮助不发达地区提高教学、科研水平。学位授予单位要努力构建健康运行的新机制与良好的学术环境，培养具有高尚情操和创新品质的高素质人才。
    李岚清强调，培养高素质人才，首先要培养学生树立优良的思想品德，加强学术道德教育。同时，要加强师德师风建设，造就高素质导师队伍，确保学位授予质量。学位授予质量是我国学位工作的生命线，它不仅关系到我国高层次人才培养的质量，也直接影响我国的声誉。高水平的大学应具有优良的师德师风传统，优秀的研究生导师应具有高度的社会责任感、严谨治学的学风。所有学位授予单位既要提高教学、科研水平，更要注重思想道德的建设。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
