〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联赛开局不错发展势头良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足协称---
    联赛开局不错发展势头良好
    本报北京3月27日讯记者范江怀报道：中国足协今天在京举行新闻发布会，对今年全国足球甲A联赛前三轮赛事给予了积极的评价，称开局不错，发展势头良好。
    中国足协负责官员评价说，甲A联赛前三轮观众总人数达50.8万人次，平均每轮观众16.9万人次，每场比赛观众人数为2.42万人次。甲B联赛首轮比赛观众人数为9.32万人次，平均每场观众1.55万人次。无论是甲A、甲B的观众人数都超过了去年的平均数，许多新老赛区都出现了观众爆满、气氛活跃、既文明又热烈的场面，如北京赛区在历经了几年的球市冷清之后，今年再次出现了球市火爆的局面。
    在前几轮的联赛中，各俱乐部和球队根据今年赛制特点和自己球队的实际情况，在比赛中全力以赴，发挥了较高的水准，尤其是攻势足球成为各队的主导思想，进球数、进攻质量和技术水平的发挥都呈现出良好的势头。今年启用的新老裁判员也表现正常，保证了比赛在公平竞争的原则下进行。
    当然，联赛前几轮中也出现了一些问题，有些还比较严重，值得高度重视，如3月24日发生的西安赛区事件。
    事件发生之后，中国足协联赛委员会立即致电赛区，要求该场比赛监督和当值裁判先以口头形式、然后以书面形式迅速报告事件详情。足协裁委会随后通知裁判工作评议委员会委员于25日到中国足协，听取当值裁判的汇报，认真查看比赛录像，重点核实了有争议的两个问题。
〖-ZW/正文〗
