〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年自我保障今日依托市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师借西部大开发调整农副业生产格局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海龙/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈海龙、记者马三成报道：春季是西北部队农副业生产的大好时机，记者近日在兰州军区某师看到，昔日鳞次栉比的日光温室不见了，可连队的餐桌却更丰富了。该师政委邓长宇告诉记者，他们借西部大开发的机遇调整部队农副业生产格局，把各级搞的自我保障，变成了社会保障，一批生产兵员回归训练场。
    这个师过去搞日光温室种养成绩突出，其经验曾被全军推广。西部大开发号角吹响后，部队驻地附近一大批种养基地如雨后春笋纷纷涌现，农贸市场繁荣起来。相反，部队的农副业生产却因设施老化、技术力量不足、管理滞后等原因，效益下滑。有的基层连队为了保住“样板基地”的牌子，不得不从战士嘴里抠出伙食费来养猪种菜。
    该师党委解放思想，决定把部队农副业生产格局从数量规模型调整为质量效益型。他们推倒了没有效益的30多座日光温室，不再搞亏本的农副业生产评比；部队的菜地除适当种一些必要的冬贮菜和调剂菜外，其余改种经济作物。某高炮团有1000亩菜地，他们只种了500亩菜，其余种上了部队绿化急需的树苗。
    调整农副业生产格局，连队餐桌更加丰盛。该师军需科副科长鲁锋说，过去连队养猪种菜顶多四菜一汤，现在却达到了六菜一汤，全师连队基本上天天有牛奶和鸡蛋，实现了从温饱型向营养型的转变。连队撤销了生产班，各级主官把主要精力从菜地猪圈转向了训练场。
〖-ZW/正文〗
