〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际特奥委考察团对上海进行实地考察〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特奥会；城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海3月27日电 国际特奥委考察团今天起就上海申办2007年世界特殊奥林匹克运动会进行为期3天的考察。
    上海方面表示，希望举办特奥会，推动特奥运动在亚太地区、在中国的发展，同时也将向世界展示上海。如果申办成功，上海有信心把2007年世界特奥会办成一次精彩、圆满、成功的特奥会。
    由考察团团长、国际特奥委总执行官鲍勃・霍金斯率领的一行七人考察团是24日起陆续抵沪的。除团长外，还有4名国际特奥董事会成员，1名国际特奥委运动竞赛部高级主管，以及国际特奥委亚太区主席。他们将听取关于上海综合情况的介绍，以及有关方面对申办世界特奥会所作的专题介绍，并察看上海部分体育场馆、接待宾馆和特奥运动训练设施等。
    今天上午，考察团成员在上海国际会议中心听取了上海申办综合情况的介绍。
〖-ZW/正文〗
