〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士当连长之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年一毕业，博士邓寿龙就来到兰州军区某红军团当上了连长。当年底就被树为“标兵连长”，他带领的四连也跨入团里的“先进连队”行列。
    取得南京陆军指挥学院合同战术专业博士学位的邓寿龙，没有进高校、留机关，而是执意来到基层经受锻炼。他被安排到连长的岗位上后，硕士团长李春红最先与邓寿龙结成帮教对子。新大纲增加的训练课目，合同战术的理论问题，李团长让邓博士给全团干部骨干进行示范讲解、举行知识讲座；对邓博士不熟悉的专业课目，训练尖子给他单个教练。邓博士刚到连队那阵子，官兵们一下子还不太适应他的管教方法，时不时出现一些疙疙瘩瘩的事情。这时团政委宋晓国及时对他勇于创新的精神给予肯定和支持，同时又具体问题具体分析，还把全团有带兵经验的连长和指导员集中起来，帮助他进行带兵难题会诊。就这样，邓博士逐渐融入了基层官兵的心里，也赢得了大家的真正理解和高度信任。 图①：全团的连长、指导员为博士连长邓寿龙会诊带兵难题；
    图②：团政委宋晓国带着博士连长邓寿龙来到病号床前慰问战士。
    本报记者马三成摄影报道
〖-ZW/正文〗
