〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应官兵分训要求转变训练指导观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军加大指导军官训练力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路子房/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 路子房、记者顾伯良报道：3月中旬，济南军区某集团军所属旅团分队军官训练共同课目考核结束，军事理论和微机操作、识图用图等基本技能的考核成绩好于往年，分队军官的基本军事素质呈上升趋势，为分队军官转入本级指挥训练打下了扎实基础。这是该集团军按新大纲要求，加大分队军官训练指导力度取得的成果。
    新大纲着眼分队军官能力和素质的提高，构建了分队军官训练体系，对训练内容、组训方法和考核组织等提出了新的要求。这个集团军在检查所属旅团分队军官按新大纲训练情况时发现，首长机关督导训练查兵不查官，分队军官对官兵分训放手不放心，训练考核重士兵轻军官等问题较突出。集团军领导认为，分队军官训练落实的质量，直接影响和决定着分队训练的质量，应积极探索分队军官训练落实的方法和路子。
    他们通过梳理归纳新大纲对分队军官训练的变化和要求，转变训练指导观念，强化军官训练的主体意识，增强抓好分队军官训练的责任感。针对分队军官训练层次多、专业类别多、训练素质参差不齐导致组训难度大的实际，集团军规范了旅团与营两级组训的职责，驾驶和微机操作训练由旅团组训和保障，战术理论和想定作业由营组织和保障，训练内容与战士相同的武器操作和体能课目，则与战士一起操练。通过严格的检查督导、训练质量控管等举措，确保了分队军官训练有序运转。
    他们还着眼新大纲对分队军官训练的新要求，逐步建起了分队军官训练中心，购置了一批电脑，开通了旅团到分队军官训练中心和各营的局域网，新建了驾驶员模拟训练室，更新了部分指挥作业器材，从而进一步完善了分队军官训练的保障条件。
〖-ZW/正文〗
