〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸关系论坛在深圳闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王在希说，此次论坛在以下重大问题上形成了共识：第一，大家普遍认为，求和平、求安定、求发展是台湾的主流民意；第二，在祖国大陆“和平统一、一国两制”基本方针和有关政策的推动下，经过两岸同胞的共同努力，两岸经济、文化交流与人员往来有了很大进展，两岸经济互补互利的局面初步形成；第三，尽管港澳问题与台湾问题情况不同，但香港、澳门回归后“一国两制”的成功实践，为解决台湾问题提供了许多重要的启示和借鉴；第四，“一国两制”具有很大的包容性，既照顾了两岸历史和现实，又照顾了台湾同胞的根本利益，是解决台湾问题的一种可行方案；第五，台湾的前途系于祖国统一，分裂是没有出路的。在两岸关系中，必须坚持一个中国原则，反对“台独”、“两个中国”、“一中一台”等各种分裂图谋。
    对于台湾当局近来一系列所谓“台湾正名”的举动，以及在思想、文化、历史、教育、传播等领域全面推行“脱中国化”的政策，王在希严辞批评，指出这“都是企图将台湾从中国分割出去，从而为最终实现公开‘台独’创造条件”。
〖-ZW/正文〗
