〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“怕”与“不怕”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部政委张善强的爱兵哲学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野/何永红/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “怕”与“不怕”
    ――成都军区某部政委张善强的爱兵哲学
    ●本报特约通讯员林野何永红刘道国
    “不怕千辛万苦，就怕群众戳脊梁骨！”张善强常常把“怕”与“不怕”并在一起，说出不少为官带兵的实在理儿。就靠这，他担任成都军区某部政委4年多，硬把一个多年与先进无缘的单位带成了被总部、成都军区表彰的“建设管理先进单位”、“科技强军先进单位”、“全面建设先进单位”，他本人也被成都军区评为“优秀旅团主官”。
    上任之初，很多人都说张善强捡了个“烫手山芋”。为啥？这个由几个团级单位合编而成的新单位，担负任务较重，可基础却很差，设备设施落后……“不怕没有钱，就怕没爱心！”张善强说出了这样一句话，认准了这样一个理儿：在本职范围内解决应该解决的问题！一个分散点驻守在川渝交界处的一个山沟里，长期以来吃水难，官兵反映较多、意见也最大。张善强一连半个月和施工队人员一起吃住在山上，勘测地形，寻找水源。当地村民不停地劝说：“井打浅了出苦水，打深了不出水，这里只能喝苦水！”张善强认为，应找专家咨询咨询。在专家的帮助下，他带着施工队连续奋战20多天。当打到84米深时，井里流出了甘洌的甜水，官兵们从此结束了10多年来“春夏吃雨水、秋冬吃鱼塘苦水”的历史。
    当上级决定在该部建设西南地区首家“服装换号中心”时，资金缺口较大，有人建议等资金到位再开工。张善强还是认准一个理儿：早一天动工，这项部队官兵盼望已久的“暖心工程”就能早一天变成现实。由于时间紧、基础工程难度大，招标时没有一家施工队愿意投标。“我们可以自己干！”在张善强的提议下，党委决定只招标主体工程，作业量大的基础工程留给官兵自己干。这样一来，工期短了，质量高了，可官兵以部队为家的思想更加巩固了。
    一件事至今让张善强仍心有余悸。由于通风保暖设备不好，万余双库存皮鞋差点受潮发霉。官兵们放下手头的工作，顶着烈日整整擦了一个月皮鞋，才使国家和军队免遭100余万元的损失。为适应联勤保障和未来战争需要，他们曾经提出加快机械化、信息化、自动化作业的现代化库房建设，可预算经费较大，不少人犯难，这事也就拖了下来。“皮鞋事件”后，张善强又说出了一句关于“怕”与“不怕”的名言：“不怕困难大，就怕没信心！”当时，上级给该部下达了新建800平方米新库房的计划，张善强和“一班人”抓住机遇，主动要求将新库房扩大为3600平米，多建面积资金自筹。在上级同意这一方案后，他们采取“借鸡下蛋”等办法，让施工单位先垫付资金，等库房建好后分批付款。当一座至少20年不落后的大型库房落成后，人们都说：“这条路选对了，这步棋走活了！”配电站扩容，面对困难，他们还是发挥官兵的积极性，边干边学，硬是用两个月时间完成了任务。电力部门验收时，人们不由得连连称赞：“不简单！不简单！”
    可谁能想到，时到今日，该部领导没有一人配有固定车，没有一间办公室搞过豪华装修，也没有领导小灶食堂。与他们一墙之隔的基层分队，却显得十分“豪华”：战士住的是经过家居装修的“别墅楼”，配有崭新的制式铁架床、铁皮床头柜；餐厅用的是无烟灶和不锈钢餐具；娱乐室摆放着电视机、卡拉OK机、VCD，还有各种棋牌；阅览室里各种书籍、期刊、报纸，摆满了框式书架……对此，张善强认为，作为主官就应该时时处处想着责任和义务。“不怕付出多，就怕贡献少！”他这句话成了班子成员的共识。
    靠着一些小心谨慎的“怕”，又靠着一些大胆泼辣的“不怕”，张善强带领官兵干出了一番事业，他的爱兵哲学也得到了最生动、最具体的实践。如今，该部不但拥有了现代化大型库房，而且全部实现了作业机械化、管理电脑程序化、物资进出自动化。他们还坚持走锐意改革、积极创新之路，仅为西藏边防部队采供主副食品一项任务，由于走出了一条押运社会保障之路，每年可节省押运兵力400人次，节约各种费用近50万元。
〖-ZW/正文〗
