〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表述一个中国原则的“新三句”写入政府工作报告具有特殊意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表述一个中国原则的“新三句”写入政府工作报告具有特殊意义
    据新华社北京3月27日电 （记者陈斌华）国务院台办发言人李维一说，将表述一个中国原则的“新三句”郑重写入政府工作报告，并由九届全国人大五次会议审议通过，充分反映了全国人民早日实现祖国统一的意愿。
    国务院台办今天举行例行记者会，李维一在回答新华社记者的提问时作了上述表示。他说，一个中国原则是发展两岸关系和实现和平统一的基础。它攸关国家主权和领土完整，攸关国家的强盛和民族的振兴，与包括台湾同胞在内的全国人民的根本利益息息相关。我们认为，世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。这充分体现了我们早日解决台湾问题、实现祖国统一的善意、诚意和巨大的包容性。
    李维一在回答记者的提问时说，近一个时期，台湾分裂势力的“台独”活动十分猖獗，我们对此严重关切。任何人以任何形式鼓吹和推动“台独”，都违背台湾同胞求和平、求安定、求发展的主流民意，必将遭到包括台湾同胞在内的全体中国人民的坚决反对。
    他说，我们注意到，台湾的一些反对分裂、反对“台独”的团体，对“世台会”组织的“台独”闹剧十分愤慨，痛斥这些“台独”分子“手持外国护照，充当外国反华势力的工具”，是在“害台湾，是台湾人的敌人”。他强调指出，搞“台独”是违背广大台湾同胞的根本利益，是绝对没有出路的，只会进一步加剧两岸关系紧张，给台湾带来不安和危机，损害台湾同胞的根本利益。
〖-ZW/正文〗
