〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让弄虚作假者承担“高风险”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪涛/王丹丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让弄虚作假者承担“高风险”
    ●刘洪涛王丹丹
    主持人语：人们可能不完全知道所有事物的真与假是什么样子，但会知道这世界上没了真、只有假是个什么样子――在瞒与骗的大海上，人们将无法向任何人求救，因为连每个救生圈都是假的。作假是自私以虚假面目出现，实行起来虽然容易，但为了掩盖所作的假，常常不得不作更多的假，甚至付出惨痛代价。可以肯定地说，作假是道义的沦丧，选择了作假就选择了自戕。克服和纠正弄虚作假的歪风，除了严肃法纪外，搞好军人道德规范教育至关重要。
    弄虚作假危害事业，可谓妇孺皆知。可这种歪风竟“屡反屡犯”，成了作风建设上又一顽症，一个重要原因是弄虚作假收益高，风险低。笔者认为，克服弄虚作假歪风，必须提高风险率。
    战争年代弄虚作假的风险很高，甚至要承担掉脑袋的责任。因为根据虚报上来的敌情、战况、战果作出决断，势必导致作战失利，付出血的代价。现在没有了血与火的检验，弄虚作假的风险似乎越来越低，往往是发生了严重的弄虚作假问题，一纸检讨，二番解释，三通说情便不了了之。不仅风险程度低，而且风险概率低，因为一方面弄虚作假的手段很高明，一方面发现和查处弄虚作假的机制不健全，所以不少弄虚作假的人能逃避惩处。这就形成弄虚作假风险低、收益高的局面。诚如有的同志所说，弄虚作假的行为选择类似一个博弈：在作假者很少受到查处的前提下，若我不作假，而别人作假，我就吃亏；若我不作假别人也不作假，我不占便宜不吃亏；我作假别人不作假，我占便宜。因此，从有利于自己的角度看，作假显然是“明智的选择”。
    “我也是为了集体利益”。似乎是一同“集体利益”挂上钩，弄虚作假就天经地义。这是十分荒谬的。党章、党纪上哪有规定“为了集体利益”就可以弄虚作假的？没有。为了个人利益弄虚作假要反对，“为了集体利益”弄虚作假更要反对。因为打着“集体利益”的幌子，更有欺骗性，危害更大。再说，领导带头弄虚作假，必然会上行下效，败坏一个单位风气；一旦弄虚作假的把戏被揭穿，整个单位脸上无光。这分明是损害集体利益。其实，有的领导口口声声“为了集体利益”，说到底还是为了个人利益。你想呀，弄虚作假可以骗取上级的赏识，得到这样那样的彩头，为自己的升迁积累“资本”。这不是为了个人利益又是为了什么？
    十五届六中全会《决定》强调，努力在全党形成求真务实的风气。“求真”必须反对作假。除了领导干部要明辨真假外，还要鼓励群众监督，让弄虚作假没有市场，难以“生存”。再就是一旦发现弄虚作假问题就认真对待，严肃处理，使弄虚作假的“风险”远远大于“收益”，这样至少可以让那些热衷此道的人“三思而后行”。
    （作者单位：南京政治学院研究生五队）
〖-ZW/正文〗
