〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足协对西安赛区作出处罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项处罚决定说，3月24日全国足球甲A联赛第三轮陕西国力队与青岛颐中海牛队比赛结束后，在场球迷冲进场内击打裁判员，看台上一些观众燃烧报纸，并有球迷在场外投掷杂物，打碎几辆停放在体育场外汽车玻璃，点燃一辆汽车。这起事件性质恶劣，在社会上造成极坏影响。鉴于此次发生的恶性事件及所造成的严重后果，中国足球协会纪律委员会依据《国务院办公厅关于提倡文明赛风维护足球比赛秩序的通知》精神和《全国足球赛区安全秩序规定》第二条第五款规定，对西安赛区做出如下处罚：取消西安赛区承办陕西国力队甲级联赛的主场比赛资格；处以西安赛区组委会10万元人民币的罚款。
    这项决定要求西安赛区组委会进行内部整顿和观众教育工作，并将整顿结果报中国足球协会纪律委员会。足协将根据整顿的实际情况，决定恢复陕西国力队西安赛区主场比赛的具体日期。
    中国足协同时希望各赛区委员会认真汲取这一沉痛教训，以此为鉴，防止此类事件再度发生。
〖-ZW/正文〗
