〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警特警学院党委转变作风解难敢于较真碰硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，这个学院部分教师和机关干部因住不进自己的公寓房，在一定程度上影响了工作积极性。党委“一班人”深入调查了解到，主要原因是一些转业到驻地且单位有房的干部长期占房不退。党委很快统一认识，转变作风先从清房做起。他们成立了清房工作组，挨家挨户贴告示、发公函，主管领导亲自搞家访、做工作，同时到“钉子户”所在单位协调。有人私下说：“在位多薄情，离职少朋友，别把事情做绝了，自己和自己过不去。”但学院领导顶住压力，最终较好地解决了这一问题，清理出超占住房10多套。
    这个学院党委转变作风还体现在维护纪律权威上，将军、大校们采取轮流到基层蹲点的办法，站到队前、跟进课堂，走上一线抓工作。在生活细节上更是严格自律，用车实行专勤专用、首长一支笔批车制，纠正了随意用车问题；用电实行“一户一表”，节余有奖、超标自费，刹住了浪费风；购物，实行“政府采购”制，堵住了计划外开支的漏洞。党委转变作风用真功，带来了中心工作落实的新气象。这所学院先后为我国和友好国家培养特战队员近万人，为168个国家军警界友好使团进行军事汇报表演，为祖国和人民赢得了荣誉。
〖-ZW/正文〗
