〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯领导人对美以中东政策感到愤怒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特称以已对巴人民宣战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势；美国军事；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉迪纳说，约半数阿拉伯国家领导人缺席首脑会议说明两点：首先，以沙龙为首的以色列政府在美国支持下的所作所为，已经在阿拉伯国家引起公愤；其次，巴勒斯坦问题是中东问题的核心，没有阿拉法特参加的首脑会议，要解决中东问题，只能是空谈。而不解决巴勒斯坦问题，中东就没有和平和安全可言。
    由于沙龙政府的阻挠，阿拉法特无法如期参加27日在黎巴嫩首都贝鲁特举行的第14次阿拉伯国家首脑例会。据悉，阿拉法特将通过卫星向大会发表讲话。
    新华社加沙3月27日电 （记者杜震）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特27日通过卡塔尔“半岛”电视台发表讲话，称以色列已经对巴勒斯坦人民宣战，有数以千计的巴勒斯坦人在同以色列的冲突中丧生。
    据报道，因为第14次阿拉伯国家首脑会议的主办国黎巴嫩拒绝同意阿拉法特通过卫星对全体与会代表发表上述讲话，参加于27日在黎巴嫩首都贝鲁特开幕的阿拉伯国家首脑会议的巴勒斯坦代表团已经宣布退出会议。
〖-ZW/正文〗
