〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航天战线科技人员和部队官兵认真学习江主席重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保“神舟”三号飞船试验圆满成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/傅明毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确保“神舟”三号飞船试验圆满成功
    本报北京3月27日讯刘冰、特约记者傅明毅报道：“神舟”三号发射成功，江主席亲临发射现场观看发射，亲切会见参研参试人员并发表重要讲话，极大鼓舞了航天战线科技人员和部队官兵。连日来，从踏浪三大洋的“远望号”到寒风凛冽的内蒙古着陆场，从北京航天指挥控制中心到各测控站，从事飞船跟踪、测控、回收的广大科技人员和部队官兵认真学习江主席在酒泉卫星发射中心发表的重要讲话，一致表示，要牢记江主席重托，再接再厉，确保我国载人航天工程第三次飞行试验圆满成功，最终实现中华民族的飞天梦想。
    24小时坚守机房陪伴飞船的北京航天指挥控制中心高级工程师陶宗江说，我国航天战线为之奋斗了整整十年的载人航天工程，又一次取得重大进展，得到了党中央、江主席的充分肯定和高度评价。我们心里感到很不平静，我们一定牢记嘱托，再接再厉，圆满完成测控任务。
    正在内蒙古茫茫草原上执行“神舟”三号回收准备任务的西安卫星测控中心着陆场站年轻的搜索队员李涛说，身为载人航天系统中年轻的一员，要按照江主席提出的“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的要求激励自己，脚踏实地做好每项工作，确保飞船回收成功。
    四艘“远望”船，布阵三大洋。高级工程师卞其奋通过卫星电话告诉记者：飞船发射以来，我们已经三天三夜没睡觉了，但是大家依然情绪高涨，江主席亲临发射现场并作重要讲话，真是振奋人心。我们一定发扬不怕疲劳，连续奋战的优良作风，克服一切困难，以优异的成绩向党和人民汇报。
    酒泉卫星发射中心主任张建启、政治委员鲁思诚在聆听江主席的重要讲话后表示，江主席在百忙中亲临试验一线，视察并指导发射工作，体现了党中央、国务院、中央军委对科技战线的厚爱与关怀。江主席讲话中对参试人员的辛勤努力给予充分肯定，是鼓励、是鞭策。作为科研一线，践行“三个代表”重要思想，就是要始终牢记江主席提出的一丝不苟、分秒不差的要求，发扬“两弹一星”精神，总结经验，再接再厉，全力以赴做好载人航天飞船工程的后续工作，努力实现中华民族的“飞天夙愿”。
〖-ZW/正文〗
