〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有话则短无话则免〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《毛泽东等老一辈革命家为新华社撰写的新闻作品》，所收大抵都是短小精悍的文章。读这些作品，既能够充分感受到老一辈革命家高屋建瓴、挥洒自如的犀利笔锋，还可以深切体会到他们为人为文的大家风范。试举两例：
    被诸多新闻教材当作范文的毛泽东同志写的《我三十万大军胜利南渡长江》消息稿，文字标点相加不足200字。消息开头便讲：“英勇的人民解放军二十一日已有大约三十万人渡过长江。渡江战斗于二十日午夜开始，地点在芜湖、安庆之间。”既有新闻范式的要素，又有客观自然的描述，于平白之中显大气。接着讲战斗过程：“国民党反动派经营了三个半月的长江防线，遇着人民解放军好似摧枯拉朽，军无斗志，纷纷溃退。长江风平浪静，我军万船齐放，直取对岸……。”有场景、有情感、有气势，敌我双方态势跃然于纸上，读罢不能不让人叫绝。
    还有一篇，是邓小平同志口授的消息稿，时间是1946年10月7日。其时，第三次国内革命战争已全面爆发，刘伯承、邓小平正按照党中央毛主席的战略部署，率领晋冀鲁豫野战军主动放弃了一些城市和地方，集中兵力打歼灭战，在三个月的时间里歼敌约10个旅。蒋介石极度惶恐，命中央社捏造各种谣言，说刘伯承“负伤”、“牺牲”。邓小平同志一针见血地指出：“中央社这种无耻造谣，在于掩蔽其接二连三败绩，并图以振奋其再衰三竭之士气军心。”在历数国民党军种种败绩之后，邓小平同志不无风趣地说：“刘将军现正发挥其高明的军事指挥天才，不久的将来，蒋介石军将再一次尝到刘将军的厉害。”真是痛快至极，革命英雄主义和革命乐观主义的精神跃然纸上。
    该书还收入周恩来、刘少奇、朱德、陈云等为新华社写的评论、述评、消息以及对新华社记者发表的谈话，凡97篇。文如其人。读老一辈革命家的作品，不但能领略到他们的思想风格，比如毛泽东的恢宏大气、不拘一格，周恩来的雅儒得当、分寸有致，刘少奇的严谨细致，充满理性等，还能对古人说过的“有话则长，无话则短”有更深的理解。
    列宁在一篇题为《白璧微瑕》的短文中，谈到写作太口罗嗦是“一个严重的缺点”。他直截了当地指出：“‘大众’没有时间读太厚的书”；“厚的没有必要的书”，是“妨碍普及”的。时下，各级都在强调转变领导作风和工作作风，但文风不正的问题就是得不到解决。为什么？我看主要是一些同志思想懒惰，习惯了由别人代笔写讲话做文章。因为别人写出的东西终归不是自己所思所想的，如果代笔的同志再无话找话写，那一定就是废话连篇了。
    我想，如果我们的各级领导干部都能够像老一辈革命家那样，拿起笔来，亲自动手写点新闻，写点评论，写点讲话或文章，尤其是写一点精短作品，对于当前转变工作作风，改进文风，尤其是扭转那种热衷于搞长篇大论，搞空话、套话、大话连篇的八股文章，搞文牍主义等现象，将会是一件很有意义的事情。
〖-ZW/正文〗
