〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟”三号飞船飞行正常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已按预定轨道环绕地球30圈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”三号飞船飞行正常已按预定轨道环绕地球30圈
    本报北京3月27日讯记者范炬炜特约记者刘程报道：记者今天从北京航天指挥控制中心获悉，截至今天19时，“神舟”三号无人飞船已按预定轨道环绕地球30圈，目前飞船工作正常，空间科学实验进展顺利。
    今天16时32分，“神舟”三号飞船再次飞经我国渤海湾上空时，记者在北京指控大厅巨大显示屏幕上，清晰地看到从太空传回的飞船稳定运行的真实状态图像。据介绍，“神舟”三号飞船于3月25日在酒泉卫星发射中心发射升空后，我国陆海基航天测控网对飞船进行了持续的跟踪、测量与控制。飞船进入轨道后，北京指挥控制中心向飞船实时发送了一系列遥控指令，使飞船在太空顺利完成了太阳能帆板展开、飞行姿态调整等多个太空指令。当飞船绕地运行至第5圈时，北京指控中心准确发出指令，启动船载变轨发动机，成功将飞船推入工作轨道。
    “请航天员穿好宇航服坐到座位上，系好安全带。”当飞船进入地面测控弧段时，记者在现场又听到从飞船上传来的清亮悦耳的女声话音。这是科技人员适时进行的天地语音传输试验。飞船在轨运行期间，有关部门还组织实施了飞船上有效载荷的各种科学实验，包括空间生命环境实验、高层大气监测实验等。
    据悉，今后几日内，北京航天指挥控制中心将密切监视飞船的工作状态，适时进行轨道维持，为飞船的顺利返回作好准备。
〖-ZW/正文〗
