〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官付斌的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆阿勒泰军分区塔克什肯边防连，距最近的县城也有200多公里，孤零零地驻在雪山脚下的戈壁滩上。
    春节前最寒冷的时候我走进这个边防哨所，邂逅了故事的主人公――士官付斌。
    在这里，听不到更看不到天气预报，唯一的“天气预报”是官兵们悬挂在大院树枝上温度计显示的温度。一连好几天，气温都在-40℃上下徘徊，严寒可想而知。战士们却一个劲地说，有付斌在就不冷――付斌是负责全连水、电、暖的二级士官。
    看到付斌时，他正埋头干一件与自己本职工作无关的事。
    那天，刺骨的寒风无遮拦地在茫茫雪野上一阵阵呼啸而过。我无处可去，想找付斌聊聊天，却不见人，无意中看见外面有个战士正趴在雪地里修摩托雪橇，就悄悄地走了过去。他双手肿得像馒头，手背上布满血口子。
    “手怎么冻得这么厉害？”“每年冬天都这样，老毛病了。”他随口答道，头也没抬。“为什么不把雪橇抬到屋里修？屋里暖和。”付斌直摇头：“试车要战友帮着抬进抬出太麻烦，何必让大家也跟着折腾受冻呢？”
    我不知该说些什么好，可不知怎地，我并不想回屋，就站在旁边看着他忙活。等他修好摩托雪橇，已是暮色四合。
    付斌已连续几年没探过家。年迈的父母牵挂他的终身大事，一次次写信催他回去，可26岁的他始终没能放下工作，找对象的事只得一推再推。前年冬天，母亲收庄稼时不慎从10多米高的土崖跌下，摔成重伤。躺在病床上，母亲唯一的期盼是儿子能回来看看自己。付斌给家里寄回2000元钱后，独自一人跑到山坡背后痛哭了一场。哭完，他又一如既往地干工作。
    提起此事，他深感内疚：“说真的，爸妈就我一个儿子，我连做梦都想回去看看他们，可冬天正是供暖最操心的时候，如果我探家走了，刚来的新兵对工作还不熟，万一有个啥差错，连队官兵就得挨冻。”付斌做事总是想得很细。
    吃过晚饭，战士们都挤进了电视室，付斌带上几张报纸说要去锅炉房换班，我跟了去。
    当兵5年多，种菜、养猪、发电、烧锅炉，一身油渍一身灰，连队最苦最累的活全让付斌给赶上了。我问他是怎么想的，他埋头往炉膛里加了块煤，盯着红红的炉火，若有所思地说：“是工作就得有人干。”
    当年新兵下连，战友们都进了战斗班排，付斌却扛着铁锹走向了菜地。起初，他也想不通，找着碴儿闹情绪。曾在西藏当了8年兵的老父亲得知后，给他来了封信，“行行出状元”，全文就这5个字。那天下午，他把父亲的信摊在膝盖上，一个人在菜地默默地坐了一下午。那一年，连队蔬菜大丰收，付斌戴上了优秀士兵证章。
    去年冬天，驻地发生雪灾。连队养的军马和羊断了草料，巡逻、抢险、救灾――连里人手不够。付斌主动请缨，开着摩托雪橇走乡串户收草料，每天天不亮就出门，天黑了才回连队，整整一个冬天风雨无阻。一个多月下来，他瘦了好几斤。
    付斌一会儿忙着往外倒炉灰渣，一会儿去电机房检查发电机，进进出出忙个不停。机械、重复、繁琐、费心、枯燥……这就是付斌工作的特点。只呆了几个小时，我就有些烦闷，付斌却这样度过了900多个不眠之夜。
    2000年10月的那个下午，是付斌最难忘的日子。那天，他参加完军区油机员培训班刚回到连队，指导员刘伦平给他送来了一张入党登记表。战友们争着告诉他，他是连队唯一全票通过的。“大家没有忘记我！”付斌流下了幸福的泪水。
    去年年底，付斌再次以最高票数被连队官兵推荐报请三等功，可他拒绝了。5年来，他先后3次主动放弃立功受奖机会。
    “为什么要主动放弃这么多的立功受奖机会，荣誉可是对一个人工作成绩的肯定与褒奖，别人争都争不来。”我不解地问他。
    “我放弃了吗？”他反问我。我被他给问住了，突然觉得自己问得有点傻。“工作着就是幸福的，其实，在工作与付出的过程中，我一直都在不停地感受着自豪、肯定与褒奖，有时过程比结果更重要。”从他不多的话语里我能感受到他的快乐。
    炉膛里炉火正旺，红红的火光照着付斌幸福的笑脸，非常灿烂，非常迷人。
〖-ZW/正文〗
