〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有种美你看不见却笃信它存在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑旭燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的窗台上，正盛开着一棵素洁香雅的茉莉，朵朵向阳；在我的书案上，正映影着一个“秀气冷峭的女人”，倒在枪声里……
    看着，耳边蓦然回响起一行诗语：“有一种花，你没有见过，却笃信它存在。有一种声音，你没有听见，却自知你了解。”
    这回声中的感动穿透了历史的千千日月，万万人事，来到我心间，点点落下，触摸着字里行间一位如花女子的超凡脱俗、清魂劲气。
    “枪响了，我们看到那秀气冷峭的女人慢慢倒下去，她的脚正对着我们，那是一双秀美的脚，脚上的旧毛袜仍是破旧的，露出了脚后跟。再后来，这一切都浸透新鲜透明的血液，在星星与曙光交相辉映下，露出一抹灿红。”
    如此美丽的陨灭，如此朴素的美丽，真好似一笔惊心动魄的写意，不经意间已深深润透了冥蒙的心灵，一种深悟慢慢升起，流出浓浓书卷气息的美丽。
    我看见，她白净的脸上，有一双深不见底的黑眸，藏着深深的爱与忧郁；我还看见，她正沉浸在书海里，读着《前夜》，读着英沙罗夫和爱伦娜，读着他们伟大的爱情和无畏的牺牲……这女子读得忘了一切，四周寂静得只剩下心灵吮吸的声音，自她凝结的眉宇流露出神圣和冷峻。无论耳畔风吹树叶沙沙响，无论额前夕阳把柔发染成纯金的冠冕，她都一无所知，全然融化在书页间了。
    这女子叫赵一曼。
    初中时，我学过赵一曼在革命征途中用一只粗瓷大碗的故事。这跟她清秀高雅的美丽似乎反差很大，但这反差显示出来的是她精神追求的崇高。
    赵一曼是东北抗日联军的重要领导人，与著名的抗日英雄杨靖宇、赵尚志并驾齐驱，她率领抗联队伍辗转在白山黑水间，后来被俘，在珠河（今尚志县）被日军枪杀。就义前，这位奇女子不忘欣赏曙光中的自然美景，微笑着从容面对敌人惶恐中举起的枪口。
    于是，我看到了那双脚，那双令人心颤、令人敬仰的穿着破毛袜露出后跟的脚，它一瞬间使我想起我更熟悉的另一些脚：穿着高跟鞋的脚，套着透明水晶丝袜的脚，染着指甲油的脚，漫步沙滩的脚以及踩着跳舞毯的脚。她和她们是多么不同啊，她也许想象不到，一双脚还可以有如此多的花样装饰，因为她的心只聚在了一处：她要让体内蕴藏的激奋的力量燃烧起来，为中华民族的自尊和独立而燃烧！
    赵一曼燃尽了血肉之躯，却高高树起了弱女子顶天立地的英雄形象。你不得不感叹：“英雄亦有雌！”
    读她至此，那被鲜血染红的脚不再冰冷，倒像是有了血性的精灵，始终饱满而秀润地透射出撼人、永恒的美！
    这种美，“你看不见，却笃信它存在”。她心灵的声音，“你听不见，却自知你了解”。
    洁白的茉莉朵朵向阳，我想她不是怕冷，是因为纯洁美丽的事物都喜欢光明，喜欢向上。
〖-ZW/正文〗
