〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特缺席的遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    27日，在巴以流血冲突持续加剧，和平进程濒于崩溃的危险关头，阿拉伯国家首脑聚会黎巴嫩首都贝鲁特，为结束巴以流血冲突、实现中东全面和平寻找出路。但非常遗憾的是，由于以色列的阻挠，巴勒斯坦领导人阿拉法特与此次会议失之交臂。
    阿拉法特并非不想参加这一举世瞩目的首脑会议，而是以色列为他与会设置了“无法接受”的先决条件。以总理沙龙公开表示，阿拉法特必须“亲口”呼吁巴勒斯坦人停止针对以色列目标的“恐怖袭击”；在他与会期间，如果“恐怖袭击”仍然发生，以色列将“有权拒绝”阿拉法特返回巴勒斯坦领土。
    如何结束持续18个月并造成1500多人丧生的巴以流血冲突，是本次首脑会议的重要议题。巴勒斯坦问题是中东争端的核心所在，阿拉法特是世界公认的巴勒斯坦人民的合法代表。但是，阿拉法特被以色列软禁在巴勒斯坦，在这种情况下，谁又能有足够的权威代表巴勒斯坦人来与其他阿拉伯首脑为结束巴以冲突共谋良策呢？撇开阿拉法特而寻求巴勒斯坦问题的解决，既不现实，也难以想象。
    阻挠阿拉法特与会，表明以色列现政府立场僵硬有余而灵活不足，这一事态不但不利于结束巴以冲突，而且降低了舆论对叙利亚和以色列重开和谈的期望值。
    此次首脑会议的另一个主要议题是，讨论沙特阿拉伯新近提出的和平倡议。这项倡议的核心是，以色列放弃阿拉伯被占领土以换取阿拉伯国家对它的外交承认。然而，以色列不但拒绝沙特的倡议，而且阻挠阿拉法特参与对这一倡议的讨论，这对阿拉伯国家的和平意愿和信心形成强烈冲击。阿拉伯舆论认为，以色列阻挠阿拉法特与会，不仅是对巴勒斯坦领袖的蔑视，也是对其他阿拉伯领导人的不敬。首脑会议未开，和平气氛却已遭毒化，人们对阿以和平进程近期实现突破的美好企盼被蒙上一层阴影。
    阿拉法特出席此次首脑会议，不仅是阿拉伯国家的强烈要求，也是国际社会的一致呼声。然而，以色列却对此置若罔闻，一意孤行。这一做法无疑将损害以色列的国际形象，使其陷入更加孤立的境地。同时，巴勒斯坦人的愤怒情绪会因此更加高涨，反以、抗以活动将可能继续加剧。
    观察家们指出，解决中东争端的唯一出路是以色列改弦更张，放弃强硬立场，落实“以土地换和平”的原则，结束对巴勒斯坦和其它阿拉伯领土的非法占领。惟此，包括以色列在内的中东各国才能迎来持久而稳定的和平。
    （据新华社北京3月27日电）
〖-ZW/正文〗
