〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中韩建交10周年”纪念活动举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕传忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中韩建交10周年”纪念活动举行
    据新华社北京3月27日电 （记者吕传忠）“中韩建交10周年――中韩国民交流年”纪念活动今天在京开幕。
    中韩国民交流年中方组委会主席、文化部长孙家正在开幕式上宣读了国务院总理朱F基的贺辞。朱F基在贺辞中说：中韩建交10年来，双方高层互访不断，经贸合作日新月异，文化交流不断深入。1998年，两国元首宣布两国建立面向21世纪的中韩合作伙伴关系；2000年，双方一致同意推动中韩合作伙伴关系发展到全面合作的新阶段。这不仅符合两国和两国人民的根本利益，也对维护地区乃至世界的和平、稳定与繁荣作出了重要贡献。为纪念中韩建交10周年，双方商定将今年定为“中韩国民交流年”，相信今年的纪念活动将使中韩的合作伙伴关系进入新的、更高的发展阶段。
    中韩国民交流年韩方组委会主席、韩国文化观光部长官南宫镇也在开幕式上致辞。他说，韩中两国自1992年建交以来，在政治、经济、社会、文化等各领域都取得了令人瞩目的成果，希望通过此次纪念“韩中国民交流年”活动，使两国人民能正确了解彼此的文化，增进彼此的沟通。
    韩国驻华大使金夏中说，相信纪念活动将把两国关系引入更密切、更成熟的阶段。
〖-ZW/正文〗
