〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某部党委提高基层解决自身问题能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔一/刘军平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔一、刘军平报道：日前，新疆军区某部针对机关按《纲要》抓基层作风转变之后，部分基层单位还存在忙乱现象的问题进行“会诊”，汽车营一连指导员王清涛深有感触地说：“不能把基层忙乱的问题全往机关身上推，基层也有不可推卸的责任，基层只有拿自己开刀，割去‘毒瘤’，才能彻底根除忙乱。”
    一个月前，该部政委周法武在基层蹲点调研时发现，在机关开展了关于如何科学指导基层的教育整顿后，机关纠正了乱下通知、乱发文件、乱搞检查等不良现象，但有的基层单位仍然忙乱如故。周政委进一步调查了解到：有的基层单位平时工作该做的没有及时去做，一听说上级来人检查就手忙脚乱，糊弄应付，或是加班加点搞突击迎接检查；个别基层单位党委支部自建能力弱，只能被动应付。
    对此，该部开了三剂良方：一是组织基层单位军政主官对《纲要》进行再学习，解决该部很多单位虽属非建制单位，但按《纲要》建基层不搞“一线平推”问题；二是针对部分基层单位军政主官经验少、工作还没上路的问题，组织有经验的机关科处长搞传帮带；三是推广该部基层建设标兵单位汽车营一连和11医院脑外科的先进经验，并组织他们到基层建设标兵单位参观见学，重新打牢依据《纲要》抓落实的思想基础，提高基层的自建能力。
〖-ZW/正文〗
