〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逼自己克服胆怯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光/朱瑞清/石斌欣/张怀君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀士兵的成长一得征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈阳军区某部“优秀士兵标兵”李光
    我从小就特别胆怯害羞，到部队后依然如故。对此，班长看在眼里，急在心上。他多次找我谈心，鼓励我改掉胆小的毛病，可不知为什么我就是改不掉。
    有一次训练结束，班长说改一改讲评方式，来个双向讲评。他先讲评我们，然后每个战士轮流站到队前讲评班长。轮到了我，我站在原地支支吾吾，憋了半天没憋出一句完整的话。这时，班长一把把我拉出队列，以命令的口气说：“你现在开始讲评我，讲评不到位不准入列！”战友们在背后也猛推了我一把。恍惚间，我学着战友们的样子，给班长敬了个礼，喊了一声：“报告班长，我现在开始讲评你……”没想到，我不但讲得有条理，还临场发挥了几句。班长当即表扬了我，说我迈出了“划时代的一大步”。打这以后，我下决心按照班长制定的计划克服胆怯的毛病。
    可是，胆怯害羞的毛病不是一两天形成的，克服它也要有个过程。我暗暗地逼着自己：向前一步、再向前一步，退路是没有的。过了一段时间，连队要搞演讲会，班长让我作为班里的代表去参加比赛。事先，班长帮助我准备了讲稿，讲了有关演讲的要领，还让我预讲了几遍。可是，快轮到我时，我心里开始打鼓了：这可是全连的演讲会，砸了锅怎么向班长交待啊！指导员读到我的名字时，我更慌了神。这时，班长又推了我一把，附耳低声说：“上前去，退路是没有的！”我终于下定决心，深深吸了一口气，猛地站起来勇敢地走上了讲台……掌声不时地在我耳边响起。
    从此，我像变了一个人似的。一有机会，我就踊跃参加集体活动和比赛，通过各种途径锻炼自己。有的比赛项目即使不会，我也先报名再说，不给自己留“退路”。我针对自己的弱项下功夫学习，不学会、做不好不罢休。这样一来，我的进步非常明显。去年，我被省军区评为“优秀士兵标兵”。
    （石斌欣、张怀君整理）
    一得之议 朱瑞清逆水行舟靠韧劲
    恐怕没有哪个战士不想进步。但是，其中有一点不可疏忽，那就是没有韧劲就不会进步。有道是：“逆水行舟，不进则退”。在人生的道路上，存在着来自不同方向的两种力量：一种是追求进步的力量，另一种是包括着自身缺点、弱点在内的阻碍进步的力量。缺点、弱点不是一朝一夕形成的，克服这些缺点和弱点也不能仅凭一朝一夕之功。缺点、弱点总带有点顽固性，依靠逆水行舟的韧劲就能把顽固的缺点、弱点克服掉。
〖-ZW/正文〗
