〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某工兵团与院校联手攻克30余项难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研之花绽放雪域高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某工兵团与院校联手攻克30余项难题
    科研之花绽放雪域高原
    本报讯 卢军、特约通讯员曹虎城报道：驻藏某工兵团与院校实行科技“联姻”，优势互补，联合攻克训练难题。近年来，他们先后取得科研成果30多项，填补了多项高原训练空白，并直接服务于训练场，大大提高了部队战斗力。
    西藏高原高寒缺氧，条件艰苦，气候恶劣，给工程兵的工程保障带来了很大困难。前年初，理工大学工程兵指挥学院地爆系副教授林浙宁来到该团代职，架起了院校与高原部队“联姻”的桥梁。团领导主动为林浙宁提供攻克高原工程兵训练难题的环境。林浙宁代职仅一年，就在创新高原寒区工程保障上取得了11项新战法和19项科研成果，受到总部和军区首长肯定。
    去年3月，初尝“甜头”的工兵团又主动派人来到学院请求“联姻”，联合攻克高原工程兵训练难题，双方约定：学院每年利用寒、暑假选派专家教授带着课题到团队，团队则承担试训论证任务。
    通过科技“联姻”，专家组运用新的军事理论和新的训练方法，密切联系高原工程兵部队在战术训练、管理和工程保障等方面的实际情况，解决了高原部队战术训练在低层次循环等诸多问题。该工兵团还利用专家教授进藏这一难得机遇，举办培训班，请他们言传身教，培养人才，极大地提高了部队战斗力，使一些长期困扰部队战备训练的老大难问题得到解决。
〖-ZW/正文〗
