〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯国家首脑会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特缺席巴勒斯坦代表退场〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月27日电 综合新华社驻外记者报道：第14次阿拉伯国家首脑会议27日在黎巴嫩首都贝鲁特开幕。巴勒斯坦代表团中途退出会场，以抗议黎巴嫩政府拒绝巴勒斯坦领导人阿拉法特通过卫星向首脑会议发表电视讲话。
    由于以色列政府的阻挠，无法参加此次阿拉伯国家首脑会议，他希望在约旦河西岸城市拉马拉的住所通过卫星向大会发表讲话。
    但是，据巴勒斯坦官员介绍，阿拉法特通过卫星向大会发表讲话的计划遭到黎巴嫩拒绝。巴勒斯坦代表团团长、巴勒斯坦解放组织政治部主任卡杜米27日下午下令参加会议的巴勒斯坦代表团退出会场，以示抗议。
    大会组委会主席、黎巴嫩文化部长萨拉马在记者招待会上说：“黎巴嫩希望在首脑会议上播放阿拉法特的卫星电视讲话，但由于卫星线路等技术问题，黎巴嫩无法满足巴方的要求。”
    根据日程，参加这次首脑会议的阿拉伯国家领导人将讨论巴以冲突、伊拉克问题、加强阿拉伯地区的经济合作以及加快阿拉伯地区自由贸易区的建设等问题，共商大计以应对本地区面临的严峻挑战。
    沙特王储阿卜杜拉在会上正式提出中东和平新建议，供大会审议通过。他在大会发言时说，和平是阿拉伯国家作出的战略选择，但是中东和平的实现应以联合国有关决议为基础，而不是通过暴力。他认为，和平只有通过阿以双方的共同努力才能实现。他呼吁以色列返回谈判桌，重启和平进程。
    巴勒斯坦民族权力机构26日深夜发表声明宣布，为防止以色列政府利用阿拉法特参加阿拉伯首脑会议的机会设置新的障碍，阿拉法特决定不参加会议。阿拉法特27日通过卡塔尔“半岛”电视台发表讲话，称以色列已经对巴勒斯坦人民宣战。
    阿拉法特的政治顾问拉迪纳27日发表谈话说，阿拉法特和其他阿拉伯国家领导人缺席阿拉伯首脑会议清楚地表明两点：首先，以沙龙为首的以色列政府在美国支持下的所作所为，已经在阿拉伯国家引起公愤；其次，巴勒斯坦问题是中东问题的核心，没有阿拉法特参加的首脑会议，要解决中东问题，只能是空谈，而不解决巴勒斯坦问题，中东就没有和平和安全可言。
    27日，第14届阿拉伯联盟首脑会议在黎巴嫩首都贝鲁特开幕。图为沙特阿拉伯王储阿卜杜拉在开幕式上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
