〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以质量为核心强化科学管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三论贯彻新大纲？推进科技练兵整体发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三论贯彻新大纲、推进科技练兵整体发展
    ●本报评论员
    科学管理出效率、出质量、出战斗力。三年科技练兵的实践，指战员们不仅认识到科技因素已经成为军队战斗力生成和发展的主导力量，而且也看到“科学管理是提高战斗力的一种重要资源”。今年，全军在贯彻新大纲的同时，还将贯彻、实施重新修订的《军事训练条例》、《军事训练等级评定规定》。充满活力的新的训练管理机制，将给科技练兵带来盎然生机。
    早在1998年全军科技练兵兴起之初，江主席就深刻地指出：“国防和军队现代化建设是一个庞大的复杂的工程，需要有科学的严密的组织管理。组织得好、管理得好，就会极大地提高各项建设和工作的整体效益，收到事半功倍的效果。组织管理跟不上，就会浪费许多人力、物力、财力，延缓国防和军队现代化建设的步伐。因此，各级领导干部都要努力学习马克思主义的领导方法和现代管理科学，不断提高组织管理水平。”遵循江主席的指示，全军各部队在改革创新科技练兵内容的同时，还运用马克思主义的方法论和现代管理科学，对与科技练兵发展不相适应的训练管理机制进行了改革。在此基础上，总部重新修订了《军事训练条例》、《军事训练等级评定规定》和《陆军军事训练指导法》，建立了一套新型高效的训练法规制度，其目的就是以质量为核心加强对科技练兵的科学管理。如果说新大纲科学地解决了科技练兵“练什么”的问题，那么训练机制的改革则解决了科技练兵“怎样练、怎么管”的问题。它与新大纲相互配合，相辅相成。是保证新大纲顺利实施，提高科技练兵整体效益的重要措施。
    强化以质量为核心的科学管理，重要一条就是对科技练兵实施目标管理。经过多年的摸索，我们已初步建立起了符合实战需要的训练质量评定标准。新大纲对每个训练课目都规定了具体的质量标准，特别是以“指挥协同、战术机动、火力打击、整体防护和综合保障”五种能力为要素，量化了部队实兵演习的评定标准，为各级按照打仗的要求监控综合演练的质量提供了科学依据。各级领导要从以往较多注重对训练过程的控制，转变到对训练质量的监控上来。要严格依据新大纲所规定的质量标准，对从基础训练到合同战术训练乃至联合作战训练的各个阶段的训练质量，都实施切实有效的管理。要通过贯彻执行新修订的《军事训练条例》、《军事训练等级评定规定》所规定的各项奖惩措施，增强各级领导和广大指战员对训练质量的责任意识。
    强化以质量为核心的科学管理，还要求各级领导把实施科学的管理机制与实施科学先进的训练手段、方法有机结合起来。基地化、模拟化、网络化是科学先进、集约高效的训练方法，是军事训练现代化的主要标志。各级要深入研究这三种训练管理的规律特点，基地化训练，要在提高基地利用率、增强实战化上多想办法；模拟化训练要在与新装备训练更紧密结合上下功夫；网络化训练要努力服务首长机关的谋略训练、战法研练，在增强组织指挥能力上见成效。依靠科学的管理使这些先进手段和方法为提高训练质量发挥更大作用。
    科学的管理机制是促进科技练兵发展的“倍增器”。机制的变革是根本性的变革。科学高效的管理机制要靠高素质的领导和管理人才来实施。各级领导要努力学习马克思主义的领导方法和现代管理科学知识，深入研究和准确把握新修订的各项训练管理法规制度的精髓，不断提高科学管理军事训练的水平和能力。要进一步端正军事训练管理的指导思想，更新管理观念，任何时候都紧紧抓住训练质量这个核心不放松。要讲求科学管理的艺术，运用唯物辩证法科学处理好按新大纲施训过程中共性与个性、继承与发展、规范与创新的关系，运用良好的机制和高超的领导艺术，最大限度地调动和发挥广大官兵的练兵热忱和创造精神，使科技练兵取得更大的战斗力效益。
〖-ZW/正文〗
