〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵妈妈”探军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑伟新/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵妈妈”探军营
    ●郑伟新王明金
    3月8日一大早，一群中年妇女提着大包小袋，登上了开往南海之滨某海岛的客船。
    上船的是10几名“兵妈妈”，她们搭伴一起去看望去年底入伍的儿子。
    一上岛，她们的眼睛就向早已列队候在这里的战士身上扫，一个个高兴得直抹泪。
    快到中午了，这些“兵妈妈”不约而同地来到连队食堂。一进伙房，她们就乐了，肉、鱼、鸡蛋、蔬菜样样有，摆得整整齐齐。
    “平时都这样？”
    “对呀，五菜一汤，轮换着吃。”一名战士抢着说。
    “兵妈妈”一边问，一边拿起炊具，洗菜的洗菜，蒸鱼的蒸鱼，一顿饭很快就好了。
    “兵妈妈”相互使了个眼色，走开了。她们先转猪圈，大大小小，还真不少，一数，31头；再转菜地，绿油油的蔬菜长势喜人。她们个个脸上挂满了微笑。
    饭后，“兵妈妈”兴致不减。吃的不愁，玩的呢？连长、指导员带着她们，进阅览室，3大橱书，少说也有七八百册；到了娱乐室，吹拉弹唱的都有，音响、灯光、卡拉OK、影碟机、大彩电，比家里的还齐全。战士覃仁德的母亲给儿子带了30多张光碟来，正想掏出来时，一眼扫见了角落里的影碟架，她过去粗粗地数了一下，发现竟有600多张，而且自己带来的这些，这里都有。于是，她把手缩了回去。穿过娱乐室，就是电脑房，一排10台电脑，一尘不染。“兵妈妈”们连说：“想不到，真是想不到！”
〖-ZW/正文〗
