〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄反对用武力解决伊拉克问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄塔社报道，普京是在当天致即将在黎巴嫩首都贝鲁特举行的阿拉伯国家首脑会议的信中作出上述表示的。普京认为，政治和外交解决伊拉克问题的途径并没有用尽。他希望阿拉伯国家领导人在伊拉克问题上采取谨慎立场，以促使国际社会有关解决伊拉克问题的办法得以实施，并使伊拉克摆脱孤立的局面。
    普京在信中还阐述了俄对巴以和平进程的立场。普京指出，俄罗斯将本次阿拉伯国家首脑会议视为能够对中东局势产生重要积极影响的重大政治事件。他认为，巴以冲突的加剧是中东地区最为重要的问题。他强调，在目前的局势下，和平解决巴以冲突虽然存在种种困难，但冲突双方首先必须停止暴力行动、遏制极端主义势力，使局势实现正常化。
    普京强调，只有停止占领阿拉伯领土，巴勒斯坦人民获得民族自治和建立自己独立国家等民族权利，同时确保阿拉伯国家和人民，以及包括以色列在内的中东地区所有国家和人民享有同等和可靠的安全保障，中东才有可能实现持久和平。他表示，俄罗斯将积极参与国际社会解决巴以冲突的外交努力。
〖-ZW/正文〗
