〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联训要主动联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞维义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/贯彻落实新大纲系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实新大纲，要把联合作战训练摆到重要位置来抓。通过抓联训，把“车马炮”真正“捏”到一起，最终形成联合作战能力。而要把有诸军兵种部队参加的联训组织实施好，需要有关方面走出去主动联。
    联战呼唤联训。然而，由于联训参加的军兵种部队齐全、研练空间广、协调任务重，组织起来比较困难。在目前联合作战训练体制、机构、规章制度尚不完善的情况下，通过战区把驻地相邻、任务相关、训练内容相近的诸军兵种部队联起来，建立联训协作机制，不失为一种好办法。
    有的同志担心，各军兵种部队隶属不同，训练内容有别，要人家和自己一起搞联训，会得到响应吗？这种顾虑大可不必。各军兵种部队虽然训练内容不同，但都要开展联合作战训练，这一点是相同的。处于同一战区内相邻的军兵种部队，在未来联合作战中将是同一条“战壕”里的战友。大家要在未来高技术战场上高度合成、配合精确，如果不在平时的联合训练中密切配合，是根本实现不了的。因此，多组织一些联合作战训练是大家的共同任务。打破“门户”之见，以对未来打赢高度负责的精神，主动走上门去“联”，一定能得到响应。
    主动联，就具体训练形式而言，应多采取网络化联训的方法。诸军兵种的实兵实装联训参与部队多、装备多、保障难、投入大、组织复杂。在网上进行联训，可以使指挥员在没有硝烟的战场上斗智斗勇，使部队足不出户便可得到近似实战的锻炼，适应了高技术条件下联合作战训练低消耗、高效益的要求，应当成为联训的主要形式。然而，“电脑”毕竟不是“人脑”，再逼真的模拟环境也比不上实兵实装演练的效果。因此，网络化联训不能取代实兵实装联训。当然，考虑到高消耗等因素，实兵实装联训应当奉行少而精的原则。
    主动联，需要通过相互协商，在相邻的军兵种部队间建立起联训协调机制，并就联训项目、内容、计划、时间，乃至联合作战的理论研究、资源共享、信息交流等，经常进行沟通、协商。亲戚越走越亲。大家经常坐到一起协调协商，“联合体”就会越联越紧。联战联训的基础在部队。主动联，就师以下部队来说，则应按照新大纲的要求，把联训内容分解、落实到各个层次的训练之中，通过化整为零的严格训练，为联训打下坚实的基础。
    主持人沈新时语
    联合作战训练正成为我军深化科技练兵的重点。建立健全联训组织领导运行机制，是当前决定联合训练能否普遍、高效开展的关键。适应高技术战争的发展大势，遵循军队指挥体制变革的客观规律，加快推进我军指挥体制的“联合化”，已经成为我们面前的一项紧迫任务。
〖-ZW/正文〗
