〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时代的英雄应具备什么素质〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    良好的的言谈举止，精湛的专业技能，高尚的道德情操和坚定的理想信念。
    ――空军后勤学院宋玉彬
    和蔼可亲乐于助人是外表，执著追求永不言败是风采，淡泊名利无私奉献才是英雄的本色。
    ――南京军区某部柳亚东
    平凡岗位干得出，关键时刻站得出，危难关头显得出。
    ――71336部队张先君
    胜任本职，乐于助人，甘于奉献，勇于牺牲。
    ――65715部队朱乐飞
    以平常心对待得失，以敬业心干好工作，以进取心获得新知。
    ――71971部队姜正东
    古代英雄有万夫不挡之勇，新时代英雄应有万夫不挡之智。
    ――石家庄陆院朱启栋
    为祖国捧忠心，为社会献爱心，为他人送关心，为父母尽孝心，对自己有信心。
    ――57015部队谢吉广
    崇高的人生追求，强烈的进取意识，高尚的道德情操和无私的献身精神。
    ――95865部队李涛
    （下期话题：如何应对时代挑战？）
〖-ZW/正文〗
