〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诠释时代的雷锋精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/请您关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人提出，“雷锋精神过时了”、“市场经济领域里不能学雷锋”，雷锋和雷锋精神也似乎正在逐渐淡出缤纷的时代和历史舞台。理由是在过去的宣传中，雷锋遇到困难就翻《毛选》，一辈子只想作“螺丝钉”的思想和形象，已经和现代社会崇尚独立、张扬个性、追求杰出和个人价值的主张不太相符了。
    而我认为，这恰恰是一种历史的误解，既没有读懂雷锋，也未能正确地理解雷锋精神。对于雷锋本人来说，他所做的一切，都是基于一种坚定而虔诚的道德信念，其高尚的道德价值是不容质疑和贬低的，因为任何人都不可能超越他所处的时代。
    即使在新世纪，我们也将尊重雷锋这种个人选择的自由。这是毫无疑问的。而对于雷锋精神，也绝不仅仅是在当时那样一种特殊时代背景下所解读的“毫不利己，专门利人”。
    就其本质来说，它是一种以善待他人为快乐、以奉献社会为己任的高尚伦理精神。具有这种高尚精神的人，在我国历史上不胜枚举，在其他国家也不乏其人甚至蔚为风尚，比如各种各样的志愿者和志愿组织，更不用说社会经济生活中的诚实守信。
    而正是这种崇高的伦理精神，为我们远离极端个人主义、享乐主义人生观的侵蚀，正确处理个人与国家、个人与集体、个人与他人的利益关系，提供了有力的思想武器和范例。
    从这个意义上说，雷锋精神既是我国传统美德中“善待他人，奉献社会”这一高尚伦理精神的现代体现，也是为全人类所共同珍视的思想精华和文明结晶。
    （邓文娟摘自2002年3月11日中国青年报）
〖-ZW/正文〗
