〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时代脉搏一起跳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团结合现实抓好基层建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章顺湖/毕永军/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●章顺湖本报记者毕永军本报特约记者伍旭东
    在我军序列里有这样一个“独子”团队，它常年驻守在与世隔绝的军事禁区。自1998年以来，该团已连续4年被第二炮兵评为基层全面建设先进单位，27项工作受到总部和第二炮兵表彰，去年又荣立集体二等功。
    让基层干部都成为明白人
    “中奖了！”汽车连战士马星阳星期天外出摸彩票摸到大彩电的消息，不胫而走，在全团传开。一时间，肯定和否定的争论十分热烈。从未遇到过的新情况一下子摆在刚调整不久的新班子面前：战士能不能摸彩票？怎样看待摸彩票给管理带来的影响？可他们将有关条令条例翻了个遍，也没发现这方面的具体规定。
    怎么办？问题被提交到团党委会上，实事求是的分析使大家得出结论：尽管事情本身没有违反条令条例，但它分散战士的精力，不利于部队的稳定，不利于战斗力的提高，必须制止。之后，团党委专门作出了《关于军人不得参加摸彩活动的规定》。
    谁知，对这件事情还有模糊认识的连队干部不以为然。连队干部的认识为何上不来？联系到平时碰到的类似现象，团长韩广兴和政委马力感慨万千：抓基层要从让基层干部当明白人开始，找准自己位置，分清大小、轻重、缓急。但我们以前在抓基层时，恰恰忽视了这个方面：领导自己心里明，不管下面清不清；程序安排得很满，结果考虑得很少。
    从此，他们十分注意上下之间的通气，每次制定计划前，都进行广泛的调查研究，并请干部战士献计献策。工作思路、工作重点确定后，向全团干部战士公布。他们还把零散的规章制度进行整理，汇编成册，下发基层；采取多种形式对营、连主官进行培训；剖析典型事例，组织难题会诊。
    善动脑子带来的变化
    该团抓基层有一条体会：苦身子还要善于动脑子。因为他们发现，有些人苦身子容易做到，动脑子――当有心人，把问题琢磨出点层次、深度，却不愿做或做不到。其实，有时候动脑子比苦身子还苦。这往往成为制约抓基层的看不见的“瓶颈”。
    去年夏天，团机关在检查基层工作时，无意中看到连队战士有8个本子：政治教育作业本、条令条例教育笔记本、军事理论学习本，等等。如此众多的本本，为的是迎接上级检查，显示工作认真细致，却给战士增加了负担，每次集合学习，战士先问拿哪个本。团机关发现这个情况后，立即进行纠正，8个本子合成了两个。
    机关为什么没有及时发现基层的这个问题呢？天天喊克服形式主义、为什么没把这个形式“纠”掉？该团机关进行了剖析，发现了问题症结：观察不细致，检查走过场，没往近处看，没往深里想；敏感性不够，形成思维定势，对一些明知是错的东西，见怪不怪；对和自己无关的、上级没有明确要求的事情，得过且过。几个症结一摆，大家服气了。以前那种干事情简单化，用脚勤、手勤代替脑勤的现象越来越少了。团队出现“两多两少”现象：照搬照抄的少了，动脑子想办法的多了；亮点多了，盲区少了。
    身居深山照样紧跟时代
    几年前，第二炮兵某部业余演出队创作了一个名叫《高山电视管理员》的小品，一炮走红，被评为全军优秀节目。这个小品就取材于该团官兵当年的真实生活：因为山高林深，收不到电视信号，官兵们只好抬着电视、抱着干电池满山去找信号。
    历史的一幕早已成为过去，记者在该团的连队、哨所发现“数字化”已进入深山老林。目前，该团所有连队都连成了三网：电视网、广播网、局域网；所有哨所都实现了三通：通电话、通广播、通电视；他们还创出一些基地和第二炮兵的“第一”：第一个实行网上办公，哨所第一个用上电冰箱，率先推出“特快邮件车”、“招手停班车”，阵地管理实行智能化……
    这些“奇迹”的创造源于他们抓基层观念的变化。他们变单一的封闭式管理为封闭与开放结合，变静止抓基层为动态抓基层，变按经验办为按科学办。装电话的经过就是一例。几年前曾发生过这样一件事：战士王大明未婚妻出差路过驻地，想顺便来部队看看，不料遇到大雪封山，唯一的一条老式电话线也断了。小王的未婚妻在小镇上等了一个星期，既没见到心上人，也没听到对方一句话，只好含泪离去。
    此事像石头一样压在团领导的心头。团党委经过论证后认为：信息社会，军事禁区禁的不是现代文明，只要加强保密教育，“打电话难”的问题是能够解决的。后经上级批准，他们在营区安装了10部磁卡电话，并采取了一系列保密措施，团队从此告别“打电话难”。
〖-ZW/正文〗
