〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与寂寞同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的青春瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业前夕，同学们都削尖脑袋往电视台钻，还有的想方设法找门路出国，而我却意气风发地到了部队。接待我的老政委和蔼可亲地说：“在部队当教员可没有当记者风光，你甘心过单调寂寞的生活吗？”我坚定地回答：“我向往绿色军营，有那么多年轻的心怎会寂寞！”老政委笑了，说希望我今后做的和现在说的一样。
    我没有辜负老政委的期望。3个月的新兵集训，我就捧回了优秀学员证书，老政委和我一样高兴，说我开了个好头，希望我能再接再厉，不要忘记自己当初的承诺。3个月后，我正式走上讲台。我为自己的选择骄傲，既是军人又是教师，我把自己的知识融进潺潺溪流去滋润那一个个年轻的心灵，看到他们不断进步，走向成熟，我内心充满自豪。
    时间在我的自豪感中一天天逝去，自豪感也随着时间的流逝渐渐变淡，犹如一杯冲了好几遍的茶水。宿舍――饭堂――教室，三点一线，机械重复，就连周末外出也要请假，单调的生活使我想起同学的风光，他们经常飞来飞去到各地采访观光，就连当年班上学习成绩最差的那位也有机会到我向往已久的巴黎去采访。“穿上绿军装就得收起花衣裳”，难道选择军营就意味着失去多彩的人生？难道我就甘心这样过一辈子？我开始思考老政委当初对我说的话。
    一天，老政委推荐一篇文章给我读。文章写的是在没有鲜花没有繁华没有女孩的高原，清一色的男兵终日守着祖国的大山和雪岭，可他们没有一丝抱怨，宁愿让年轻的生命默默地燃烧。一个女大学生被他们的事迹感动，要去高原看望这群战士，战士们得知之后沸腾了，想尽方法来款待这位让他们感动的大学生――他们在高原上搭起了第一个女厕所，腾出最好的一间房，并把它布置得漂漂亮亮……然而，战士们盼望的女孩在家长的阻拦下没能成行。
    我哭了，为等候高原的寂寞战士，为他们白白张罗一番后的失望，为那个想去高原而没去成的女大学生……但是，我坚信那些满怀失望的战士是不会掉眼泪的，他们是高原的儿子，为了祖国的安宁，他们选择了与寂寞同行。此刻，我心中的困惑如同春日融化的冰雪般消失得无影无踪，也明白了老政委的良苦用心。我会牢记老政委“今后做的一定要和现在说的一样”这句话，不会让他失望。毕竟，我是一名军人，穿着绿色军装的军人。
〖-ZW/正文〗
