〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央热烈祝贺印共代表大会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺词说：“值此印度共产党第十八次代表大会隆重召开之际，谨代表中国共产党和中国人民向大会表示热烈的祝贺，并通过大会向全体印度共产党党员致以诚挚的问候。”
    贺词说：“印度共产党具有光荣斗争传统，是印度政治、经济和社会生活中的重要力量。长期以来，印共在争取和维护民族独立、发展民族经济和改善人民生活水平方面做出了不懈努力，取得了可喜的成就，在维护地区与世界和平，改善和发展中印两国关系方面也做出了很大贡献。我们对此表示赞赏和钦佩。”
    贺词表示：“中印两国是世界上两个最大的发展中国家，两国人民有着宝贵的传统友谊。我们高兴地看到，随着中国共产党与印度共产党之间友谊和合作关系的不断加深，我们为改善和促进中印两国和两国人民的相互了解和友好关系发挥着日益重要作用。中国共产党在新世纪里愿意在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务四项原则的基础上，进一步加强和发展与印度共产党的友好合作关系，为巩固和增进中印两国和两国人民间业已存在的传统友好关系作出新的贡献。”
    印度共产党第十八次代表大会26日在特里凡得琅开幕。
〖-ZW/正文〗
