〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱到深处情无价〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队“新时期爱兵模范指导员”程显峰纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘凤桥/俞泳江/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；基层优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警部队“新时期爱兵模范指导员”程显峰纪事
    ●刘凤桥本报特约记者俞泳江本报记者刘彦军
    编者按：江泽民总书记在“七一”讲话中指出，在新的历史时期，要“不断实现好、维护好和发展好最广大人民的利益，始终保持党同人民群众的血肉联系”。被武警部队授予“新时期爱兵模范指导员”称号的武警抚顺支队五中队指导员程显峰，正是实现、维护和发展士兵利益的模范。他的事迹告诉我们，只有真心爱兵，设身处地为士兵利益着想，才能赢得士兵的信赖和爱戴。
    一个“笑星”的笑与三个战士感激的泪――
    架起实现士兵利益的桥梁
    新战士李宏伟有表演才能，一直想当文艺兵。新兵训练结束后分到武警抚顺支队五中队，他感到自己的愿望落空了，思想上产生很大压力，提不起精神，成绩直线下降。不久，他的脸上又长出了许多白瘊子，就经常一个人躲着照镜子，见了人低着头不说话。
    五中队指导员程显峰分析认为，小李是因失落感、自卑感导致了心理障碍，必须对症下药，将药物治疗和心理疏导结合起来方可治愈他的病。他把小李领到抚顺矿务局医院，请专家给他医治脸上的白瘊子。同时，他启发小李：“咱中队就是个大舞台，实现理想不一定非到文工团。”根据小李的表演特长，程显峰专门为他编了三个小品，还一遍一遍地与小李切磋演练。后来，小李在中队表演小品时，赢得大家热烈的掌声。此后，小李的脸上渐渐有了笑容。程显峰趁热打铁劝导小李：“舞台上咱露了脸，操场上咱也得争光”。他带着小李刻苦进行军事技能训练，一个多月后，小李的训练成绩上去了，第二年就跃居全中队前五名。他自编自演的小品《追捕》，在总队文艺汇演中获得了二等奖。
    这件事让程显峰感到，战士有的想入党，有的想转士官，有的想考学，有的想学一技之长，战士要实现理想，干部就要为他们着想。
    从吉林农村入伍的战士卞贵波，高考差几分落榜。入伍后小卞一门心思想考学，可是去年院校招生考试报名时他却变了卦。程显峰找到小卞，小卞说，咱在部队没啥关系，考学没指望。程显峰一听火了。“你敢不敢保证能考够分数？”小卞说：“敢！”“好，我要的就是你这句话！”程显峰很快为小卞补办了报名手续，并给他买了一套复习教材。中队还决定让小卞等4名报考警校的战士集中复习，请老师为他们辅导。有时候看到他们学习太晚了，程显峰和炊事班的同志一道下厨做夜餐。今年8月，小卞等3名战士接到了武警沈阳指挥学院的录取通知，创造了近年来五中队战士考学录取的最高记录。报到那天，3名战士流下了感激的泪。
    一万元礼金与爱兵的承诺――
    校正维护士兵权益的天平
    去年底，程显峰的一位堂哥来到部队，给他送来一万元钱，想让他把在五中队当兵的一位亲戚转为士官。
    当时，程显峰正急着用钱。他从小就失去了父母，是姐姐把他抚养成人。姐夫因车祸去世不久，姐姐欠债三万多元，可他却对堂哥说：“这钱你拿回去。符合条件就转，不符合条件你拿的再多也没用。”结果，经战士民主评议，他堂哥的这位亲戚落选。
    程显峰挨了堂哥一通数落。亲情和金钱让他第一次真切地感到，在维护士兵权益上，基层干部手中权力这个砝码实在不轻。为了校正维护士兵利益的天平，程显峰宣布四条规矩：不吃请，不收礼，不谋私，不侵占士兵利益，并写信告诉了所有士兵家长。
    为了这个爱兵承诺，程显峰只要遇到关系士兵权益的事就较真儿。一位新战士训练时偷懒，被排长打了一下。程显峰批评排长并让其向战士道歉。排长不服，说“打是亲，骂是爱，不打不骂不成才。”有的干部骨干也站出来给排长说话。程显峰认为：“干部有干部的身份，士兵也有士兵的尊严。打骂士兵，是侵犯士兵合法权益的行为，不能姑息！”后来，他带着这位排长向被打的战士赔礼道歉，并让排长在军人大会上作了检查。
    正是程显峰和中队干部的这个承诺，士兵的权益得到了有效保障。近两年，五中队涉及士兵立功、受奖、入党、考学、提干、选取士官共76人次，都是在战士民主评议基础上，党支部集体研究决定的，没有发生一件徇私情的事情。
    15件衬衣与26张毕业文凭――
    拓宽发展士兵利益的空间
    战士张风奇的父母都在国外做生意，对宝贝儿子表达爱意的唯一方式就是不断地汇款。
    然而，金钱上的满足却使小张养成了懒惰、花钱大手大脚的毛病，他不愿吃苦，还瞧不起别人。班长批评他不服，战友规劝他不听。为了图省事，他竟一次买了16件衬衣，穿脏了一件扔一件。程显峰没有急于批评小张，而是小张扔一件，他就不声不响地拣一件，洗净晾干保存起来。等小张没有衬衣可换的时候，程显峰抱着洗得干干净净、叠得整整齐齐的15件衬衣交给他。小张又惊又喜又不好意思，红着脸说：“指导员，我……我……”程显峰接过话茬：“你知道错在什么地方就行了。”他因势利导，领着小张参观雷锋纪念馆，向他讲述雷锋的故事，使小张思想有了明显转变。后来，小张不再乱花钱，人也变勤快了，脏活累活抢着干，样样工作冲在前，还懂得了关心人、体贴人，成了一个深受战友喜爱的战士。
    程显峰也从这件事中悟出道理：爱兵不仅要关心士兵的现在，还要考虑他们的将来。构建士兵未来发展的起飞跑道，才是爱兵的最高境界。
    新兵入伍，程显峰让他们制定学习计划，并利用周末和业余时间组织他们学习文化，还在中队开展了“日练百字、周读一文、月读一书”活动，开办了文化补习、英语、电脑、书法、文艺演出等培训班，鼓励战士参加军地院校函授学习，使来到五中队的战士都在原有的文化基础上再提高一个层次，实现了“入伍即入学”，26人拿到了大中专毕业文凭。
    去年8月1日，辽宁省委授予程显峰“新时期党的优秀基层干部”荣誉称号，并作出向程显峰学习的决定。武警部队授予程显峰“新时期爱兵模范指导员”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
