〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划清加大工作力度与追求轰动效应的界限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/端正抓基层指导思想系列谈⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加大工作力度坚持形式与内容的统一，根据具体的对象和明确的任务确定工作形式，着眼基层建设的实际，讲究工作实效。追求轰动效应则只关注形式的新颖而不注意与内容的结合，只追求形式的花里胡哨和表面上的热闹而不讲实效，结果是一阵热闹之后便偃旗息鼓，没了下文。为了把工作任务完成得更好，采取一些必要的形式，造一点声势，都是正常的。但凡事都有一个限度，不能舍本求末，把形式和声势作为重点无限制地扩大，反而把管用的内容放在一边不管了。有些同志恰恰违背了这个常识性的要求，声势上求大，动不动就提出要搞几个“大工程”、实现几个“百分之百达标”等等，空洞口号一个接一个，形势与内容脱离，结果是表面上气势唬人，口号响亮，实际上效果不大。如有的单位不管条件是否具备，实际是否需要，盲目搞什么“千亩蔬菜大棚”、搞“每连100只鸭”等等，因为脱离了基层的实际情况，结果就出现了“大棚不出菜”、“鸭子值天价”的笑话。解决这一问题，关键是端正工作指导思想，树立求真务实的作风，把工作的着眼点、着力点摆正。抓基层建设既讲要热情，更要讲科学，把形式和内容统一起来；既要做有力的宣传、鼓动，更要着眼实际效果脚踏实地做工作，不能劳民伤财，搞“泡沫政绩”。
    加大工作力度讲究过程与结果的统一，靠实事求是的态度，扎扎实实的措施，一步一个脚印地完成好工作的每一过程、每一步骤，逐步上台阶、出成果。追求轰动效应则是好高骛远、急功近利、不惜拔苗助长，总是琢磨怎样才能少出力、多得利，结果必然是搞形式主义、短期行为。军队现代化建设是一项复杂的系统工程，原有的问题和新形势下出现的新情况、新问题交织在一起，矛盾错综复杂，需要我们去一步步地探索、研究。要把情况摸清，把问题搞准，就必须坚持唯物主义的态度，理清工作思路，讲究循序渐进、逐步深入，办实事、求实效。工作过程中，什么环节重要、有难度，就在这些环节上加大力度；什么方法见效、管用，就在什么方法加大投入。这样才能稳扎稳打，把抓当前与抓长远、突击抓与经常抓、抓点与抓面结合起来，搞好基层建设的各项工作，把军委江主席“五句话”总要求落到实处。
    加大工作力度坚持目的与手段的统一，把党的群众路线体现在具体工作中，通过调动和发挥广大官兵的积极性、主动性、创造性，激发官兵中蕴藏的热情和智慧，实现搞好工作、服务群众的目的。追求轰动效应虽然也需要群众，但实际上只是把群众当作实现自己狭隘私利的工具，并没有把群众当成真正的英雄，更不去考虑怎样调动群众的积极性。以对待群众的意见为例，对于广大群众反对搞形式主义的呼声，批评搞轰动效应的意见，搞轰动效应的人统统都抛在脑后，置之不理；能和轰动效应合拍的东西，哪怕只是少数人甚至一个人的看法，他们也马上加以采纳、利用。从思想上划清这一界限，在新形势新任务面前加大工作力度，就要真心实意地相信群众、依靠群众，相信基层官兵的基本觉悟和基本能力，变“少数人的空忙”为发动广大官兵积极参与；机关服务基层也不能搞“运动群众”的瞎指挥，而是重点放在提高官兵素质、增强基层的“造血”功能上。这样，依靠群众的工作手段和服务群众的工作目的就统一了起来，机关的“乱忙”和基层的“忙乱”减少，“轰动效应”也就没有了存在的基础。
〖-ZW/正文〗
