〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么必须牢固树立“基层第一？士兵至上”的群众观点？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风建设；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么必须牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观点？
    ●研究员张玉堂
    密切党群关系、官兵关系，是加强部队党的作风建设的核心内容之一。军委关于贯彻中央加强和改进党的作风建设决定的《意见》，要求部队各级领导干部和机关“必须牢固树立基层第一、士兵至上的群众观点”。这是军队贯彻十五届六中全会《决定》，密切官兵关系的具体要求，也是部队进一步转变领导作风和工作作风，搞好各项工作的思想基础，抓住了领导和机关作风建设的关键，具有重要的现实指导意义。
    牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观点，是关系部队建设全局的要求。有的同志认为，带兵是方法问题，用不着上那么高的“纲”。这种看法是不对的。“基层第一、士兵至上”，决不是一般的理论观点和工作要求，而是关系到对士兵的根本态度，是我军性质宗旨的具体体现。基层是军队的基础，士兵是部队的根本。无论战时还是平时，基层和士兵都在战斗的最前沿，是履行我军神圣使命的生力军。没有基层的稳定，就没有部队的稳定；离开士兵的努力拼搏，就不会有整个部队的建设发展和战斗力的生成，就会直接影响军事斗争准备各项任务完成。当前，全军上下都在学习贯彻“三个代表”的重要思想，领导机关把基层的事情、士兵的事情放在第一位，这既是践行“三个代表”的内在要求和具体体现，也是确保党的最新理论成果真正进入头脑、进入行动的关键。摆正机关与基层的位置，做决策就能符合战斗力标准，抓基层文化工作就能符合先进文化的前进方向，搞后勤建设就能符合广大士兵的利益，官兵一致、尊干爱兵等我军特有的政治优势才能得以发扬光大。
    “基层第一、士兵至上”的群众观点，是领导和机关想问题、办事情、作决策的根本思想基础。领导干部和机关的作风如何，最重要的是看作决策、抓工作、办事情的出发点和落脚点，是不是真正想基层和士兵之所想，急基层和士兵之所急，办基层和士兵之所需。新形势下，官兵的各种需求与以往相比，呈现出许多新的特点。随着社会主义法制的不断健全和完善，广大官兵依法维护自身权益的意识和能力进一步提高；在整个社会物质文化生活条件显著改善的情况下，广大官兵对物质文化生活水平的需求和以前相比有所不同；人才竞争日趋激烈的社会环境，促使官兵渴望学习更多知识、掌握更多技能的愿望更为强烈。这些都是社会文明进步的必然，领导和机关只有认真对待这些新要求，满足官兵的成才愿望，依法治军，科学决策，才能真正把官兵的根本利益代表好、谋划好。
    机关深入实际、深入基层，倾听群众呼声，关心官兵疾苦，扎扎实实为基层办实事，为官兵解难题，是真正树立“基层第一、士兵至上”观念的标志之一。基层的实际问题，有的就是机关对官兵在部队建设中的主体地位认识不足，对基层官兵感情不深所至。只有端正对基层和士兵的根本态度，进一步浓厚与基层和士兵的感情，体验到他们的酸甜苦辣，才能从思想上情感上深入基层、贴近战士，才会把官兵的冷暖放在心上，知道他们在干什么、想什么，盼什么、最不满意的是什么，就不会出现机关自我服务甚至“倒服务”的现象，就能多想兵之所想、多办利兵之事，从根本上改进机关形象和作风，和基层官兵一道把工作搞好。
〖-ZW/正文〗
