〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡正雄/叶远义/钟继发/沈永芳/魏海林/任德忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年中国人均预期寿命71.8岁
    2001年中国人均预期寿命已达到71.8岁。由于人民生活水平逐年提高，中国人均预期寿命多年来一直在稳步增长之中。1981年中国人均寿命为67.77岁，20年间增加了4岁。而新中国成立前，中国人均预期寿命仅有35岁。
    光彩事业为250万人口解决温饱
    中国光彩事业实施7年来，累计帮助259.09万贫困人口解决了温饱问题。光彩事业是由我国民营企业家配合“国家八七扶贫攻坚计划”发起实施的民间扶贫事业。目前全国参与实施光彩事业项目投资的非公有制经济人士已达8846人，实施光彩事业项目5744个。
    驻厦某部积极投身特区生态建设
    厦门警备区某炮团坚持把绿化美化特区环境作为支持地方建设的一项重要工作，积极投身到植树造林、绿化荒山、整治海滩中去。近年来，先后派出官兵12000余人（次），出动车辆3400余台（次），植树11万株；营区种植风景乔木9800多株。
    （胡正雄、叶远义）
    西青区人武部组织民兵义务植树
    进入3月份以来，天津市西青区人武部成建制组织万名民兵赴天津市外环线500米绿化带建设工地植树造林。截至日前，该区民兵共平整植树场地10万多平方米，植树8万余株。
    （钟继发、沈永芳）
    门源民兵为当地经济发展做贡献
    近年来，青海省门源回族自治县人武部组织民兵为当地经济发展建功立业，他们兴修乡村公路21条，修通河渠100公里，解决了3000余亩农田的灌溉用水和8000多头牲畜的饮用水问题，并于今春兴建起了“青年民兵林”。
    （魏海林、任德忠）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
