〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见美国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调美方不要向“台独”势力发出错误信号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调美方不要向“台独”势力发出错误信号
    新华社北京3月27日电 （记者钱彤）国务院总理朱F基今天下午在中南海会见了美国民主党众议员亚当・史密斯夫妇，双方就中美关系等共同关心的问题交换了看法。
    朱F基说，史密斯在中美上海公报发表30周年之际来中国访问是很有意义的。30年来，中美关系经历了风风雨雨，但总的还是不断向前发展的。发展中美关系是美国民主和共和两党的共同政策。两国之间没有不可以通过谈判解决的分歧和争端。
    关于台湾问题，朱F基说，台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。美方应履行恪守一个中国政策的承诺，不要向“台独”势力发出任何错误信号。中国的和平统一对各方都有好处。他说，中美关系从来是双向、互利的。只有遵守中美三个联合公报，两国关系才能稳定和发展。
    史密斯说，美中关系是世界上最重要的双边关系之一。美中发展关系，不仅对两国有利，也有利于亚太地区乃至世界的稳定。中国是美国的合作伙伴。促进美中友好关系的发展是他作为议员工作的重中之重。
    关于两国经贸关系，朱F基说，中美两国经济贸易关系基本上是互补的，发展潜力很大。政府部门应支持双向、互利的经贸合作。史密斯表示赞成朱F基的看法，他说，美国人民从对华贸易中确实得到了实惠，美国应解除和放松对华出口的一些人为限制。
    外交部副部长李肇星会见时在座。
    史密斯是应中国人民外交学会的邀请来华访问的。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
