〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练好调查研究的基本功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹤良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五届六中全会《决定》指出：“各级党政领导机关要建立健全调查研究制度，制定和落实调研计划”。落实这一要求，改进领导方法和工作作风，各级领导干部和领导机关，都需要把调查研究作为一项基本功，认真对待，刻苦磨练，不断提高自己的领导水平与办事能力。
    在实际生活中，有的同志往往把调查与研究看成一个内容，当作一回事。其实，从哲学的角度来分析，调查与研究是同一过程的两个方面，调查属于感性认识阶段，研究属于理性认识阶段。调查是依靠人的感觉器官，对所要认识的事物，进行表面的、各个侧面的、外部联系的认识；研究则是运用人的理性思维，对收集到的素材，进行思考研究，加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的整理，把事物的本质抽象出来，形成符合实际的理论和决策。调查是研究的前提和基础，研究又是调查的继续和升华。没有调查，研究就成了闭门造车；没有研究，调查就成了现象的毫无意义的简单罗列反复叠加。因此，搞好调查研究，形成一个完整准确的认识，既要有赖于感性的调查，更离不开理性的研究，二者缺一不可。
    人们的认识过程，总是从具体的现象开始，进而把握事物的本质。由于事物的多变性和人的认识的复杂性，在调查研究的时候，会遇到各种表现形式的现象，甚至还是假象。作为表现事物现象的假象，其存在并不是随意的，而是受某种客观条件的制约，既有其生成的内在原因，又有其外在的表现形态，而且大都具有更迷人的外表，更诱人的形象，从而往往容易把人引入歧途，使调查研究所得结果，看似符合事物的本来面目，实则与事物的性质背道而驰。假象的存在和危害告诫人们，在调查研究的时候，要紧扣主题牢记初衷，把握事物的主要矛盾，与主旨无关的东西，即使形式再好、内容再丰富、再具诱惑力，也要不为所动；要独具慧眼，确实分清真伪，辨明良莠，切忌以假乱真、因假失真；要广泛听取群众的意见和“局外人”的建议，这样才会少走弯路少些失误，对事物本质的认识更快捷、更深刻。
    在实际生活中，要真正了解事物的本质，发现问题的症结所在，探寻事物发展变化的规律，调查研究还需要坚持“六到”。身到，要身临其境，对事物的方方面面进行亲身体验和切身感受，不能只是坐着车子转转、走马观花地看看，或者在办公室利用电话搞“远程”了解；眼到，就是要亲眼看看士兵的餐桌上吃的什么、日常生活中用的什么，看看连队俱乐部摆的什么，看看士兵居住的条件如何；耳到，就是要善于听取各方面的情况，顺耳的话语、正面的东西要听，逆耳的声音、反面的言论也要听；口到，就是要不耻下问，虚心向基层官兵学习，放下架子向基层官兵请教；心到，对所看到的所听到的所问到的所体验到的情况，要进行消化吸收，经过理性的思考，从中提炼出带规律性的东西；手到，就是要把调查研究到的情况，用文字形式表述出来，其中既有各种现象的列举，也有对产生这些现象原因分析，还有解决问题的对策和建议，为上级党委和领导的正确决策，提供详尽可靠的依据。
〖-ZW/正文〗
