〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天技术将开启人类新经济大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兆运/奚启新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月27日电 （记者田兆运、奚启新）划破太空的航天器像一把神奇的钥匙，将为人类开启蕴藏丰富的宝库大门。我国一些航天专家认为，航天技术将给人类生产和生活带来巨大的变化，进一步推动人类社会的经济发展。
    我航天专家在接受记者采访时说，人类征服宇宙的最终目的在于利用太空的独特环境为自己造福，地球上的资源毕竟是有限的，人类进入太空后，可利用太空微重力、高真空等特殊的环境，为人类的生产和生活服务，而这些都是地球环境所不具备的。比如，有的药品在地面上制造比较困难，可以搬到天上；一些高比重和低比重的金属做成材料，因为地球重力的影响，往往很难熔合，但在太空中，这些问题会迎刃而解。
    有关专家认为，人类航天工业化和航天商业化是载人航天活动的发展趋势。未来用于工业生产的航天站可建造在地球轨道、月球轨道、月球表面或其它行星上，人们可就地取材，开发利用空间其他星体的能源和资源。人类在航天工厂生产的产品、半成品既可以送回地球，也可以在空间直接用于制造其他飞行器和设备。据有关专家介绍，太空材料加工将是航天工业化的重要产业。航天试验结果表明，在宇宙空间环境状态下，目前重要材料的结构和性能可得到有效改变，此外，人们还能制造出在地球表面上不可能制造的某些新材料。现在，这一新技术革命已使材料科学进入了新的发展阶段。目前，太空产品中的药物、光学玻璃、电子、陶瓷、磁性材料等已引起人们广泛关注。
    我有关专家指出，现在，世界上许多国家希望太空生产能给本国提供新的经济发展机会，一些科学工作者曾对人类空间工业化和空间商业化的活动作出某些预测，到本世纪初，一些国家空间民用项目年度总收入，最高可达五六百亿美元左右，其发展前景广阔。
    载人飞船与变轨
    “神舟”三号飞船发射升空后，北京航天指挥控制中心对其成功实施了变轨，使飞船进入围绕地球运行的圆形轨道。
    所谓变轨，就是改变飞船在太空中的飞行轨道。运载火箭将飞船发射升空后送入的轨道，不是飞船最终的飞行轨道，要使飞船进入最终轨道，必须依靠地面测控中心对飞船进行调整。能否将飞船的椭圆形轨道转变到圆形轨道，不仅影响飞船在太空的科学实验，而且，事关飞船能否准确返回到预定着陆区。
    载人飞船与轨道保持
    在“神舟”三号飞船飞行试验中，随着飞船运行时间的增加，指挥控制中心需要对飞船实施轨道保持。
    飞船变轨成功后，按照理论要求，它应当在理论设计的圆形轨道上飞行。影响飞船运行的主要因素有两个：一是大气阻力，二是地球引力。在两者共同的作用下，飞船运行轨道难以避免下降。对飞船实施轨道保持，就是对下降的飞船轨道进行调整，使其重新回到理论设计轨道上。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
