〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田抵希腊访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田在机场发表书面讲话说，中希两国都是世界文明古国，两国人民为人类进步和社会发展作出了卓越的贡献。中希间没有根本的利害冲突，发展两国友好合作关系符合两国的根本利益，也有利于地区和世界和平。
    迟浩田说，自1972年建交以来，两国在各个领域的交往与合作发展顺利。他说，中国军队非常重视发展同希腊军队的友好合作关系。他此次来访的目的是“增进了解、加强信任、发展友谊、促进合作”，推动两国在各个领域的交往与合作和两国两军友好关系的进一步发展。
    迟浩田的主要随行人员海军政治委员杨怀庆上将、兰州军区司令员李乾元中将、空军副司令员景学勤中将、广州军区副司令员宋文汉中将、第二炮兵参谋长靖志远中将和国防部外事办公室主任詹懋海少将等也同机抵达。
    前往机场迎接迟浩田及其一行的有希腊国防部代表潘塔佐斯、中国驻希腊大使甄建国和驻希武官王汉生等。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
