〖ZQ/总期〗16148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危急关头挺身而出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军办三名官兵协助公安干警消除一事故隐患〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月18日，助理员赵延明带领战士梁香和李刚驾车沿京哈高速公路去拉副食品。走到白庙收费站时，发现一辆装有危险品的白色面包车拒绝接受公安人员检查，沿高速公路逆行逃跑，执勤的一名干警被拖出20多米，旁边的3名干警迅速开车追捕。
    赵延明想，如果车上的危险品进城，危及首都群众生命安全的话，后果不堪设想。他大声喊道：“梁香、李刚，我们追上去！”车一启动，他一脚把油门踩到底，飞速追向那辆白色面包车。追逃中，白色面包车左右猛打方向盘，距离他们的车只有20米，若两车相撞，引爆车上的危险品，后果更不堪设想。但他们毫不畏惧，继续紧追。从高速公路追到开发区，又从开发区追到一片农舍，追了近一个小时，赵延明等3名官兵协助公安干警终于把两名逃逸分子抓获，并从车上查获大量禁止进京的易燃易爆物品。
    随后不久，北京市公安局通州分局给军办寄来一封感谢信，表扬赵延明等3名官兵。
〖-ZW/正文〗
