〖ZQ/总期〗5382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻各国使节举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗驻外大使/国庆招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在塞浦路斯
    出席招待会的有二百五十多位客人，其中有：塞浦路斯工商部长兼代理外交部长米切尔・科洛卡西德斯，内政和国防部长乔治・约安尼德斯，交通和工程部长扬戈斯・赞巴卢科斯，教育部长安德烈斯・库罗斯，司法部长克里斯托斯・瓦基斯以及工商、新闻和文化等各界人士。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在摩洛哥
    应邀出席招待会的有摩洛哥首相办公室发展计划和干部培训事务国务秘书阿卜杜勒・拉蒂夫・伊马尼，以及其他军政官员和各界友好人士三百余人。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在土耳其
    应邀出席招待会的约有二百五十位客人，其中有土耳其参议院议长泰金・阿里布龙和夫人，以及其他官员。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在墨西哥
    应邀出席招待会的约有六百位客人，其中有：墨西哥工商部长卡洛斯・托雷斯、水利部长莱安德罗・罗维罗萨、邮电和运输部副部长米格尔・阿尔瓦雷斯等政府官员。
    前总统卡德纳斯和马特奥斯夫人出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在喀麦隆
    应邀出席招待会的约有三百多位客人，其中有：喀麦隆国务部长萨洛蒙・坦登・穆纳，武装部队国务部长、代理外交部长萨杜・达乌杜，司法和掌玺部长西蒙・阿契迪・阿舒，就业和社会救济部长埃诺克・夸耶布，设备、住房和城市规划部长保罗・特萨，矿业和动力部长埃朗圭，青年和体育部长弗利克斯・托尼耶，国家总监察部代表吉尔贝・安泽，国民教育部副部长卢马，国家宪兵总代表伊萨・巴卡里等高级官员。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在毛里求斯
    约四百位客人应邀出席了招待会，其中有：毛里求斯总督威廉斯和夫人，总理拉姆古兰和夫人，外交、游览和移民部长的母亲亨利森夫人，教育和文化事务部长乔马达尔，青年和体育部长巴桑特・拉伊，司法部长兼检察长海因等高级官员和各界知名人士。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在索马里
    应邀出席招待会的三百五十多位客人中有：索马里最高革命委员会副主席、内政部长侯赛因・库勒米・阿弗拉准将，最高革命委员会副主席、国防部长、索马里国民军司令穆罕默德・阿里・萨马特尔准将，最高革命委员会副主席、新闻和国家指导部长伊斯梅尔・阿里・阿布卡尔上校等高级军政官员。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在尼泊尔
    尼泊尔贾伦德拉・比尔・比克拉姆・沙阿・德瓦亲王殿下代表比兰德拉・比尔・比克拉姆・沙阿・德瓦国王陛下，由科玛尔・拉吉雅・拉克西米公主陪同出席了招待会。巴森达兰・比尔・比克拉姆・沙阿・德瓦亲王殿下也出席了招待会。
    出席招待会的还有：尼泊尔首相兼财政、国防和宫廷事务大臣基尔提・尼迪・比斯塔等其他高级官员约六百多人。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在塞拉勒窝内
    应邀参加招待会的二百多位客人中有：塞拉勒窝内总统史蒂文斯的代表、外交部长普拉特，工程部长希尔斯，教育部长威尔逊，卫生部长泰勒，社会福利部长科罗马，劳工部长图拉伊，众议院议长埃米尔・法肖尔・卢克等。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在伊拉克
    在出席招待会的约四百位客人中有：伊拉克石油和矿业部长萨敦・哈马迪，外交部次长阿卜杜勒・侯赛因・贾马利，经济部次长马赫迪・乌贝迪，负责这次博览会的伊拉克官员，以及伊拉克首都各界知名人士。
    在巴格达的巴勒斯坦各游击队组织的代表也出席了招待会。
    客人们有兴趣地参观了中国馆陈列的各种展品。很多客人赞扬了中国人民在以毛主席为首的中国共产党的领导下，在社会主义革命和社会主义建设中所取得的伟大成就。
    招待会自始至终洋溢着热烈友好的气氛。
    在阿富汗
    出席招待会的有：阿富汗国王的叔叔沙阿・瓦利・汗・加齐元帅，中央军团司令萨达尔・阿卜杜勒・瓦利。
    出席招待会的还有：人民院议长穆罕默德・奥马尔・瓦尔达克，长老院议长阿卜杜勒・哈迪・达威等高级军政官员以及各界人士四百多人。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在马里
    应邀出席招待会的五百位客人中有：马里全国解放军事委员会委员、常任秘书菲立芬・西索科，马里全国解放军事委员会委员、国防、内政和安全部长基西马・杜卡拉，最高法院院长阿萨纳・塞伊，武装部队副参谋长哈马拉・凯塔和巴马科市市长塞古・利等。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在加纳
    应邀出席招待会的约二百位客人中有：加纳国家元首、救国委员会主席阿昌庞的代表、救国委员会成员、贸易和旅游部部长费利，外交部长阿费里和国防部常任秘书钦纳里等政府官员和各界人士。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在苏丹
    总统事务国务部长马赫迪・穆斯塔法・哈迪代表尼迈里总统和苏丹政府出席了招待会。
    出席招待会的三百六十多位客人中还有：苏丹计划事务国务部长赛义德・劳伦斯・沃尔，苏丹社会主义联盟政治局委员卡迈勒・马哈古卜，农业部长瓦迪埃・哈巴什，国家贸易公司总经理曼苏尔・马哈古卜，国防部副部长穆斯塔法・奥斯曼・哈桑少将，人民武装部队参谋长阿瓦德・哈拉法拉少将和装甲部队司令巴希尔・穆罕默德・阿里少将等。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在埃及
    应邀出席招待会的有八百多位客人。其中有：埃及供应和国内商业部长福阿德・穆尔西，农业和开垦部长穆斯塔法・加巴利，青年工作国务部长艾哈迈德・卡迈勒・阿布・马吉德，埃及武装部队总参谋长萨阿德・穆罕默德・侯赛尼・沙兹利中将，总统府卫士长助理穆罕默德・萨阿德丁・谢里夫中将，埃及总统顾问和私人代表赛义德・哈桑・萨布里・扈利，吉萨省省长福阿德・毛希丁，外交部次长马哈茂德・哈桑・阿鲁西和伊斯梅尔・法赫米，经济和对外贸易部次长马哈茂德・佐勒菲卡尔，司法部次长法西・穆尔西，文化和新闻部次长哈桑・阿卜杜勒・莫奈姆和埃及―中国友好协会秘书长哈桑・阿什马维等。
    阿拉伯共和国联邦国务部长、科学研究委员会主席萨拉赫・希达雅特和巴勒斯坦解放军副总司令法西・萨德丁准将应邀出席了招待会。
    出席招待会的还有巴勒斯坦和非洲民族解放运动驻开罗的代表。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在科威特
    在出席招待会的二百多位客人中有：科威特国埃米尔特别顾问谢赫・阿卜杜拉・贾比尔・萨巴赫，国民警卫司令谢赫・萨利姆・阿里・萨利姆，司法大臣、代理外交大臣穆罕默德・哈马德，国民议会代议长优素福・米哈立德，邮电大臣阿卜杜勒・阿齐兹・萨拉维，宗教事务大臣拉希德・法尔汉，外交部次官拉希德・拉希德，教育部次官雅各布・古奈姆，电力和水利部次官穆罕默德・哈马德等高级官员。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在乌干达
    出席招待会的有：乌干达外交部长瓦努梅―基贝迪，外交部常务秘书保罗・埃蒂昂等政府官员和乌干达各界友好人士二百多人。
    招待会在热烈友好的气氛中进行。
    在秘鲁
    秘鲁各界知名人士四百五十多人出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在缅甸
    出席招待会的有：缅甸外交部副部长吴拉丰，外交部政治司司长吴当泰，礼宾和领事司司长吴温，行政司司长吴梅通，国防部计划和训练局局长吞昂觉以及缅甸政府各部的其他官员共四百多人。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在老挝
    出席招待会的有：首相梭发那・富马亲王，枢密院主席昭・坎冒亲王、副主席昭・松萨尼特等和其他高级军政官员以及老挝的一些知名人士。
    出席招待会的还有老挝爱国战线驻万象代表陶苏・培拉西。
    在斯里兰卡
    斯里兰卡总统威廉・高伯拉瓦和夫人、总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人出席了招待会。
    出席招待会的还有：斯尼兰卡国民议会议长斯坦莱・蒂莱克拉特尼，灌溉、电力和公路部长迈特里帕拉・森纳那亚克，国内外贸易部长伊兰加拉特尼，劳工部长西里瓦德纳，代理财政部长伯纳德・索萨，种植园部长科尔温・德席尔瓦，住房和建筑部长彼得・克尼曼，反对党领袖琼・理・贾雅瓦德纳，陆军司令东・塞・阿蒂加拉少将，海军司令亨特海军准将，空军司令曼迪斯空军准将，以及政府其他高级军政官员和友好人士等共四百多人。
    招待会自始至终是在热烈友好的气氛中进行的。
    在圭亚那
    圭亚那合作共和国总统阿瑟・钟和夫人以及总理福布斯・伯纳姆和夫人出席了招待会。
    出席招待会的还有圭亚那政府的一些部长、议会议长以及军队和警察方面的高级官员。
    在热情友好的招待会上，阿瑟・钟总统和聂功成代办祝酒，祝愿中国和圭亚那两国人民的友谊日益发展。
    在也门民主人民共和国
    出席招待会的有：也门民主人民共和国总理阿里・纳赛尔・穆罕默德，内政部长穆罕默德・萨勒・穆提，新闻部长阿卜杜拉・艾哈迈德・哈米里，公共工程和交通部长海达尔・阿布巴克尔・阿塔斯，卫生部长阿卜杜勒・阿齐兹・达利，住房部长纳赛尔・穆罕默德・亚辛等三百五十多人。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在阿拉伯也门共和国
    出席招待会的二百多位客人中有：阿拉伯也门共和国总理兼外交部长穆赫辛・艾哈迈德・艾尼，共和国委员会顾问阿卜杜勒・萨拉姆・萨卜拉，副总理哈桑・马基，协商议会副议长穆罕默德・鲁巴伊和一些政府部长以及其他高级官员。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在卢旺达
    应邀出席招待会的有：卢旺达共和国总统府负责协调政务和行政事务部长巴蒂斯特・塞扬加，总统府负责协调经济、技术和财政事务部长德・加斯翁加，公共工程和动力部长恩舒恩古因卡，邮电和交通部长卡莫索，国民教育部长哈雷利马纳，国家发展计划国务秘书希塔耶祖，总统府秘书长恩塔利库雷，国际合作部秘书长让・加基雷，基加利省省长恩迪塞布耶・雅克等卢旺达高级政府官员和友好人士约一百六十人。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在古巴
    应邀出席招待会的有：古巴内政部长塞尔希奥・德尔巴列，外交部长劳尔・罗亚，对外贸易部长马尔塞洛・费尔南德斯・丰特，革命武装部通讯局局长佩德罗・格尔梅斯・冈萨雷斯少校，哈瓦那驻军装甲师政治部主任何塞・席尔瓦・贝罗亚少校，阿方索・萨亚斯少校，邮电部第一副部长佩德罗・路易斯・托雷斯，外交部副部长佩莱格林・托拉斯，古巴科学院院长蒂尔索・萨恩斯，古巴和各国人民友好协会主席阿达尔维托・金塔纳，古巴作家和艺术家联合会主席尼古拉斯・纪廉，古巴―中国友好协会主席巴尔多梅罗・阿尔瓦雷斯・里奥斯。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在阿根廷
    应邀出席招待会的三百多位来宾中有：外交和宗教部长爱德华多・麦克・洛克林，商业部长丹尼尔・加西亚，文化教育部长古斯塔沃・马莱克，国防部长爱德华多―阿吉雷・奥瓦里奥，司法部长赫瓦西奥・拉蒙・科隆布雷斯，国家财政检察长阿尔贝托・罗德里格斯，加兰以及其它政府高级官员。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
