〖ZQ/总期〗5382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓颖超、康克清、区棠亮同志举行宴会 欢迎朝鲜民主妇女同盟代表团全体成员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：邓颖超/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年十月四日讯 邓颖超、康克清、区棠亮同志今晚举行宴会，热烈欢迎由朝鲜民主妇女同盟中央委员会执行委员、中央委员会书记李贞顺率领的朝鲜民主妇女同盟代表团全体成员。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极和夫人，公使衔参赞李宰弼和夫人以及大使馆其他外交官员，应邀出席了宴会。
    宴会上，宾主欢聚一堂，共叙中朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊和伟大团结。宴会自始至终充满着中朝两国妇女愉快的、亲密的、欢乐的气氛。
    区棠亮同志和李贞顺团长先后讲了话。
    邓颖超同志在宴会的最后举杯祝酒，她祝愿中朝两国人民用鲜血凝成的牢不可破的友谊万古长青，祝愿朝鲜民主妇女同盟中央委员会委员长金圣爱同志身体健康，祝愿朝鲜人民的伟大领袖、中国人民亲密的朋友金日成同志健康长寿，并向他致崇高的敬意。
    出席宴会的有关方面负责人和首都妇女界代表有：谢静宜、张上明，毛宝忠、田树千、方琼、邢仁先、徐光、罗淑珍、王新维、王大婉、徐惠荣、刘澈、刘桂英、孙桂春、于秀芳等。
〖-ZW/正文〗
