〖ZQ/总期〗5382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中华人民共和国成立二十三周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/二十三周年/各国贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国总统的贺电
    北京中华人民共和国代主席董必武先生阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我愉快地向阁下表示诚挚的祝贺和最良好的祝愿，祝中国人民繁荣昌盛。
    乔治・蓬皮杜
    一九七二年九月三十日于巴黎
    英国女王的贺电
    北京中华人民共和国代主席董必武阁下：
    在中华人民共和国成立纪念的时候，我极其愉快地向阁下表示祝贺和最热烈的祝愿，祝贵国繁荣并祝中国人民幸福。
    伊丽莎白女王
    一九七二年九月三十日于伦敦
    意大利总统的贺电
    中华人民共和国代主席董必武阁下：
    值此国庆之际，我高兴地以意大利人民和我个人的名义热烈祝贺中华人民共和国繁荣和阁下幸福。
    意大利共和国总统
    乔瓦尼・利昂纳
    奥地利总统的贺电
    北京中华人民共和国代主席董必武先生阁下：
    值此中华人民共和国成立二十三周年之际，我高兴地向阁下表达我和奥地利人民的最热烈的祝贺。最美好地祝愿阁下身体健康，中国人民未来幸福。
    奥地利共和国总统
    弗兰茨・约纳斯博士
    一九七二年九月二十九日于维也纳
    比利时国王的贺电
    北京中华人民共和国代主席董必武先生阁下：
    值此中华人民共和国成立纪念日之际，我向阁下表示热烈的祝贺和十分诚挚的祝愿，祝贵国繁荣昌盛，贵国领导人幸福，我们两国人民友好。
    博杜安
    一九七二年九月二十九日于布鲁塞尔
    冰岛总统的贺电
    北京中华人民共和国代主席董必武阁下：
    在国庆的时候，我向阁下表示最衷心的祝贺和最良好的祝愿，祝你个人幸福，祝中国人民繁荣昌盛。
    冰岛总统
    克里斯蒂安・埃尔亚恩
    一九七二年九月二十九日于雷克雅未克
    丹麦女王的贺电
    北京中华人民共和国代主席董必武先生阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，请阁下接受我诚挚的祝贺和最良好的祝愿，祝你个人幸福，并祝中国人民幸福和繁荣。
    女王 玛尔格蕾特
    一九七二年十月一日于哥本哈根
    圣马力诺国家领导人的贺电
    北京中华人民共和国周恩来总理阁下：
    值此中华人民共和国国庆纪念日之际，我们以圣马力诺共和国政府和人民的名义，高兴地向阁下表示祝贺，并祝愿中国人民和平、繁荣、进步及阁下个人幸福。我们还愿利用这愉快的机会，重申我们两国之间的诚挚的友好关系。我们坚信，圣马力诺政府代表团即将对中国的正式访问必将加强这一友好关系。
    国家元首 罗索利诺・马尔德利、卡萨利・布鲁诺
    外交部长 姜卡洛・吉龙齐
    一九七二年十月一日于圣马力诺
    瑞士联邦主席的贺电
    北京中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我愉快地代表联邦委员会向阁下表示热烈的祝贺和最良好的祝愿，祝你幸福，祝贵国前途美好。
    〗 瑞士联邦主席 内洛・塞利奥
    一九七二年九月二十九日于伯尔尼
    荷兰王国首相的贺电
    北京中华人民共和国总理周恩来先生阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我谨向阁下表示衷心的祝贺，并对中华人民共和国人民的未来致以最良好的祝愿。
    荷兰王国内阁首相 比舒维尔
    一九七二年九月二十八日于海牙
    瑞典首相的贺电
    北京中华人民共和国国务院总理周恩来阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我谨以我个人和瑞典政府的名义，表示衷心的祝贺和最良好的祝愿，祝中华人民共和国人民繁荣昌盛。
    首相 奥洛夫・帕尔梅
    一九七二年九月二十九日于斯德哥尔摩
    挪威首相的贺电
    北京中华人民共和国国务院总理阁下：
    在国庆节的时候，我向阁下和中国人民致以良好的祝愿。
    挪威首相 特里格弗・布拉特利
    一九七二年九月三十日于奥斯陆
    芬兰总理的贺电
    北京中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在中华人民共和国成立二十三周年的时候，我谨向阁下表示最衷心的祝贺和最良好的祝愿，祝你个人幸福，并祝中国人民幸福。
    芬兰总理 卡莱维・索尔萨
    一九七二年十月一日于赫尔辛基
    波兰部长会议主席的贺电
    北京中华人民共和国国务院总理周恩来：
    值此中华人民共和国成立二十三年之际，我谨向您和中国人民致以友好的祝贺。祝愿我们两国之间的关系和两国人民之间的友谊不断发展。
    波兰人民共和国部长会议主席
    彼得・雅罗谢维奇
    捷克斯洛伐克政府总理的贺电
    北京中华人民共和国国务院总理周恩来：
    谨代表捷克斯洛伐克社会主义共和国政府和人民衷心祝贺中华人民共和国成立二十三周年。为了社会主义和进步，捷克斯洛伐克社会主义共和国将一如既往地力求发展我们两国人民之间的友谊和国家关系。祝勤劳的中国人民一切顺利并在创造性的劳动中取得许多成绩。
    捷克斯洛伐克社会主义共和国政府总理
    卢博米尔・什特劳加尔
    一九七二年九月二十九日于布拉格
    匈牙利政府总理的贺电
    北京中华人民共和国国务院总理周恩来同志：
    在你们的国庆节――中华人民共和国成立二十三周年之际，谨代表匈牙利人民共和国政府、匈牙利人民并以我个人的名义，向您、中华人民共和国国务院和伟大的中国人民致意，并致以最良好的祝愿。衷心祝愿我们两国的联系在无产阶级国际主义的原则基础上得到发展。我相信，这将有助于社会主义、和平和进步的共同事业。
    匈牙利人民共和国政府总理 福克・耶诺
    一九七二年九月三十日于布达佩斯
    保加利亚部长会议主席的贺电
    北京中华人民共和国国务院总理周恩来：
    值此中华人民共和国成立二十三周年之际，谨向你、中华人民共和国政府和中国人民表示节日的祝贺。我相信，保中两国人民的友谊、保加利亚人民共和国和中华人民共和国之间的关系将会朝着有利于我们两国人民的方向发展和巩固。
    保加利亚人民共和国部长会议主席
    斯坦科・托多罗夫
    一九七二年九月三十日于索非亚
    德意志民主共和国部长会议主席的贺电
    北京中华人民共和国国务院总理周恩来：
    在中华人民共和国成立二十三周年的时候，谨向您和中国人民致以最良好的致意和祝贺。
    德意志民主共和国认为，我们两国之间的正常关系有益于我们两国人民的利益。它将继续致力于维护德意志民主共和国人民和中国人民之间的传统友谊。
    祝中国人民在社会主义建设中取得成就。
    德意志民主共和国部长会议主席 维利・斯多夫
    一九七二年十月一日于柏林
    苏联最高苏维埃主席团和部长会议的贺电
    北京中华人民共和国主席，中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会，中华人民共和国国务院：
    在中华人民共和国成立二十三周年的时候，苏联最高苏维埃主席团和苏联部长会议谨代表苏联人民向中国人民表示衷心的祝贺，祝它幸福和进步。二十三年前，中国劳动人民在伟大的十月社会主义革命影响下所开展的长期艰苦的斗争中取得了历史性的胜利并且走上了建设社会主义的道路。这一斗争始终得到了苏联的真诚同情、支持和援助。祝中国人民在保卫人民革命的社会主义成果的事业中取得成就。苏联一贯遵循马列主义和无产阶级国际主义的思想并有其同中华人民共和国的关系中是以苏共二十四大所再次确认和为全体苏联人民所赞同的原则立场出发的。我们党和苏联政府深信，苏联和中华人民共和国之间关系的改善将符合我们两国的根本的长远利益，符合社会主义、各国人民的自由和巩固和平的利益。
    苏联最高苏维埃主席团、苏联部长会议
    一九七二年九月三十日于莫斯科克里姆林宫
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
