〖ZQ/总期〗2777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗井冈山人民谈取消军衔制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬红军老传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发扬红军传统取消军衔制井冈山人民看法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命摇篮――井冈山地区人民，热烈欢迎人大常委会关于取消我军军衔制度的决定，和国务院关于我军新的帽徽、领章和部分军服样式的决定，衷心希望全军指战员更好地继承和发扬老红军的光荣传统。
    居住在井冈山下的宁冈县茅坪公社的老赤卫队员、老红军战士和老革命干部，听说解放军取消军衔制，并将佩带新的全红五角星帽徽和全红领章，都非常高兴，认为这样可以促进军队更加革命化，也反映了革命老根据地人民的愿望。他们说，一九二七年十月，毛主席领导的中国工农红军事到茅坪村时，一律佩带着红五角星帽徽、红符号、红带子和红袖章，官兵一致，上下一致。老红军战士刘桂生说：“参加红军的都是穷苦人，都是干革命的，一不为名，二不图利，官兵在政治上一律平等。”曾经三次负伤的红军排长林仁贵说：“当时红军虽然生活艰苦，但大家只有一个想法：消灭‘白狗子’，为无产阶级的解放勇敢地去打仗。”井冈山大井大队老暴动队长、全国民兵代表邹文楷说：“佩带上红五星和红领章，就象当年红军一个样，见了解放军，更加亲切了。”
    革命老根据地的人民，越谈越起劲，他们纷纷回忆当年和红军相处的情景。毛主席当年的老房东、赤卫队副队长谢槐福激动地说：红军处处为群众着想，关心群众痛痒，他们帮助群众生产，把打土豪得到的东西，分给群众，国民党封锁时，红军还拿出自己的粮食给群众吃，千方百计地解决群众的困难。老赤卫队的班长黄英阶说，当时群众流传一段赞红军的歌谣：“要把红军挂在心，不怕死来不顾生。”很多青年自愿参加了红军，群众都组织起来有力地配合红军打击敌人。红军和群众，真是血肉相联，鱼水相亲。
    老根据地人民衷心地希望人民解放军的全体官兵在取消军衔制度，佩带上新帽徽、领章之后，进一步继承和发扬井冈山的革命清神，让老红军的光荣传统，代代相传。政宣
〖-ZW/正文〗
