〖ZQ/总期〗2777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展开围歼战 重创美伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越解放军包围敌军三个营毙伤敌人六七百〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争南越人民围歼美军损失惨重/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十一日讯 西贡消息：南越解放军最近两天在广义省省会附近的巴嘉地区展开了一场围歼战，敌军三十营伤亡惨重，据伪军当局透露的初步数字，被围歼的敌军死伤已达六、七百名。
    据西方通讯社报道，南越解放军在二十九日进攻广义以西十五哩的巴嘉据点并在广义通往巴嘉的公路上伏击两连敌军之后，敌军在三十日上午急忙出动三个营增援，企图“打退”解放军的进攻，但是其中的第三十九别动营和第三海军陆战队营在向巴嘉前进的途中就被解放军围歼，在巴嘉附近同解放军发生激战的另一营敌军也伤亡累累。伪军官方承认，这三营敌军中，伪军第三十九别动营已死伤三百五十名到四百名，伪军第五十一团的一营人已被歼过半，死伤约二百五十名，伪军第三海军陆战队营也至少有六个人死伤，但是非官方估计，这个营的伤亡总数要比这个数字高得多。目前战斗仍在继续进行中。
    据报道，南越解放军这场打得漂亮的围歼战，使得南越傀儡集团惊慌万状，伪第一军军长阮正诗三十日晚上急忙要求其美国主子派一营美国海军陆战队投入广义地区作战，因为他自己没有后备队了。美联社说，“派遣第三海军陆战队营到广义省作战，意味着第一军没有任何后备队来对付在五个（南越）最北部省份其他地方发生的大规模战斗”。
〖-ZW/正文〗
