〖ZQ/总期〗2777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国武装力量愈战愈强〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（从五月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝爱国战争美侵略老挝/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年一月以来，美帝国主义不断派遣从泰国、南越、老挝等基地和第七舰队起飞的各种类型的飞机，接连轰炸和扫射老挝各爱国力量所控制的解放区的许多地区，尤其是川圹省第七号公路、桑怒省第六号公路、甘蒙省第十二号和第八号公路、沙湾拿吉省第九号公路沿线的村庄。在丰沙里省，美国强盗飞机在轰炸和扫射后，还撒放了化学毒药，杀害老挝人民。同时，美帝国主义及其走狗还不断派遣军队对解放区进行“扫荡”。美帝国主义妄图以“空中优势”和美伪军的猖狂进攻，来消灭爱国力量，使老挝人民屈服。
    但是，美帝国主义是大错而特错了。英雄的老挝爱国军民愈战愈强，给予美国侵略者以迎头痛击。今年以来，老挝人民击落美国强盗飞机的数目成倍地增长。从一九六二年一月到一九六四年底的三年中，老挝人民共击落美机三十六架。而在今年头五个月，共击落敌机七十多架，其中仅四月份就击落三十一架。在这同时，老挝爱国武装力量越来越多地采用打歼灭战的办法，大量消灭敌人的有生力量。今年四月份，老挝爱国武装力量共歼灭敌军七百多名，超过今年头三十月歼敌数目的总和。其中，在今年三月底和四月初，老挝琅勃拉邦省人民武装和人民，全部歼灭了美伪的所谓“特别营”，毙、伤、俘敌军四百一十五名。所有这些表明，在反对大帝国主义侵略的斗争中，老挝爱国军民不论在战略战术和武器装备方面，都有了很大的提高。
    老挝爱国战线党武装部队高射炮部队的战士们，在庆功会上欢呼胜利，决心击落更多的美国飞贼。    新华社稿
〖-ZW/正文〗
