〖ZQ/总期〗2777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬光荣传统 促进革命化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘运生彭源涛陈家辉甘祖昌张子公任传民牛嵩林张宗尧苏万强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发扬光荣传统促进革命化/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帽徽是一颗红星头上戴，象征着党和毛主席的领导；领章是革命红旗挂两边，象征着我军非常无产阶级化、非常战斗化。这就非常鲜明地非常形象地体现了我军的革命本质和光荣传统。
    取消军衔制度，是一个进一步发扬我军光荣传统的措施，是一个促进我军更加革命化的措施。我们应该深刻地领会这一措施的深远意义，坚决地按照毛主席人民军队的建军原则，加强我军的建设。    ――《解放军报》社论
    把革命精神接过来
    军衔制度取消了，换了新帽徽、新领章，特别是我们海军的军服样式，也改成与陆、空军相同，颜色为深灰色。我们海军的同志，热烈拥护这一革命化的措施！
    我想，我们不仅要在帽徽、领章、服装上继承我军的光荣传统，而且要在思想上把我军的革命精神接过来。过去，我只从电影里、画报上看见过红军战士的形象。现在，自己佩带上红军的全红五角星帽徽和全红领章，心里非常激动，使我时刻想着毛主席。他老人家当年不也佩带过这种帽徽、领章吗？我决心更努力地读毛主席的书，听毛主席的放，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。穿上新服装，也使我时刻想着老红军坚持井冈山斗争、万军长征等英雄事迹，他们过去也穿过这种服装。我们要学习老红军在困难面前看到胜利的坚定信念，在强敌面前敢于斗争、敢于胜利的英雄气概，为人民、为革命英勇战斗、不怕牺牲的高贵品质。我们要沿着红军的道路，紧紧跟着共产党和毛主席，奋勇前进。
    新军服和帽徽、领章，三军一样，官兵一样，有利于官兵团结。过去我们水兵服的裤子中间不开口，上衣又和我国人民的传统服装不一样，既费布，穿着又麻烦。这次改的新军服，穿起来方便，对战备有好处。穿新的军服，还有利于军民团结。过去我探家穿着水兵服，乡亲们看不大惯。今后穿新军服了，群众一定会更加热爱自己的子弟兵。
    海军战士 刘运生
    对我们提出了更高要求
    人大常委会通过的取消我军军衔制度的决定，对我们每个干部、战士提出了更高的要求。要求我们更好地树立全心全意为人民服务的思想，扫除一切追求个人名利地位的私心杂念，为革命兢兢业业工作，坚决完成党和人民交给我们的各项艰巨任务。当我看到新帽徽、新领章的时候，当年红军的革命英雄形象立即浮现在我的眼前。我想，老红军在艰苦的战争年代，抛头颅，洒热血，英勇奋斗，前赴后继。他们为了让千百万劳动人民得到解放，为了建立新中国，不为名，不为利，全心全意为人民。他们这种崇高的革命精神，永远是我们学习的光辉榜样。我今后一定要更好地学习毛主席著作，加强思想改造，克服个人主义和名利思想，把全心全意为人民服务看作是最高的革命荣誉。“帽徽是一颗红星头上戴，象征着党和毛主席的领导；领章是革命红旗挂两边，象征着我军非常无产阶级化、非常战斗化”。这两句话，我要牢记在心窝里，进一步发扬我军的革命精神和光荣传统。
    公安部队某部副教导员 彭源涛
    “当兵就要当红军”
    我是革命老根据地瑞金的老赤卫队员，今年六十三岁。我从一九三一年参加赤卫队的时候起，就亲眼看到我们人民军队在革命斗争中形成的官兵一致、上下一致、军民一致的优良传统。全国解放以后，我军进一步加强了非常无产阶级化、非常战斗化的建设，更加强大起来。这都是共产党、毛主席领导得好。现在，又取消了军衔制度，换上了新帽徽、新领章，我感到特别高兴。
    当年红军闹革命，没有军衔，干部和战士都一样，很受群众欢迎。到处流传着这样一首歌谣：
    “当兵就要当红军，
    到处工农都欢迎，
    官长士兵都一样，
    没有人来压迫人。”
    全红五角星帽徽、全红领章，和当年的老红军一样，体现着我军的革命本色和光荣传统。我们每一个革命战士，都是普通一兵、普通劳动者，都是人民的勤务员。这样的人民子弟兵，一定会更加受到工农群众的热烈欢迎。
    老赤卫队员 陈家辉
    充分体现了我军本质
    我听到取消我军军衔制的消息，感到格外高兴。这一决定，不仅体现了我军的革命精神和优良传统，而且也标志着我军在非常无产阶级化、非常战斗化的道路上不断前进。
    我们的军队是党和毛主席领导的工农队伍。毛主席说过：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”所以它有高度的革命自觉。我军的干部战士为了革命的共同目标，亲密团结，并肩战斗，上级爱护下级，下级尊重上极，对敌狠，对己和。这完全出自我军无产阶级的本质，这只有用毛泽东思想武装起来的革命军队才能办得到。现在，取消军衔制度，佩带新帽徽、新领章，就充分体现了我军的本质。
    退休红军老战士 甘祖昌
    四好连队、某部四连的战士们佩带新帽徽、新领章后，高高兴兴地对着镜子整理军容。
    本报记者 牛嵩林摄
    佩带新帽徽和新领章以后，某师师长朱月华给战士们讲述红军时代的革命故事，教育大家继承革命传统，当好红色接班人。张子公、任传民摄
    空军某部三连指导员李树森帮助新战士缝好新领章后，说：“这不是小红军回来了吗？”  张宗尧摄
    海军某部五好战士刘海波，兴奋地把新领章缀在深在色的新式军服上。
    苏万强摄
〖-ZW/正文〗
