〖ZQ/总期〗2777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红光闪闪 永不褪色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志祥刘兴利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗取消军衔制度新帽徽生产散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们工厂接受了赶制新帽徽的任务。职工同志们说：要使这颗象征着党和毛主席英明领导的全红五角星，戴在子弟兵的军帽上，风吹雨打不褪色，磕磕碰碰不脱漆、不变形；要使干部战士戴着它，在革命化的道路上阔步前进，无产阶级的枪杆子握得更紧。
    二车间喷漆组的全体工人同志，纷纷表示：要选质量最好的红漆，喷出鲜红的革命色彩。要保质保量，提前完成任务，让解放军干部战士，到六月一日都戴上全红五角星帽徽。
    为了选用最鲜红的漆，副厂长王振忠和有关技术人员废寝忘食，四处奔走，跑了许多家漆厂。技术员吴凤成和青年试验工于守礼，反复进行了几十次试验，做出了十几种样品，最后，才选定了一种红色烤漆喷在五角星帽徽上。
    可是，工人同志用指甲在喷好漆的五角星上一划，红漆就掉了。他们想：“我们的战士整天摸爬滚打，穿山越林，练过硬本领，免不了磕磕碰碰，指甲一划漆片就脱落了，这不行。”他们完不成任务，心里总觉得不踏实，饭也吃不下，觉也睡不着。一连两天，他们昼夜不停地试验，一次，两次，连续试验了十几次，终于摸到了门道：先在银灰色的铝制五角星的表面增加一层氧化膜，漆的附着力就增加了。他们又提高了烤干的恒温，延长了烤干的时间。这样一来，漆就能牢固地粘在五角星上。
    就这样，工人同志们为了实现自己的心意，牺牲了节假日的休息。他们争分夺秒，昼夜奋战，克服了一个又一个的难点，终于保质保量提前超额完成了生产任务，使红光闪闪、永不褪色的全红五角星帽徽，按时发到了各部队。
〖-ZW/正文〗
