〖ZQ/总期〗2777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军的帽徽和领章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军的帽徽和领章/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我军佩带起全红的五角星帽徽和全红的领章时，不禁想起了党和毛主席缔造我军时的光辉历史岁月。我们从这套中国工农红军的服装上也可以看到，我军在初创时期就是一颗红星头上戴，革命红旗挂两边的。
    当时红军的物质条件十分困难，衣食都不能保障，红军指战员们的红领章和红五角星帽徽大都是自己用碎红布剪成的，他们对象征着党和毛主席领导的红星，对象征着非常无产阶级化、非常战斗化的红领章都十分珍爱。他们头戴红星，领挂红旗，脚穿草鞋，身背背包，紧跟党和毛主席，打败了强大的敌人，壮大了自己，从胜利走向胜利。
    今天，我军遵照人大常委会和国务院的决定，取消军衔制度，重新佩带全红五角星帽徽和全红领章，广大干部战士莫不欢欣鼓舞，因为这些措施充分体现了我军的革命精神和光荣传统，反映了干部战士的愿望。
    让我们更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，在非常无产阶级化、非常战斗化的道路上奋勇前进！               （晓白）
〖-ZW/正文〗
