〖ZQ/总期〗2777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新建设 新产品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻惠如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京――天津铁路线 全部改铺长轨线路
    北京至天津的铁路线，已经在五月三十一口全部更换成一种新型的线路――长轨线路。旅客乘坐列车在这段线路上旅行，会感到更平稳更舒适。以往那种频繁的“卡擦――卡擦”声，已经难以听到了。
    这种新型线路，采用气压焊、铝热焊和接触焊的先进技术，把十二点五米长的普通钢轨，焊接成一千米的长钢轨，中间没有一个接头。过去铺设铁路线，都是用夹板和螺丝将钢轨连接起来，每千米长的线路有一百六十个接头，需要耗费六七吨钢材。新铺设的长轨线路，把接头减少到了最低限度，从而大大减少了车轮与接头的磨损机会，延长了钢轨、机车、车辆等设备的使用寿命，提高了运行速度，并且节省了维修劳力。
    今年，北京铁路局计划在京山线上继续铺设数百公里长轨线路。
    我国制成“塑料王”
    被称为“塑料王”的聚四氟乙烯树脂最近在上海投入试验性生产，产品经过分析、性能测试以及实际使用，证明质量良好。
    聚四氟乙烯是目前各种塑料中性能最好的一种。它除了有优良的绝缘性能、极低的磨擦系数和不吸水等特点以外，耐腐蚀性能特别好，现有的各种强酸、强碱、溶剂等化学药品，还没有一种可以完全破坏它。用它做成的产品，在摄氏零下一百八十度的低温到零上二百五十度的高温中，性能都不受影响。它是发展我国航空、无线电、原子能、化学、石油和机械等工业的重要材料。目前世界上能制造这种塑料的，也只有少数工业发达的国家。
    靖西县兴建三十八座小型水电站
    广西靖西县许多社队近一年来利用当地水力资源兴建了三十八座小型水电站。
    已经投入生产的这些小型水电站，总装机容量共有三百九十七千瓦，有二百多个生产队受益。水电站发出的电力除了用来照明，不少生产队还用来带动碾米机、玉米脱粒机、磨粉机、榨糖机、弹棉机等一种或几种农副产品加工机械，或者用来抽水灌田。
    上海又生产两种新农药
    上海最近又开始生产两种新农药――“氯丹”和“七氯化茚”。
    这两种新农药不仅对杀治金针虫、蛴螬、切根虫、蝗虫、地老虎以及多种地下害虫有显著效果，而且对蛀蚀木料的白蚂蚁，也有特殊的杀治功效。
    这是北京铁路局北京焊轨队的工人正在现场用铝热焊接法焊接长钢轨的情形。
    新华社记者 喻惠如摄
〖-ZW/正文〗
