〖ZQ/总期〗2777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉丁美洲到处燃起反美烈火〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（从五月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲反美/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国对多米尼加的武装干涉，激起了拉丁美洲各国人民的极大愤怒。反对美国干涉，支援多米尼加人民的示威浪潮，席卷了整个拉丁美洲。一些拉丁美洲国家的人民，还展开了大规模的反对亲美独裁政权的斗争。
    五月十日，厄瓜多尔爆发了反对亲美独裁政府实行对美国公司免税的卖国政策的大罢市。
    五月十七日，玻利维亚爆发了反对亲美独裁统治的大罢工。得到各行各业工人支持的几万名矿工，占领了一些矿区，并且拿起武器，来抵抗反动政府军警的血腥镇压。一些农村的农民也已武装起来，声援工人的斗争。
    从五月初就开始的哥伦比亚人民反对美国干涉多米尼加的示威，已经发展成为反对亲美独裁政权的持续斗争。五月十九日，哥伦比亚首都波哥大的学生，开始了反对亲美政府的大罢课。目前罢课已经扩大到全国五个大城市。
    委内瑞拉、危地马拉、巴西等国人民反对亲美独裁政权的武装斗争，最近也十分活跃。
    在短短的一个月内，有这样多的拉丁美洲国家接连爆发大规模的反美斗争，这表明美帝国主义的“后院”实际上是一座巨大的火山，拉丁美洲人民的民族民主运动正在走向新的高涨。
    玻利维亚矿工五月十七日在拉巴斯街头，向镇压他们的警察展开斗争。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
