〖ZQ/总期〗2777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用毛泽东思想哺育幼儿健康成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部幼儿园经常对孩子进行阶级教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷桂芳安智敏易中华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗用毛泽东思想教育幼儿阶级教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北驻军某部幼儿园，长期坚持对儿童进行阶级教育，用革命精神培养共产主义事业红色接班人。
    几年来，这个幼儿园认真贯彻林彪同志关于四个第一的指示，长期坚持对儿童进行阶级教育。开始，有的教养员认识不足，她们说：“幼儿园嘛，让孩子们吃好、穿好、玩好，家长满意就行了，搞阶级教育干啥呀？”党支部听到这种反映，认为要在幼儿的心灵里播下革命的种子，懂得谁是朋友，谁是敌人，爱憎分明，必须首先提高教养员的思想觉悟。他们组织教养员们反复学习毛主席关于阶级和阶级斗争的论述。毛主席说：“在阶级社会中，每个人都在一定的阶级地位中生活，各种思想无不打上阶级的烙印。”大家对照毛主席的教导，进行了检查，接着，又针对国内外阶级斗争情况，回顾本园的经验教训，座谈幼儿园应该给孩子们打哪个阶级的思想烙印，这个烙印又怎样打？认识提高了，许多教养员说：当前阶级斗争是激烈复杂的，阶级敌人把改变国家颜色的希望寄托在革命后代的身上，幼儿园用毛泽东思想哺育孩子健康成长，使他们从小就养成对祖国、对人民无比热爱，对敌人刻骨仇恨，是造就无产阶级革命事业接班人的万年大计。
    刚开始进行阶级教育的时候，由于教养员的教育方法不灵活，态度生硬，孩子们听不懂，教学质量不高。有的教养员教学劲头下降，甚至认为阶级教育在幼儿园行不通。党支部书记李萍就组织她们学习毛主席“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，增强了战胜困难的信心。同时，她还和教养员们一道根据儿童的特点，改进了教学方法，采取看电影，讲故事，唱歌，参观家史展览，培养孩子的阶级观点，收到很好效果。有一次，大班上音乐课，教养员陈芳碧教唱《我爱我的台湾》这首歌，又讲述了台湾人民的悲惨生活，孩子们感动得流下了眼泪。通过这些教育，孩子们更加热爱党，热爱毛主席，热爱新社会。孩子们不愿意吃白菜、穿破旧衣服，教养员就带领他们下菜地、厨房参观访问，结合讲雷锋、“好八连”艰苦朴素的故事，逐渐地养成了艰苦朴素的好风尚。（殷桂芳、安智敏、易中华）
〖-ZW/正文〗
