〖ZQ/总期〗2777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多米尼加反美爱国武装斗争深入发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（从五月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多米尼加反美爱国武装深入发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多米尼加起义军民，与美国侵略者及其走狗进行了历时一个多月的英勇搏斗，取得了巨大胜利。目前，一部分爱国军民仍然坚守着首都圣多明各闹市区的阵地。五月二十八日和三十日，几千名爱国者在闹市区游行示威，表示要坚决抵抗美国侵略者的进攻。另一部分起义军民已经或正在转移到农村地区，准备进行长期的武装斗争。
    四月二十四日，多米尼加爱国军民推翻了卡夫拉尔亲美卖国独裁政权以后，美帝国主义一面指挥美军和伪军，对圣多明各起义军民进行血腥屠杀，逐步蚕食起义军民控制的地区；一面大肆施展政治阴谋，拼凑什么亲美的“联合政府”、“立宪政府”。同时，美帝国主义还操纵“美洲国家组织”，给侵多美军披上所谓“泛美部队”的外衣，以便对多米尼加实行长期的军事占领。但是，美帝国主义无论是军事干涉还是政治阴谋，都遭到了挫败。约翰逊在五月二十八日发表的演说中承认，在圣多明各，“情况是严酷的”，“风暴现在还没有过去”。
    多米尼加人民的反美爱国正义斗争，得到了全世界人民的广泛支持。我国人员的伟大领袖毛主席，五月十二日发表了支持多米尼加人民反对美国武装侵略的声明，表达了全中国人民积极声援多米尼加人民的坚定立场。
    一个月来，多米尼加起义军民不畏强敌，与美国侵略军和伪军进行了极为英勇顽强的战斗，打死打伤美国侵略军官兵一百多名。在争取民族独立的斗争史上，写下了光辉的一页；也为其他拉丁美洲国家人民树立了光辉的榜样。
〖-ZW/正文〗
