〖ZQ/总期〗2777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比共在众议院选举中获巨大成功
    比利时共产党政治局二十九日公布的决议说，比利时共产党在众议院选举中“获得了不可忽视的成功”。同市区选举时所得的票数比较，比利时共产党所得的票数增加了一倍。决议说，“这种结果毫无疑问是同不久前在马克思列宁主义的基础上重建起来的我们共产党的存在分不开的。建立刚一年半的我们的党，已经取得很大进展”。
    刚果（利）革命委员会重申坚持武装斗争
    刚果（利）革命最高委员会发表声明重申：“在全国解放委员会的英明领导下，刚果人民进行的武装斗争是解放我国人民的正确路线。”声明指出：“以美国为首的帝国主义今天炫耀着所谓‘解决刚果危机的计划’，鼓吹‘全国和解’。最近，一个所谓阿杜拉计划吵吵嚷嚷地制造了许多混乱。”声明拒绝了这些计划，并且强调指出：“在爱国者和卖国贼之间不会有任何和解，将来也不会有。”
    法国不参加北大西洋集团一演习
    法国驻北大西洋集团代表团人士五月三十日宣布，法国决定不参加北大西洋集团明年秋天的“法莱克斯”演习。“法莱克斯”演习是北大西洋集团两年举行一次的重要演习之一。由于这个集团的国防部长会议将从五月三十一日起举行，西方通讯社指出，法国在会议前夕宣布的这个消息对参加会议的人说来象是投下一个炸弹。
    美机利用日本对中朝进行间谍侦察
    日本共产党国会议员川上贯一、须藤五郎五月三十一日举行记者招待会，揭露并抗议美国最新型间谍飞机RB―57F侦察机使用日本横田基地在中国、朝鲜上空进行间谍侦察活动。川上贯一等指出美国的这一新的战事挑衅是极其严重的，日本人民绝对不能允许。
    西贡傀儡集团新的内讧无法收场
    西贡傀儡集团二十五日发生的新内讧已持续一周，尽管美国驻南越“大使”泰勒三次推迟返国行期，竭力干预，仍无法使各派走狗停止互相倾轧。这次新的内讧是由于伪“总理”潘辉括二十五日“改组内阁”撤换四名部长而引起的。这场新的内讧使泰勒煞费苦心勉强拼凑和维持下来的“文官政府”又面临垮台的危险。
〖-ZW/正文〗
