〖ZQ/总期〗2777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远闪光的红星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德清振蜂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军帽徽/散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们班长胡东生有顶红军帽，上面缀着一颗耀眼的红五星，谁见了都从心里喜爱它。
    班长更象爱护自己的生命一样爱护这顶帽子。红军改编为八路军的时候，他舍不得上交，小心翼翼地用油布包了一层又一层，搋在怀里，从不离身。我们知道这顶帽子一定有来历，曾问了他几次，可是不巧，都赶上他有事情，没有讲。
    当时，日本鬼子正节节向太原逼进。我们一二○师奉命挺进到崞县、忻县、宁武等地，迎击敌人。一天，上级来了命令：攻打敌人的一个供应站――魏村。同志们听说打仗，都十分兴奋，擦枪的擦枪，磨刀的磨刀。胡东生同志尤其高兴，忽而帮这个缝子弹袋，忽而帮那个补鞋子，真象一个和蔼、耐心的老妈妈，不厌其烦地帮助大家进行战前准备。
    准备工作做好了，他又挨个地仔细检查了一遍，然后才满意地点点头说：“坐下来休息休息吧！”我们抱着枪坐在一起，静等天黑投入战斗。这时，我们又想起了班长那个油布包，便七嘴八舌地说：
    “这回该讲讲帽子的故事了！”
    “对，天黑还早哩，给我们讲讲吧！”
    “好！”他无意中抬头望望太阳，憨厚地笑着回答。然后，他从怀中掏出那个油布包，慢慢地打开，缓慢而充满着感情，讲述起这顶帽子的来历。
    那一年，红军来到了班长的家乡，村里的地主低头了，受苦的人们翻了身。班长家和别人家一样，吃上了米饭，穿上了新衣。那时他的年纪还小，不理解这些变化，常缠着爸爸刨根问底。爸爸说：“东生，你要记住呀，这好日子是共产党带来的。”“共产党是什么样？”爸爸说不出共产党的样子，想了又想，回答道：“红军就是共产党的队伍！”提起红军，他脑子里一亮，心想：帽子上有红五星的就是共产党啊！从那以后，他就天天巴望能戴上红五星帽子。
    十六岁那年，班长就参加了红军。不几天，部队就开始长征了，可是他的头上还是扎着一条毛巾。一路上，他天天缠着指导员要红五星帽子。指导员年纪大些，加上艰苦生活的拖累，身体很坏，可是性情很好，总象老妈妈似地安慰他：“别急嘛，以后会发给你的。”那时候，连饭都吃不上，哪里还有帽子发呀！班长暗暗着急。
    部队天天行军，粮食吃光了，空了两天肚子，大家都觉得两眼冒金星，全身无力。班长年纪小，小腿又肿得象根树桩子，圆滚滚的，仿佛有千斤分量。抬头望望高不见顶的雪山，心里阵阵难过，便坐在地上哭了起来。这时，指导员蹒跚地走到跟前。这些日子，他颧骨突出，面庞消瘦，胡子足有半寸长，显得苍老多了。他呼呼喘着气，弯下腰问班长：“哭什么？”
    “我饿，走不动了。”
    指导员坐下来，给班长擦了擦泪，然后掏出一块熟牛皮：“给你，吃了吧！”班长知道指导员也是两天没吃东西了，身体又那样坏，不应该吃他的，于是摇了摇头。指导员见了，把脸一绷，装着生气的样子说：“东生不听话，不象红军战士，怎么配戴红军帽子呢？”班长多么想戴上红五星，成个真正的红军战士，一听这话，立刻擦擦眼泪接过牛皮。指导员眼角上浮现出慈爱的微笑，看着班长的脸，柔和地说：“革命道路无穷无尽，长征只是一小段，可你就说走不动了！那反动派、帝国主义，谁去打呢？共产主义社会谁去建设呢？”话没几句，可很有劲。班长觉得心头一热，好象被谁推了一把，迈开大步，向前赶去。
    第二天傍晚，忽然飘起了鹅毛大雪。班长随着大队，踩着深雪，一步一步吃力地走着。忽然看见前面围着很多人，走近一看，原来是指导员倒在雪地上。班长脑子里嗡的一响，趴在指导员身上大喊：“指导员……”指导员强睁开眼睛，轻轻说：“是你，东生……”他挣扎着两手颤抖着摘下自己的帽子，脱下脚上的草鞋，送到班长的手里：“红星帽子，你戴上；草鞋，你穿上，沿着党指引的路走吧……”班长看指导员的呼吸越来越吃力，双眼闭紧了，心里象刀扎一样难受，眼泪止不住流下来。
    大风卷着雪片，疯狂地吼叫着。同志们怀着悲痛的心情掩埋了指导员的遗体。班长穿上草鞋，戴上那顶红星闪闪的帽子，跟同志们一起，沿着指导员手指的方向又前进了。……
    “从那时起，我第一次戴上了红星帽，”班长讲完了故事说道，“指导员说得对，革命的道路是无穷无尽的，你们看，反动派还没打倒，帝国主义又闯进来了！”
    班长煞住话，用手抚摸着帽子。那颗红五星在夕阳余辉的照耀下，闪烁着红光，好象一支火炬，照亮了我们每个人的脸。四周格外寂静，谁也不吭一声。同志们都很激动，恨不得马上投入战斗，象指导员指示的那样，在敌人面前不停步，不回头，勇往直前！
    天黑了，进攻的命令下来了，部队悄悄向魏村运动。刚接近村子，敌人的火力猛烈扫来，拖着红尾巴的子弹在身边乱飞。班长领着全班顺小巷向敌人主阵地摸去。他知道我参军不久，没有战斗经验，不时回头对我说：“小王，跟着我！”“身子低点！”“靠墙，利用地形！”他每次回头，都使我想起老指导员带着他在雪山上和狂风暴雪搏斗的情景。如今，他在枪林弹雨中带着我战斗，恰似当年指导员带他长征那样耐心、仔细。
    街中心有个大地堡，枪眼里吐出火舌，子弹在耳旁呼啸。离地堡不远时，敌人的火力压得我们抬不起头来。前两三步远有个墙拐角，班长眼疾手快，一下子把我推到那里，用身子挡着我，一边向地堡射击，掩护全班同志向前跃进。敌人的火力集中射向墙角，班长的袖子被打得露了棉花，可是他仍不住扣动枪机。僵持不久，敌人的人力被班长压住了。这时班长向后一招手，大声喊道：“冲啊！”跃身向前冲去。班里的同志，一个个象箭似地尾随在后。刚接近碉堡，可恶的机枪又叫了起来。只听得“轰”的一声，班长顺手甩出一个手榴弹，把敌人的机枪打哑了。我们趁着爆炸的硝烟冲到碉堡跟前。一个被炸伤的鬼子端起机枪正要向我们扫射，班长抢上一步，狠命踢了一脚，那个鬼子惨叫一声，倒在地上不动弹了。班长刚捡起鬼子的机枪，正要继续往前冲，忽然一颗子弹射来。他晃了两晃，抱着那挺机枪倒了下去。我的心一阵痉挛，急忙赶上去把他扶起来，靠在我的身上，拼命地呼唤。这时全班同志又向纵深发展了。
    班长仰仰头，微微睁开双眼。我又喊道：“班长，你……”
    “我……没什么，跟同志们一道战斗吧，前面还有敌人……”他说着从怀里掏出油布包塞在我手里，随后，呼吸越来越微弱，眼睛渐渐合上了。
    我打开油布包，又看到那顶红星帽。红五星映着战火，显得更加鲜艳了。我脑子里又闪出那位慈爱的老指导员的形象，和班长胡东生同志生前的音容笑貌。我双手捧着红星帽，紧紧贴在胸前，默默向他们宣誓：“我决不玷污这颗红五星，要象你们一样，战斗到底！”
    我站起身，带上交织着烈士鲜血的红五星帽，挺起胸，在党和毛主席的领导下，踏上老指导员和班长没走完的征途，迎着未结束的战斗，奋勇前进！
    （《星火燎原》编辑部供稿）
    （振峰插图）
〖-ZW/正文〗
