〖ZQ/总期〗2777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民抗美斗争不断取得新胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（从五月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南抗美斗争越南胜利不断〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，美帝国主义在玩弄了一个短命的“暂停轰炸”的骗局之后，又连续不断地轰炸越南民主共和国，而且把轰炸的范围，越过二十度线，扩大到河内附近，甚至接连对居民区滥施轰炸。在这同时，美帝国主义拚命向南越增兵。仅在五月五日到七日三天中，美国政府就向南越增派了上万名侵略军。目前，侵越美军总数已经达到五万名以上。美国还计划在今后三、四个月内，把侵越美军增加到七万五千人。特别值得注意的是，美帝国主义正在露骨地对中国人民进行战争讹诈。强盗头子约翰逊在五月十三日的电视演说中，大肆污蔑中国要“统治整个亚洲”，胡说什么“共产党中国显然希望战争继续”等，妄图制造借口，把战火烧到中国来。美国国务院政策计划委员会主席罗斯托甚至挥舞核武器，妄想威吓中国人民援越抗美的决心。所有这些证明，美帝国主义决心要在越南蛮干下去。
    面对着美帝国主义逐步扩大战争的行动，越南战友以更加英勇的战斗回答之。到五月二十七日为止，越南北方军民总共已经打落了三百零一架敌机，给了美国空中强盗以应得的惩罚。在南越，南越人民武装最近广泛出击，大量歼灭敌人有生力量。今年四月份，南越人民武装共歼敌六千四百一十七人，内有美国侵略者一百九十七名。五月头二十天，南越人民就打死打伤敌军四千多名，内有美国侵略者一百五十六名。
    目前，约翰逊政府继续沿着“逐步升级”扩大战争的梯子往上爬。但是，可以肯定，它每升一级，就往坟墓里前进了一步。
〖-ZW/正文〗
