〖ZQ/总期〗2777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在党和毛主席领导下沿着更加革命化的道路迈进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军指战员热烈拥护取消军衔制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆海空军公安部队喜气洋洋佩带新帽徽新领章 决心更好地贯彻人民军队的建军原则，进一步发扬我军的革命精神和光荣传统〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗取消军衔制度革命精神无产阶级思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 人大常委会关于取消我军军衔制度的决定，国务院关于我军新的帽徽、领章和部分军服样式的决定，受到了全军指战员的热烈拥护。他们一致表示，要在党和毛主席的英明领导下，更好地贯彻毛主席的建军思想，进一步发扬我军的革命精神和光荣传统，促进我军更加无产阶级化、更加战斗化。
    取消军衔制，佩带新帽徽、新领章的决定，迅速传到了营房、工地、机场和舰艇。干部战士欢欣鼓舞，奔走相告。南京、广州、济南等部队和西藏、新疆军区的许多单位，立即组织了座谈讨论，无论是老干部新干部，老战士新战士，都一致认为，这是促进我军更加革命化的重大措施。许多单位在组织部队学习这一决定的时候，重温了毛主席关于人民军队、关于官兵一致、上下一致、军民一致的论述，以及《为人民服务》等著作。沈阳部队红九连、北京部队英雄八连等单位结合着宣讲决定，进行了我军光荣传统的教育，讲述了井冈山革命精神和当年红军战斗生活故事。武汉、兰州等部队和内蒙古军区的许多单位还出了墙报、黑板报，畅谈这一革命措施的意义和自己的感受。福州、昆明等部队的许多单位，隆重举行了授予新帽徽、新领章的仪式。7350部队在三十一日举行了庆祝佩带新帽徽、新领章的大会。
    广大指战员和职工、家属一致认为，取消军衔制度是具有伟大革命意义和历史意义的决定。空军的许多老干部对取消军衔，恢复老传统，感到十分亲切。他们高兴地说：这是发扬了古田会议的光荣传统，意义深远。海军某快艇大队副中队长王传仁说，“取消军衔，可以更加促使我们把自己放在普通一兵和普通劳动者的地位，和战士一起，和劳动人民一起，同心协力，更好地为保卫祖国和世界和平而奋斗。”沈阳部队某部副连长赵文贵说：取消了军衔，我们要象老红军、老八路那样，更加增进官兵之间生死与其的亲密关系。我们要以深厚的阶级感情去关心战士。这是我军能够克服重重困难、战胜一切敌人的保证。公安部队的战士们说：“我军严格的组织纪律，从来都是依靠干部战士的高度政治自觉来保证的，作为人民战士，我们在取消军衔制以后，更要加强组织纪律观念，自觉地听从指挥，完成任务。”广大干部的家属认为，取消军衔，对于家属和子女的教育也很有好处。成都部队指战员归纳了取消军衔制的好处，认为这一措施有利于密切官兵之间、上下级之间、军民之间的关系；有利于发扬我军艰苦朴素的光荣传统；有利于消除等级观念和名利思想，促进思想革命化；有利于培养和教育革命后代；有利于军事保密。
    当新的帽徽和领章发到部队的时候，广大指战员心情非常激动。空军某师飞行员领到新帽徽和领章后，情不自禁地高唱“当兵就要当红军，处处工农来欢迎……”的革命歌曲。海军的广大干部战士接到了深度色的新军装，立即缀上了新帽徽和领章，他们说：“帽徽红，领章红，我们的思想更要红。我们要更加努力学习毛主席著作，做红色接班人。”某部通信营女守机员李素嘉说，“帽徽和领章是革命老前辈用鲜血染红的，它鼓舞着我们接好革命的班。”某医院学员杨白庚写诗道，“继承红军好传统，红星帽徽红领章，红军戴它打天下，我们戴它志更强，不为名利为革命，一颗红心永向党。”某部警卫连指导员谭培先说：“看到新帽徽新领章，心里就有了老红军的形象，自己的思想改造也就有了光辉的榜样，它鞭策自己经常想想是否继承和发扬了我军的光荣传统，是否用高标准要求自己。”某部战士许伟说：“这次改革对我们提出了更高的要求，我们的任务更重了。现在世界上还有三分之二的人民没有解放，美帝国立义正在疯狂地扩大侵略越南战争，我们一定要继承我军的光荣传统，把革命进行到底，做彻底的国内革命派和国际革命派。”
    在这个促进我军更加革命化的措施的鼓舞下，各部队决心大力突出政治，狠抓学习毛主席著作，深入开展四好运动，进一步加强战备，以实际行动来回答党和人民的关怀和期望。
〖-ZW/正文〗
