〖ZQ/总期〗2777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参政治部为庆祝“六一”儿童节举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表扬幼教工作先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雁声靳元荣熊振沅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝“六一”儿童节总参政治部幼教工作表扬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯五月三十一日，总参政治部举行集会庆祝“六一”国际儿童节。
    参加会议的有总参机关各幼儿园、托儿所的教养员、保育员、校外辅导员和家属代表等一百二十多人。王新亭副总长接见了到会的全体同志，并代表总参党委，向为培养革命后代而日夜辛勤劳动的幼教工作人员表示感谢，勉励她们做红色的幼教人员，在已取得成绩的基础上，再接再厉，乘胜前进！
    总参政治部叶运高主任在会上讲话。他说：幼教工作是革命事业不可缺少的一部分，是一件十分崇高的工作。阶级敌人正在和我们争夺下一代，我们要用阶级斗争的观点来认识这件工作的重要意义，对幼儿要进行阶级教育、革命传统教育，使他们热爱党、热爱伟大的领袖毛主席，从小就有一个好的品德。他要求幼教人员和家长把突出政治落实到儿童教育工作中去，认真学好毛主席著作，改造思想，改进作风，以深厚的无产阶级感情热爱孩子，带好孩子，全心全意为培养革命后代而努力。
    在会上，总参政治部表扬了一批幼教工作的先进单位和个人，其中有活学活用毛主席著作，端正服务态度，提高教学质量，成绩显著的办公厅幼儿园；有艰苦奋斗，勤俭办园，少花钱多办事，深受领导和家长赞扬的测绘学院幼儿园；有兢兢业业为党培育革命的下一代，对孩子关怀备至，连续四年被评为五好教养员的王淑兰同志等。办公厅幼儿园、测绘学院幼儿园代表和王淑兰向到会代表介绍了经验。（刘雁声、靳元荣、熊振沅）
〖-ZW/正文〗
