〖ZQ/总期〗2777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教女务农〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马庸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗知青参加农业生产/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广东花县新华公社大陵大队劳动的初中毕业生王凤琴，去年被评为五好社员，今年“五四”青年节，出席了广州市知识青年参加农业生产积极分子会议。人们议论说，你瞧，如今的年轻人，进步多快呀！
    王凤琴的父亲王衍铎、母亲李鸣，都在解放军体育学院工作。两位家长懂得，把孩子培养成为红色接班人，是自己的政治义务。当孩子没有考上高中的时候，便动员她到农村去参加生产劳动。王凤琴虽然懂得青年人应该到艰苦的地方去锻炼，可是，一接触实际，又觉得当农民没出息，书白念了。父亲和母亲针对这种思想，对她进行了耐心教育。他们告诉女儿：农村是锻炼青年的好地方。同劳动人民一起，既能学到艰苦朴素、吃苦耐劳的好作风，又能学到丰富的生产斗争和阶级斗争知识。凤琴是一个听话的孩子，虽然思想还没有完全通，还是同意下乡去煅炼。不过，她想的是下乡劳动一年，再回来考学校。而父母想的是，经过一年锻炼，她可能爱上了农村，如果能在农村扎根那就更好了。
    女儿在收拾行装了。妈妈帮助她打好背包，还提醒女儿带上针线、碎布，好缝补衣裳。爸爸特意送给她一迭精致的雷锋日记书签，再三叮嘱：“要好好记住雷锋这些话！”
    凤琴到农村后，没几天就来信了。信上写的全是困难：讲话不懂，劳动完了还要自己做饭，稻草潮湿不好烧，累得腰酸背痛等等。她写这封信的目的，是希望引起父母的同情……
    孩子正徘徊在岔道口上。两位家长一商量，赶快写信帮助女儿打通思想，顶住困难。爸爸说：“困难，在有志气的青年面前，决不会成为前进的障碍！”妈妈说，“生铁不炼不成钢。青年人只有经过一番艰苦锻炼，才能成为一个有用的人。”勉励她要听党的话，拣重担子挑，与农民打成一片，努力改造自己，做劳动人民的好女儿。父母的信，使凤琴得到了精神上的支持。她暗暗对自己说：“王凤琴呀王凤琴，你可要坚强起来啊！咬牙拚命也要坚持干，决不做可耻的逃兵。”她觉得心里宽敞多了，干起活来有说有笑了。在她给父母的回信上，先是说：“您们对我的要求，我一定做到。”接着又是：“我正在积极争取入团，请等我的喜信吧！”
    孩子第一次放假回家来了，全家人都热烈地欢迎她。爸爸兴高采烈地说：“你一人务农，咱全家光荣！”晚上，母亲详细地询问着孩子在农村的一切情况。当女儿说到农村的艰苦，没有机械化，什么都得用双手干的时候，妈妈向女儿叙述了自己年轻时候的一段经历：妈妈是一九三九年在晋东南参军的。大生产的时候，妈妈在延安抗大当医助。一个知识分子出身的干部，刚搞生产劳动，累得够呛还干不了多少活。刚学纺线，一纺就断，当时也曾想过，要有纺织机何必受这个苦！可是马上就想到，没有革命的胜利，哪来的机械化！要突破敌人经济封锁，发展革命战争，就非把这个纺车摇好不可。决心一下，困难就低头了。没多久，一天也能纺三四两花。妈妈还说，红军伯伯阿姨爬雪山、过草地的生活就更加艰苦了。你们年轻人今天在社会主义农村所遇到的困难，比起革命前辈所遇到的困难来，算得了什么呢！全国农业机械化已经开始了，你们那里也会逐步实现的。
    母女越谈越起劲，她们被祖国农村的大好前景所鼓舞，谈得很晚，毫无倦容。王凤琴回到公社，再看那一山一水、一景一物，都觉得格外清新秀丽，再看那男女老少社员们，也都倍感亲切了。
    有一天，爸爸妈妈给她寄来《毛泽东著作选读》，嘱咐她好好学习。她知道学是为了用。她反复学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》，自觉地批判了认为当农民没出息的错误认识，主动帮助家务较多的社员挑水、烧火，决心要做一个毫不利己专门利人的人。当养鸭、植棉遇到困难的时候，她又反复学习了《愚公移山》，体会到有了革命的坚定性，就永远不会被任何困难吓倒。四百只鸭子很不好管理，特别是一下水就很难赶上来。但是，她并不气馁，天天吹口哨喂食。以后，她一次口哨，鸭子就排队而行。社员们都尊敬地称她为“鸭司令”。在棉田管理工作中，她又以愚公移山的精神，战胜了没有经验的困难，除草、松土、防虫、施肥、整枝，把管理工作做得很出色。
    现在，她和这里的人、这里的土地，建立了深厚的感情。她已经有了新朋友，队里的女青年都很喜欢好。她已经爱上了农村，决心当一辈子农民了。去年五月，她光荣地加入了中国共产主义青年团。母亲夸奖说：“你真是个好孩子！”父亲也去信嘉勉她说：“知道你已下决心在农村扎根，我感到很愉快！站在农业战线上，为建设富强的社会主义祖国而奋斗，是青年应走的康庄大道。这条路你走对了。努力吧！更光荣、更繁重的任务在等待着你！”
〖-ZW/正文〗
