〖ZQ/总期〗6406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从家乡带回的“礼物”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给养员苏安探家回来了。战友们看到他的手提包装得鼓鼓囊囊的，好奇地问道：“你给大家带回啥礼物来了？”苏安笑着说：“实用的‘礼物’”。打开一瞧，包里原来全是补鞋用的碎皮子。
    事情是这样的：今年连队到农场劳动，大家的鞋子坏得很快，义务补鞋组的碎皮子很快用光了，附近集镇又买不到。苏安眼看着一双双磨破了的鞋子没法补，心里很着急。不几天，恰巧领导上安排他探家。他刚到家就跑到附近皮革厂联系，买了一些碎皮子。一晃，假期满了。妈妈给他准备了一些花生、糖果等礼物，嘱咐他带回去给同志们尝一尝。苏安恳切地说：“妈妈！部队里提倡艰苦奋斗，带回这种东西可不好。我们给大家补鞋需要碎皮子，带回这样的礼物，同志们欢迎，也符合我军艰苦奋斗的光荣传统”。
    战友们都称赞苏安带回的“礼物”。第二天，苏安和补鞋组的同志又照常“营业”了。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
