〖ZQ/总期〗6406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平副总理会见马尔加什共和国政府经济代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中马（马尔加什）关系RW：邓小平/副总理/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年七月二十五日讯 国务院副总理邓小平今天下午会见由马尔加什共和国最高革命委员会委员若埃尔・拉科托马拉拉中校和费迪南・乔通博少校率领的马尔加什共和国政府经济代表团。宾主进行了亲切友好的谈话。
    参加会见的代表团团员有：马尔加什共和国财政和计划部秘书长弗朗索瓦・达西塞・因德拉诺，农村发展部秘书长奥贝尔・安德里安塔维，计划监督和管理局长德西雷・纳齐，农村发展部技术顾问欧仁・兰德里亚，促进工业发展办公室主任让・拉扎芬德拉索亚瓦，和安德里亚尼拉纳・马米索瓦・勒内中尉。
    外交部部长乔冠华，外经部副部长陈慕华，外交部礼宾司司长朱传贤、非洲司副司长罗旭，中国驻马尔加什共和国大使田志东，也参加了会见。
    这是会见时合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
