〖ZQ/总期〗6406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某师修理所大兴艰苦奋斗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扩大服务范围提高服务质量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳驻军/传统教育/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，修理所的同志们认真学习毛主席关于理论问题的重要指示，决心在提高修理枪炮、汽车质量的同时，扩大服务范围，深入到连队和家属区，焊水壶、补油桶、修理自行车、煤气炉等等。同时还主动支援地方工农业生产。不久前，驻地水库管理单位请求修理所代为改装一台拉网用的绞盘机，以节省人力，增加生产。当时，修理所刚刚接受八台汽车大修的紧急任务，要求在一个月完成。怎么办？党支部决定：修车任务要按时完成，改装绞盘机也要完成。他们一面派副所长钟仁荣带领几名修理工去水库改装绞盘机，一面发动全所人员，包括保管员、炊事员一齐上阵，抢修汽车。结果只用二十八天时间就完成了汽车大修任务，绞盘机也改装好了，使这个水库捕鱼工效提高了五十多倍。
    修理所掌握大量的技术设争，但他们从来不为本单位或自己添“家底”，不为熟人做私活，不慷公家之慨。所长何德林的家里十分简朴，有人对他说：“你是修理所长，要物有物，要人有人，咋不弄一点家具呢？”何德林严肃地说：“公家的东西，哪能用它装备个人的小家庭！”直到现在他用的还是从老家带来的那几件旧家具，从没有用公家的东西为自己做过一件家具。
〖-ZW/正文〗
