〖ZQ/总期〗6406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国六月份消费物价急剧上涨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗消费物价/经济概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年七月二十三日讯 华盛顿消息：据美国劳工部七月二十二日宣布，美国六月份的消费物价指数（即生活费用指数）增加了百分之零点八，合年率百分之九点六，相当于五月份此类指数增加额的两倍。这是去年九月份以来物价上涨幅度最大的一个月。
    造成六月份消费物价指数增加幅度如此之大的主要原因是食品和汽油价格的急剧上涨。
    六月份消费物价指数为一百六十点六（以一九六七年为一百），这意味着在一九六七年用一百美元能买到的商品现在要花一百六十点六美元才能买到。
    与此同时，美国劳卫部说，六月份工人的实际收入平均下降了百分之零点四。这一显然缩小了的统计数字也表明，在经济危机继续深化和通货膨胀加剧的情况下，美国广大工人群众的生活水平正在下降。
〖-ZW/正文〗
