〖ZQ/总期〗6406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非拉乒赛三个单项比赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本运动员获混合双打冠军，朝鲜运动员获少年男、女单打冠军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非拉乒乓球友好邀请赛/第二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉各斯一九七五年七月二十四日电 第二届亚非拉乒乓球友好邀请赛的三个单项比赛已经结束，还有四个单项比赛即将举行决赛。在本届邀请赛进入最后阶段的时候，在拉各斯国家运动场体育大厅内，观众的情绪更加热烈。他们为各国运动员在比赛中所表现的团结、友谊和高尚的体育风格一再鼓掌和欢呼。
    在今天进行的三项决赛中，日本的河野满和大关行江获得混合双打冠军。朝鲜民主主义人民共和国的张源贤和金福英分别获得少年男子和女子单打冠军。
    在混合双打决赛中，河野满和大关行江同中国的郗恩庭和张立进行了激烈的比赛。河野满和大关行江配合良好，最后以三比一获胜。这场比赛结束后，中国乒乓球代表团团长宋中和副团长李富荣走到日本教练和运动员面前，同他们热烈握手，祝贺日本队获得混合双打冠军。
    获得混合双打第三名的是阮玉潘、阮氏梅（越南民主共和国）和梁戈亮、朱香云（中国）。获得第五名的是：叶・扎卡里亚和巴希加（埃及）、王俊和杨莹（中国）、洪哲和郑福顺（朝鲜民主主义人民共和国）、李振恃和黄锡萍（中国）。
    少年男子和女子单打的决赛，也时时激起观众的掌声和欢呼声。在少年男子单打决赛中，张源贤以三比零胜尼日利亚的泰沃。在少年女子单打决赛中，金福英以三比零胜新加坡的金美玲。
    获得男子少年单打第三名的是叶进文（新加坡）和扎耶德（阿拉伯也门共和国）；第五名是：巴勃罗・拉戈（乌拉圭）、维克托・米罗维斯（巴拿马）、泽乌德（埃塞俄比亚）、里・贝拉里埃（巴拿马）。
    获得女子少年单打第三名的是巴埃斯（古巴）林培清（澳门）；第五名是：霍迪亚（圭亚那）、玛捷科敦米（尼日利亚）、达尔梅达（多哥）、西・沙阿（尼泊尔）。
    七月二十四日下午还进行了男子单打、女子单打、男子双打和女子双打四个项目的半决赛。定于七月二十五日进行的这四个单项决赛的阵势是：男子单打――梁戈亮（中国）对河野满（日本）；女子单打――张立（中国）对朱香云（中国）；男子双打――河野满和阿部胜幸（日本）对奥比萨尼亚和松莫拉（尼日利亚）；女子双打――张立和黄锡萍（中国）对朴英玉和车京美（朝鲜）。
〖-ZW/正文〗
