〖ZQ/总期〗6406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为加强部队建设而努力奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉部队某部团长王巨楼〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进事迹/插图/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高标准严要求一丝不苟
    那还是一九六九年底，经过三支两军锻炼的王巨楼，奉命回本团当团长。
    “岗位调换就如同战斗中转移阵地”――当同志们得知新任团长到职时，他已经怀着把部队建设得更加坚强的愿望下到连队去了。
    他来到三营。三营过去是个很能打仗的部队，如今各项工作也有成绩。营长见了王巨楼，喜形于色；讲成绩多，讲问题少。是不是各方面都好呢？王巨楼当即在七连搞了个小拉练。结果，紧急集合，好久拉不出去；路上，遇到“空情”，不能很快疏散隐蔽；野炊，还吃了顿夹生饭……
    问题究竟在那里？
    连日来，王巨楼一个个连队走着，看着，问着，透过大量材料，他看到了一种倾向，一些干部在大好形势下忽略了部队的全面建设。
    党委会上，王巨楼汇报了自己的看法。他说：“带兵要有一个标准，任何时候都要按照毛主席的建军路线教育部队，要求部队，建设部队。”会后，在党委领导下，他认真抓了三件事：第一，抓干部。举办军政干部集训队，学习毛主席著作，讲述我军政治工作的光荣传统和逐级传授战法。第二，抓连队。组织机关干部深入基层，调查研究，帮助连队搞好工作。第三，抓典型。及时总结推广先进连队的经验。他用自己勤勤恳恳的工作，来努力帮助连队改变面貌。
    有一段时间，营建进度上不去，上下都很着急，有的同志建议：六连群众性的竞赛搞得好，进度快，可以推广。王巨楼听了，觉得树什么典型，用什么思想去调动群众的积极性，是个重要问题。要树，就要掌握第一手材料，树执行毛主席建军路线的好典型。第二天，他来到六连工地，袖子一挽，就和大家一起干。接连几天，他发现了问题，六连的竞赛，掺杂着不少锦标主义的成份。他立即把营建停了下来，组织学习古田会议决议，宣讲毛主席关于“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”指示，讲“大比武”的教训，批判林彪“有奔头”、“有彩头”的谬论。路线对了头，一步一层楼，六连营建的速度更快，质量更好。这时，他才在六连组织了抓革命、促生产的现场会，推动全团你追我赶，出现了一派生气勃勃的景象。
    在王巨楼看来，部队建设中的每一项工作，都是一定的政治和军事路线的具体体现，必须件件严格要求，事事一丝不苟。去年冬季拉练，一天，上级指示团部宿营岗槽。负责设营的同志看到离岗槽只有几百米远的何庄村子大，房子好，离公路又近，就设营在何庄，并很快安排了食宿。天近黄昏，部队急行军来到何庄，王巨楼一看，发现设营有误。怎么回事？正在这时，设营组的同志前来汇报情况。王巨楼听罢，二话没说，立即命令按上级指示，搬到岗槽。有的同志看看已经准备好的东西，望望一箭之地的岗槽，说：“团长，不就差这几百米呀！”王巨楼严肃地说：“一切行动听指挥，别说几百米，就是差一米也不行！”
    王巨楼就是这样，丁是丁卯是卯，严格要求部队，从不含糊。
    抢时间拚命干争分夺秒
    同志们都说，王团长干工作，有股拚命的劲头。
    还是王巨楼当营长的时候，在西藏平叛战斗中，一次他奉命带领全营追歼一股敌人，半路遭到阻击。为了尽快抢占制高点，王巨楼大吼一声：“冲啊！”子弹穿透了他的肩部，鲜血染红了军装，他全然不顾，端着机枪，直插敌群，硬是带着部队冲上了山头，消灭了敌人。
    十几年过去了，王巨楼这股拚劲没有减。他抓部队建设也象打仗冲山头一样，抢时间，拚命干。
    年度训练开始了，王巨楼到三连抓先行。三连作了一份训练计划送给他。他掐着指头抠了抠，直摇头：打三个练习哪里需要十七个训练日！他三次和连队干部进行研究，问大家：“这个计划有啥根据？”大家摆了两点：一是往年有路子，二是连队基础差。王巨楼听了，也谈了两点：连队作计划要从实际出发，争取时间，多干工作；订计划不能往后看，要往前看，社会主义建设步伐年年加快，部队建设哪能慢慢腾腾？第二，连队基础差，更需要加油赶上去。他这一讲，把大家的劲鼓起来了。结果，经过支委会研究，发动群众讨论，一致同意把训练时间缩短到两周。
    训练在紧张地进行。王巨楼总是天不亮就到训练场，检查训练器材，设置训练场地，做好思想工作。同志们劝他爱护身体，他说：“当干部的，就是要起得早，往操场上一站，对大家就是一个督促。”夜深了，他还在灯下研究一天训练中的问题，找经验，摸规律。大家叫他注意休息，他说：“当干部的，就是要带头干，这是我军的传统。”就这样，团长前边走，战士大步跟。多少同志攻难关，披星戴月；多少同志搞革新，通宵达旦。大家你追我赶，热气腾腾。
    训练结束了，三个练习的实弹射击全部取得了优秀成绩。时间才用了十一天半。先行连的样板作用，大大加快了全团的训练进程。总计各个连队完成三个练习的时间，与往年比较都大大提前了，成绩全部优秀。
    王巨楼常说，搞部队建设，要认清路线，还要有股拚命的精神，一是要干，二是要不怕吃苦。每年开训前办集训队，他亲自当队长；每年的训练先行连，他亲自过问、亲自抓。几年来，部队搞拉练，他次次参加。一次野营途中，突然大雪封山。是走，还是等？王巨楼说：“走！这条件平时上哪找？”一次冬季演习，王巨楼带着尖兵排冲锋在前，一条河拦住去路，“战时怎么打，平时就怎么练。”王巨楼有桥不过，把手一挥，带头趟水冲过了河。战士们讲起这些，都说：“俺团长为了加速部队建设，不知流了多少汗水，磨烂了多少军衣啊！”
    不为名不为利一心为革命
    深夜，在明亮的灯光下，办公室坐着两位领导，一老一青，他们正在共同学习毛主席关于理论问题的重要指示。同志们隔窗望望：“真亲啊！”
    咋能不亲呢？老同志就是王巨楼，年青人是副师长胡升前。前不久，胡升前还在这个团当营长。这次，带着师党委的指示，检查工作来了。胡升前是王巨楼当营长时入伍的新兵，如今，当了他的上级。别人和王团长开玩笑：“老兵叫青年人超过了。”他却笑着说：“后来居上，这正是党的事业兴旺的表现。”
    前几天，王巨楼在连队蹲点，听说胡副师长来检查工作，心里真有说不出的高兴。他主动汇报工作，讲成绩又讲问题，谈连队，也谈自己，足足汇报了两个小时。第二天，他陪着胡升前来到训练场，副师长指出问题，他记在本子上，副师长作的指示，他亲自去落实，做完了立即汇报。他的举动教育着干部战士，给大家留下了深刻印象。同志们说他不为名，不为利，尊重年青的领导同志，欢迎别人超过自己，真是革命第一。
    是啊，两年来，这个团出了不少青年干部，其中好几个到军、师和其他团担任了领导工作。上去一个，他欢送一个，个人得失半点都不计较，培植新生力量那份心一丝也没减少。有人问他：“你花那么多心血培养别人，图个啥？”王巨楼回答说：“图的是革命后继有人，图的是党的事业兴旺发达，图的是共产主义大旗越举越高！”
    连长李正和提起来当了副团长，怎样使他迅速成长，挑起革命重担？王巨楼时刻挂在心上。党委分工，他建议让李副团长管训练。有的同志担心“嫩竹子不经压”，他说：“不压担子不知重”。工作中，他手把手地帮助，一点一滴地传授。每当李正和谈起王团长热情帮助他的时候，总要说说三改战斗方案的事：
    那是去年深秋部队演习，上级交给一连一项“战斗任务”：迅速攻占“敌”前沿的一个高地，消灭该高地的“敌人”。党委决定，由李副团长组织实施这次演习。会后，王巨楼和李正和一起学习毛主席军事思想，研究作战原则，然后让李副团长和一连党支部一起制定战斗方案。李副团长根据这个高地右侧是绝壁，正面坡度小便于运动的地形特点，确定三排正面主攻，二排左侧助攻。一排为预备队。王巨楼仔细琢磨了这个方案，觉得没有完全体现毛主席关于打歼灭战的思想，就问：“为什么不断敌后路？”他顺手翻开毛主席的军事著作，指着“四面包围敌人，力求全歼，不使漏网”这句话说，“照现在的打法，虽然自己占领了阵地，却把敌人赶跑，增加了友邻的困难。”李副团长恍然大悟，重新调整了战斗部署，特别注重迂回包围，断敌退路，又制定了第二方案，较好地体现了毛主席关于打歼灭战的思想。王巨楼对李副团长的进步打心眼里高兴，他又让李副团长带领一连，按既定方案进行一次实兵演练。演练时王巨楼从兵力配置，火力配系，到迂回路线，战斗队形，都一一观察，又发现一门无后座力炮和一挺重机枪配置不当，不能充分发挥火力。演练结束，王巨楼又提出了问题，使李副团长进一步明确了，打歼灭战不仅兵力要集中，而且还要火力集中。据此，又第三次修改了战斗方案。按照这个方案执行，一连胜利完成了演习任务。上级表扬一连打得好，一连赞扬李副团长指挥得好，李副团长却说：“这是团长带得好！”
    王巨楼参加革命三十年了。战场上，他英勇战斗，身负四次伤，荣立四次大功；全国胜利后，他朝气蓬勃不停步，艰苦奋斗，努力工作，为党和人民做出了新的贡献。近几年来，他年纪大了，身体差了，但是革命干劲不减当年。在学习无产阶级专政理论中，他反复思考着这样一个问题：怎样坚持无产阶级专政下的继续革命？他在学习笔记中写下了自己的答案：无产阶级专政的最终目的是实现共产主义。这期间也和打仗一样，这一仗打胜了，下一仗就要准备和开始，一刻也不能停顿。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
