〖ZQ/总期〗6406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务周到的“修补匠”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八连的修补组，热情主动，服务周到，胶鞋、凉鞋能补，面盆、茶缸能焊，还能制作各类毛刷。在修补组，最受同志们称赞的是组长李奎。
    李奎家住城市，一九六八年，他初中毕业后，响应毛主席的伟大号召，到农村插队落户。经过三年的劳动锻炼，学会了补衣补鞋，还自己打草鞋穿，受到了群众的好评。一九七一年，贫下中农送他参加了解放军。李奎入伍后，自觉保持劳动人民艰苦奋斗的本色，衣服破了自己补，桌子椅子坏了自己修。一次连队杀猪，猪毛倒在垃圾堆里。小李想到排里缺少洗衣服的刷子，就利用休息时间，把猪毛拣回来，做成了四把漂亮的猪毛刷。后来连队成立修补组，战士们一致推选他担任了组长。小李想，修补组门路应该多一点。一个星期天，他专门请假跑到武汉商场综合修理部，去向一位补凉鞋的老师傅学手艺。回到连队，他找来一个装过油漆的旧铁桶，抹上泥，作为烧烙铁的炉子；把一个报废了的三轮车内胎割成条，作为补凉鞋的材料。打这以后，战士们的塑料凉鞋破了，再也不用上街去修补了。
    李奎还学会了锡焊。没有锡，他就到处拣牙膏皮，不到半年，就熔锡一斤三两。李奎和他的修补组，受到同志们的一致赞扬和欢迎。
    （本报记者）
〖-ZW/正文〗
