〖ZQ/总期〗6406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国《新中原报》发表社论揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏美搞“太空会合”和“欧安会”是加紧争霸〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/《新中原报》社论/欧安会/太空会合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年七月二十四日讯 曼谷消息：泰国《新中原报》七月二十三日发表社论，揭露苏美两霸搞的所谓“太空会合”和“欧安会”，都是在“合作”和“安全”的幌子下，加紧争霸。
    社论说：“苏联塔斯社在报道此次太空会合飞行时，说是显示出‘世界紧张的真正缓和’，又自诩说：‘苏联对此种缓和作了巨大贡献。’”“勃列日涅夫竟装出诗人的腔调说：‘从外太空来看，我们的行星更加美丽，此一行星虽小，但是足供我们和平生活，却受不了核子战争的威胁。’”
    社论说：“对塔斯社的话，我们不禁要问：二十多年来由两个超级强国一手造成的世界紧张气氛，是不是经过此次太空会合表演就真的‘缓和’下来了？勃列日涅夫所指的‘核子战争的威胁’到底来自何方？是正在开发中的第三世界国家，还是塔斯社所称的‘对缓和作了巨大贡献’的苏修扩张主义者？”
    社论说：“从空中飞行俯瞰，向东方绕个弧形，看到地中海，塞浦路斯岛、土耳其、中东各国、波斯湾，印度洋，太平洋直到日本，到处都是美苏两强的势力在对峙、剑拔弩张，丝毫看不见‘缓和’的迹象！就说天上，可能和太空人擦肩而过的，不是正有着数不清的间谍卫星不断旋转飞行，探测对方地面的军事秘密吗？这些间谍卫星的主人是谁？不正是自称在搞‘缓和’的美苏两强的么？”
    社论指出：“还不到一个月前，美苏两国外长正在互相斥责，声色俱厉，骂对方在外国设立军事基地，制造紧张，甚至一方声称必要时将首先使用核子武器。言犹在耳，那有经过太空人的一番‘握手拥抱’表演，紧张气氛便真的骤然‘缓和’下来之理？事实是：所谓‘缓和’只是一种假象，没有真实内容。美苏制造此种‘假象’正是为了欺人和自欺，但却骗不了具有智慧眼睛的人民。”
    社论谈到“欧安会”时指出，“欧安会”“原是勃列日涅夫用来麻痹欧洲国家的策略”，以美苏两国为首的华沙条约组织和北大西洋公约组织目前正各自加强军事部署，“尤其在华沙条约组织方面，现已达到高度饱和点，危机深重，一触即发”。这“绝不是双方签下一纸声明，或一纸‘和平协定’，便可使整个欧洲局势永久得到‘安全’保障的。”
    社论指出，在“欧安会”第二阶段最后一次会议上，马耳他代表为缓和地中海紧张局势，提议苏美两国削减在这个地区的军事力量，竟触怒了两霸，尤其是苏联，竟主张把马耳他开除出会，由多数通过代替全体通过。“由这一事件我们已可以看穿，所谓‘欧安会’到底是什么货色，将来得到‘安全’保障的到底又是哪些国家！”
    社论最后指出，“十几年来，美苏这两个超级大国为着争霸世界，不断找借口伸张势力，玩弄新花样，既争夺又勾结。这次的‘太空会合’和‘欧安会议’，两者本质都是一样，名虽‘合作’、‘缓和’、‘安全’，实际都是互相勾结、互相争夺，为在未来的战争中制伏对方作好准备和等待时机。”
〖-ZW/正文〗
