〖ZQ/总期〗6406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“锦州登城尖刀连”干部战士发扬官兵一致的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结一心搞好连队建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗锦州登城英雄连/发扬革命传统/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部“锦州登城尖刀连”发扬我军“官兵一致”的光荣传统，干部战士象战争年代那样亲密无间，团结一心，扎扎实实地建设连队，使连队工作越做越好。
    “锦州登城尖刀连”是一个英雄单位。在一九四八年解放锦州的战斗中，这个连的干部用自己的身体掩护战士，战士坚决执行命令，听从指挥，官兵团结，前赴后继，为主力部队打开了通路口。二十多年来，连队党支部坚持用毛主席的建军思想教育干部战士，官兵团结的光荣传统代代相传。
    毛主席说：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”这个连的干部自觉地执行毛主席的指示，一心想着连队建设，时刻把战士挂在心上。四班蒙古族战士巴根那，不大会讲汉话，在学习无产阶级专政理论，开展革命大批判中碰到不少困难。指导员刘广洲就找巴根那谈心，首先检查自己过去帮助不够，表示今后一定多帮助他。打这以后，刘指导员经常教巴根那学汉话，一字一句地帮助他学习革命理论。后来又让他参加连队的文化夜校，专门指派在家当过教师的一位理论骨干帮助他识汉字，学理论，使他的汉语水平和理论水平迅速提高，成为班里学理论的骨干、批林批孔的尖兵，干部们还在生活上关心体贴战士，经常注意战士吃得饱不饱，睡得香不香，坚持查铺查哨，给战士盖被子，掖蚊帐。哪个战士有病了，干部就主动请医送药，告诉炊事班做好病号饭，端到战士枕边。战士住院治疗，干部经常去医院看望，介绍连队建设的大好形势，安慰战士安心养病。不久前，连队长途拉练来到某地，这里气候炎热，蚊子比较多，连里有六名战士把旧蚊帐上交了，而新蚊帐还没有发下来。几位干部一商量，都争着把自己的新蚊帐拿出来给战士用。战士们感动地说：“连队的成员走了一批续一批，干部换了一茬接一茬，但我们官兵一致的光荣传统却在代代相传，发扬光大。”
    干部关心战士，爱护战士，战士更加尊重干部，拥护干部，满腔热情地支持干部做好工作，搞好连队建设。有一次，连里派四班到火车站执行卸车、警卫任务。班里有个同志说：“白天卸车，晚上站岗，可够戗啊！”班长马长山察觉到班里有怕苦畏难情绪，就把全班同志召集在一起，说明这次卸车、警卫任务的政治意义，然后一块学习毛主席为我军制定的三大纪律八项注意，回顾本班在解放锦州的战斗中，老班长赵洪泉在艰险的战斗任务面前，面不改色，二话不说，带领全班发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，连续四次把革命红旗插上锦州城头，出色地完成了尖刀班任务的英雄事迹，使大家提高了认识，增强了信心，都感到浑身是劲，决心发扬战争年代的革命精神，争挑革命重担。车站现场上开展革命竞赛，同志们争着拣大件搬，拣重件抬，你追我赶，谁也不甘落后。全班奋战五昼夜，圆满地完成了任务。战士们还经常出主意，想办法，积极帮助干部搞好连队建设。前段时间，连队军事训练进入高潮以后，二班长许德林发现有的干部往军事训练上使劲大，而对学习无产阶级专政理论想得不够。他就找指导员谈了自己的意见，建议党支部统筹安排，学理论促训练，全面提高连队军政素质。指导员采纳了他的建议，及时召开支委会，重新安排时间，并研究了进一步加强理论队伍建设的措施，推动了连队的理论学习。
    “锦州登城尖刀连”发扬“官兵一致”的光荣传统，干部战士心往一处想，劲往一处使，扎扎实实地建设连队。有一次，连队接受一项艰巨的挖渠任务，上级要求他们在四天内挖出两千五百立方米粘土。干部带头拣重担挑，哪里不好挖就到哪里干；战士也是争先恐后，不怕苦，不怕累，不怕烈日晒，手磨出了血泡也毫不在乎。有的战士带的水喝光了，干部就把自己带的水送给战士们喝。战士们看到有的干部体弱，就关切地说：“你身体差，休息一下再干吧。”干部战士互相鼓励，共同努力，提前一天半完成了任务，受到上级的赞扬。
〖-ZW/正文〗
