〖ZQ/总期〗6406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在探家期间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――○五二七部队干部战士关心民兵建设的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗志军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0527部队/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜备课
    今年五月，广播员罗焕新探家，正赶上大队民兵掀起学习无产阶级专政理论的热潮。他想：学好无产阶级专政理论，是加强民兵建设，巩固无产阶级专政的大事，我是一个解放军战士，应该帮助民兵搞好理论学习。正好大队党支部书记、民兵营教导员罗新良来找小罗，希望他给民兵上堂理论辅导课。当天晚上，他结合自己的学习体会，认真进行备课。深夜十二点，他妈妈醒来看到儿子还没睡觉，劝他说：“这几天你路上够累了，刚到了家好好休息吧。”罗焕新揉了揉眼睛说：“妈，少睡点关系不大，帮助民兵学好革命理论，这可是大事情。”说罢，又聚精会神地继续备课。第二天，他给民兵作了《阶级斗争必然导致无产阶级专政》这一辅导课，民兵们听后感到很受启发。
    探家期间，罗焕新还和民兵一起利用办夜校、出墙报黑板报和演出文艺节目等形式，向广大民兵和群众宣传用主席关于理论问题的重要指示，宣传学理论中的好人好事，做好民兵的思想政治工作，受到大家称赞。
    训练场上的新教员
    高机连连长罗赞群探亲回家，刚把行李放下，就听到家对面的县氮肥厂操场上一片喊“杀”声。他走去一看，原来是民兵在进行训练。他想：大办民兵，是毛主席的一贯战略思想，是巩固无产阶级专政的重要措施。积极帮助民兵搞好训练，就是执行和捍卫毛主席革命路线的具体行动。
    第二天早上，罗赞群精神抖擞地来到训练场，和民兵一起投入紧张的军事训练。民兵们在练习投弹这一课目时，投弹成绩不大理想。罗赞群就给大家认真讲要领，反复做示范。民兵们经过勤学苦练，很快就掌握了投弹要领，投弹成绩显著上升。
    在帮助民兵训练中，罗赞群注意传授我军的光荣传统。一次，民兵们在进行射击训练，突然下起了大雨。大家看到罗赞群正患感冒，都劝他回去休息。可是，罗赞群想：现在正是培养一不怕苦、二不怕死革命精神的好机会，自己不该离开训练场。于是，他仍然坚持给民兵们讲风雨天射击要领，纠正射击动作。在罗赞群的影响下，民兵们精神饱满、斗志昂扬，迎着风雨苦练杀敌本领。
    “他还是咱们的副连长”
    二连战士张前江，入伍前是大队民兵连副连长。今年五月的一天，张前江全家见他探亲回来，那高兴劲就不用说了。当民兵的弟弟向张前江讲了大队民兵建设的情况，在谈到这段时间干部班子不落实，影响了民兵连的活动时，张前江心里活动开了。他想：抓民兵工作“三落实”，首先得抓好组织落实。我是一个共产党员，有责任帮助民兵连搞好建设。想到这里，张前江便出门到一些民兵老战友家串门子，发现原来是有的民兵干部和平麻痹思想有所抬头，所以这段时间民兵连的组织不够健全，活动不够经常。
    张前江把了解到的情况，向大队党支部作了汇报，并建议举办民兵骨干学习班，认真学习理论，提高大家为巩固无产阶级专政而积极搞好民兵工作的自觉性。大队党支部采纳了这个建议。张前江也积极地参加学习班的活动，和大家一起学习革命理论，一起批判林彪破坏民兵建设的罪行和谬论。民兵连要选拔一些路线斗争觉悟高，模范作用好的民兵担任连、排领导干部，他也积极协助做工作。干部齐备了，觉悟提高了，民兵活动又热气腾腾地开展起来了。张前江在十五天的假期里，几乎天天参加民兵活动，民兵们说：“他还是咱们的副连长。”（志军）
〖-ZW/正文〗
