〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大？后勤指挥学院精心准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新学期《讲话》精神进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科大、后勤指挥学院精心准备
    新学期《讲话》精神进课堂
    本报长沙8月27日电特约记者王握文报道：经过专家教授近两个月精心编写的以江总书记“七一”重要讲话精神为内容的辅导教材、教案和课件，今天在开学第一天就进入国防科大的课堂。
    “七一”重要讲话发表后，国防科大党委高度重视让《讲话》精神进入课堂的工作，先后5次召集有关部门领导及专家教授进行专题研究，加班加点编写教学辅导教材、教案，制作课件，修订和完善了教学大纲，调整、充实了教学内容，确保了开学第一天《讲话》精神进入课堂。
    本报讯耿俊峰、独旭涛报道：8月18日是后勤指挥学院新学期开学第一天，学员们报到的同时便领到了江总书记“七一”重要讲话单行本。
    开学第一天，学员们就原原本本学《讲话》，逐字逐句理解“三个代表”的精神实质，充分认识“三个代表”体现了马克思主义与时俱进的理论品质和解放思想、实事求是的创新精神，进一步增强按照“三个代表”要求提高自身综合素质的紧迫感。
〖-ZW/正文〗
