〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱老缘何“不是很激动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱老缘何“不是很激动”
    1991年10月，中央授予钱学森“国家杰出贡献科学家”荣誉称号和一级英雄模范奖章。面对崇高的荣誉，钱老却说我“不是很激动”（《钱学森》）。乍一听，此话似乎让人难以理解。但是，纵观钱老的一生，细细品味此语，又不禁为钱老视国家荣誉重如山、看个人名利淡如水的谦虚品格而钦敬。
    钱老说，他一生中曾有过三次“无比激动”：第一次是“为中国人争了一口气”，第二次是自己加入中国共产党，第三次是自己成为“在群众中享有崇高威望的共产党员的优秀代表”之一。纵观这三次“无比激动”，钱老皆寄情于国家、党和人民，即为“大我”的荣誉而激动，为个人融于“大我”之中而激动。正因为有了这三次“无比激动”，所以当他个人获得事业上的殊荣时心情才显得“不是很激动”。钱老1955年回国前，已被公认为二十世纪流体力学研究的开路人之一、与卡门齐名的卓越空气动力学家，现代航空科学与火箭技术先驱，工程控制论的创始人。当1989年国际技术与技术交流大会授予他“小罗克韦尔奖章”时，钱老却说：我只是做了一点力所能及的工作，只有芝麻粒那么大一点成绩。钱老这种不以名流、长辈自居，视个人名利如草芥的谦虚品格和精神境界，无疑值得我们好好学习。
    从钱老的言行中，我们可以真切地体味到一位真正科学家的荣誉感、使命感，也可以看到一位共产党人的名利观。荣誉对科学家是肯定、是激励，而名利则是检验一个人思想品质的试金石。在现实生活中，有些同志却不是这样，讲成绩眉飞色舞，芝麻吹成西瓜，蚂蚁吹成大象；见名利就争就抢。君不见，有些同志当初在事业上起点不低，前途不可限量，但一被戴上什么“星”或“家”的桂冠，就停滞不前，再难有什么大作为，有的甚至干出贪赃枉法的事来。究其原因，不外乎被名缰利锁捆住了手脚，被蝇头小利吞噬了斗志，被荣誉的光环迷醉了眼睛。
    其实，人生的价值不在官大官小，不在钱多钱少，不在名噪位显，而在于对国家、对社会是否有贡献，是否抱着谦虚的态度把事业做好。在今天，多么需要发扬钱老这种不图名利、造福社会的奉献精神啊！具备了这种精神，才能在形形色色的诱惑面前不为所动，在声色犬马喧嚣的世界里耐得寂寞，心无旁骛地专注于本职工作，始终如一地追求高尚的人生。
    ●胡靖
〖-ZW/正文〗
