〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品德・情操・感召力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩连厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥员高尚的品德与情操，有着很大的感召力、凝聚力。
    江主席在纪念建党80周年的重要讲话中指出：“要把依法治国同以德治国结合起来，为社会保持良好的秩序和风尚营造高尚的思想道德基础。”当前，国家和军队建设正处在一个崭新的发展变革阶段，指挥员确立与时俱进的道德规范，营造良好的道德氛围，对于做好新时期军事斗争准备，加强部队的质量建设，具有十分重要的意义。
    军队的领导者、指挥员，面对新时代、新任务，学习“三个代表”重要思想，首先是加强品德修养，加强性格陶冶，在重大原则问题上，始终保持清醒的头脑。
    坚持党对军队的绝对领导是我军永远不变的灵魂，是部队思想政治建设的核心，也是规范指挥员思想道德建设的最根本的要求。科学的决策能力、高超的指挥艺术，固然是一名军事指挥员所必备的素质，同时也要看到，处在社会转型期，处在新军事变革持续发生的时期，各种文化思潮相互交汇、撞击，多色彩、多样化的社会生活呈现在我们面前，这就要求军事指挥员必须始终保持坚定的政治信念和坚定的理想追求，坚定不移地听党话、跟党走，在敌对势力“分化”、“西化”的图谋和军队“国家化”、“非党化”的错误思潮影响面前，牢固树立“军魂”意识，坚决捍卫党指挥枪的原则，保证部队永远听党的话；必须坚决维护以江泽民为核心的党中央、中央军委的权威。
    指挥员的思想品德修养不是一句空话，需要在大量的实践中锻炼提升。当前，最根本的就是要通过实现“两大历史性课题”，加强领导者和指挥员的品德修养，在以军事斗争准备为中心的各项工作中，通过开展职能教育、科技练兵活动，不断增强战斗队的意识，牢固树立敢打必胜的信心和决心。在迎接新军事革命挑战的实践中，要实现跨越式发展，锻造战无不胜的精兵劲旅，必须以改革的勇气，创新的劲头，务实的作风，端正工作指导思想，摒弃形式主义、官僚主义的东西，扎扎实实地干好每一件事。在发展社会主义市场经济过程中，面对思想文化的相互激荡，必须始终不渝地坚持以“三个代表”为指导，看清世界新军事变革的趋势，积极推进军队现代化建设。
    指挥员品德修养水平的好坏，直接影响着班子建设的质量。重视品德修养，不仅是维护班子团结的需要，也是坚持党性原则的必然要求。领导干部思想道德纯洁，人格魅力就高尚，在班子建设中影响力就大，在广大官兵心目中就有分量，就能团结人，想问题、办事情，就有说服力、号召力。打仗的最大谋略是求得天时、地利、人和的统一。而指挥员品德修养的重要方面，就是努力培养宽广的胸怀，容人的“雅量”，像海纳百川不拒细流一样，善待周围同志，营造一种“人和”的氛围。
    古人讲：“枉己不能直人”。一个领导者、指挥者，是要行令管人的。而领导者和指挥者的高尚品德和模范行动，是无声的命令。“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。领导者和指挥员任人为贤，廉洁奉公的品德，是要通过解决具体现实问题体现出来的。在解决群众关注的敏感问题上，比如任用干部、士官改选、住房分配等问题，只要出于公心，按原则、按规章办事，群众就满意，这就有利于创造一种积极向上的氛围。解决疑难棘手问题中，不怕得罪人，不是躲着走，敢于坚持原则，这就有利于形成一种良好的风气。
    总之，学习“三个代表”重要思想，对于领导干部、指挥员来说，首先要从自己的品德修养抓起，从自己的思想工作作风抓起，从改造世界观抓起。先把自己的思想搞纯洁，作风搞端正，立党为公，才能真正去实践“三个代表”。如果仅仅停留于“表态”、“喊口号”而不务实事，就无法取信于众。
    ●韩连厚
〖-ZW/正文〗
