〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力促进人的全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴正前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    促进人的全面发展，其前提是深化对人的认识。西方古典管理学家认为，人的行为只在于追求本身最大的经济利益。人际关系理论的创始人依据著名的霍桑试验深刻揭示了“社会人”的假设，认为人基本上是由社会需求引起工作动机的，良好的人际关系是调动积极性的决定因素。这两种观点都形成于一定的社会基础，而后者则是对前者的发展，同马克思主义关于人的观点比较接近。然而，多少年来我们并没能随着现实的变化而对人的本质认识加以主动调整。比如，人都应该有科学的信仰、崇高的理想，应该艰苦奋斗、无私奉献，应该见贤思齐、文明礼貌。江总书记以马克思主义者实事求是的态度，从中国现阶段的社会实际出发，阐述了人的本质，尊重人的本性，提出了推动人的全面发展的目标，使之充满了人性的关怀，这是马克思主义人文思想在当代中国的具体实践。
    人是一个具有多重属性的物质和精神的统一体，有其自然属性，更有追求自我发展的社会属性。除了对人的理想化认识，还有一些人持有很强的人本主义观念，只看到人的“动物性”和“经济性”，看不到人的社会性。他们往往过分依赖金钱物质等手段，而不注重以思想文化的方法来调动人的主观能动性。因此，促进人的全面发展，主要还是以人的社会属性为根本，并以其中的理想信念为核心。理想信念属于世界观、人生观、价值观的范畴，在支配人的行为方面起主导作用并产生内在动力，就像雨果说的：“人类的心灵需要理想甚于需要物质”，有了理想就等于有了灵魂。
    促进人的全面发展，要保持人的需求的协调统一，并同社会经济、政治、文化的全面发展一致起来。建设有中国特色的社会主义，既是经济、政治、文化等不同社会层面和不同领域的协调发展，也是每个公民的综合素质的全面提高。因此，必须在生产力不够发达的社会主义社会的基础上，积极探索和创造出一种不仅能够有利于个人发展，而且有利于经济发展和社会进步、有利于维护自然资源和生态环境相互协调的可持续发展的新型文明。在物质文明建设上，贯彻好党的富民政策，努力增加经济收入，逐步改善生活条件，提高生活质量。在政治文明上，健全法制，发扬民主，发挥人的主观能动性和伟大创造精神。在精神文明建设上，着力提高人的思想道德素质和科学文化素质，大力发展教育科技事业，使人的精神世界更加充实，文化生活更加丰富多彩。同时，还要实现人与自然的和谐，进一步开创生产发展、生活富裕和生态良好的文明发展之路。
    江总书记说，推进人的全面发展，同推进经济文化的发展和改善人民物质文化生活，是互为前提和基础的。人越全面发展，社会的物质文化财富就会创造得越多，人民的生活就越能得到改善；而物质文化条件越充分，又越能促进人的全面发展。社会生产力和经济文化的发展水平是逐步提高、永无止境的历史过程，人的全面发展程度也是逐步提高、永无止境的历史过程，这两个历史过程应相互结合、相互促进地向前发展。这既阐明了二者之间的关系，也描绘出了人的全面发展的美好前景。我们共产党人应把推动人的全面发展当成自己的政治责任和历史责任，全心全意地把它做好。
    ●吴正前
〖-ZW/正文〗
