〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士后勇担风险搞科研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军大连舰院教授王孝通研制“电子海图”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹金平/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创新人才典型事例透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军大连舰院教授王孝通研制“电子海图”纪事
    海军大连舰艇学院教授、博士后王孝通，经院领导同意，冒着巨大的风险，借债150万元，研制成功具有自主知识产权、处于国际领先水平的“航海支持系统”，为舰艇部队的战备、训练提供了有力的技术支持，堪称我军科研领域第一个“吃螃蟹”的人。
    他的攻关经历，一波三折，发人深思。
    壮志难酬――万事俱备只缺钱
    早在读研究生时，王孝通就对“电子海图”情有独钟，想为舰船设计一种现代化的“航海支持系统”。可那时，由于计算机的软件支持能力达不到该系统的设计要求，他只好一边完善预案，一边等待时机。
    1995年初，随着大屏幕、高速率计算机的问世，研制“航海支持系统”的技术条件已经成熟。王孝通便踌躇满志地向有关部门申请立项。令人遗憾的是，由于在他之前国内已有多家单位相继投资立项研究，尽管在关键技术上都没能突破，但他的预案仍被视为“重复”，申请书犹如石沉大海。
    没立项，科研经费就无从保证。王孝通仔细地算了算，搞这项课题至少需要150万元。学院的科研经费本来就不足，从哪儿给他找那么多钱？
    就在王孝通为科研经费而苦恼时，国外有关科研机构在这方面的研究已经有所突破。王孝通深知，这套系统对于海军的战斗力建设意义非同寻常，等不得！经过深思熟虑，王孝通决定借债来干。
    白纸黑字――以前途作“抵押”
    听说王孝通要借巨款搞科研，全院上下顿时像开了锅。有好心人劝他：“搞科研不是你的职责，读个博士不容易，可别自毁了前程。”王孝通丝毫没有动摇决心。几经周折，王孝通找到了读博士时的同学、一家计算机公司的老总：“你现在是大老板了，能不能借点钱？”“多少？”“150万。”
    同学瞪大了眼睛直问：“要这么多钱干吗？你是不是也想下海？”
    “不！我想把我那个电子海图搞下来！”王孝通详细谈了自己的想法。
    “项目虽好，风险太大。”同学劝他：“150万啊，干砸了你我都担待不起，还是安安稳稳地过日子吧！”王孝通倔劲上来了：“我可以和你签合同，保证3年内连本带息全部还清！”
    “出了岔子怎么办？”“出了问题，我脱了军装给你打工还债！”毕竟是同学，了解王孝通的实力和为人，两人签订了“借款协议”。
    没日没夜――惟有拼搏路一条
    钱到位后，王孝通顿感压力骤增。他心里很清楚，一旦搞不成，就是跳海也无济于事。眼下只有拼。
    教研室领导为他的精神所打动，特意挑选了2名年轻教员给他当助手。
    研制“航海支持系统”，不仅需要雄厚的计算机知识功底，而且需要大量的论证资料。当时，国内外都缺少可借鉴的技术和经验。没有现成的资料，他就一点点摸索、一遍遍试验；没有设备，他就自己动手修旧利废。连续3个多月，他每天只睡几个小时，累得眼底出血，医生警告他必须住院治疗，不然就有失明的危险。
    不得已，王孝通在病床上躺了一天，心里却火烧火燎。这个节骨眼上，病不起啊！第二天，他溜出医院，钻进了实验室。
    在经历无数次的失败之后，王孝通终于攻克了所有难题。128天后，他为学院研制成功了一台具有国际先进水平的“航海支持系统”。
    该系统的问世，在国际上首次实现了“电子海图”的无缝拼接，使成千上万张相同比例尺的海图融为一体，实现“全球一张图”。
    “航海支持系统”还解决了在作战背景下军事航海保障、航线优选等技术难题，提高了舰船的快速反应能力和准确性，为作战提供了良好的指挥控制基础平台。它的诞生，还结束了我国航海装备没有自主知识产权的历史，为国家节约了巨额外汇。
    梦想成真――几多欢喜几多愁
    梦寐以求的“电子海图”研制成功了，王孝通更害怕了，院领导也担心。
    由于是“黑户”，“航海支持系统”没有计划内的订单。没有买家意味着什么，王孝通心里再清楚不过了。计划外的“黑户”要想列装，有时比登天还难。
    学院领导也一直十分关注这个“宝贝”。知道他的处境后，院长利用上北京开会的机会，将“航海支持系统”和王孝通一起“搬进”海军大礼堂，亲自当“红娘”，向海军领导和机关现场演示、“推销”。有关部门看完后如获至宝，当场就要了3套。
    一年后，王孝通连本带息还清了借款。
    1998年，该系统通过了专家鉴定，并被列为海军舰船的航海技术基础装备；1999年，该系统获得军队科技进步二等奖；近两年来，该系统多次在重大军事演习中建功立业。
    ●曹金平 本报记者 刘兴安
    点评 风险该由谁来担
    甘冒巨大风险，举债百万元为部队搞科研，王孝通身上那种强烈的使命意识、敢为人先的创新精神和坚韧不拔的品质，实在是让人敬佩。剖析王孝通的成功之路，使人想到了这样一个问题：科研上的风险，到底该由谁来承担？
    过去，在国防科研领域，我们长期实行计划体制，课题由国家定，经费由国家给，风险由国家担。科研单位则是“零风险”运作，可谓“旱涝保收”。
    这不由得让人想起我国民间的一个传说：在很久以前，有一位懒虫，从来不愿自己动手干任何事。饭来了，张一张口；衣来了，伸一伸手。一天，父母要出远门，临行前给他做了一串饼，用线穿成一圈挂在他脖子上，足够他吃上半个月。几天后，当老两口回到家时，却发现儿子早已饿死。原来，他吃完前面的饼，就是不知道将脖子后面的饼转一下，结果竟被活活饿死。
    毋庸讳言，在科研领域，那种“等米下锅”、惧怕风险的现象并不少见。有时面对科研风险，前怕狼后怕虎，结果一事无成；有的上面给课题就干，不给就看，宁可闲熬，也不愿想办法；有的对待国家赋予的任务敷衍塞责，只知道喊难、要钱，不积极解决，结果时间拖了好几年，经费加了好几倍，至今也没搞出“子丑寅卯”来。
    与这种“零风险”的科研机制比，王孝通可谓“无依无靠”。项目是自己“立”的，经费是自己“借”的，有风险你不“扛”谁“扛”？既然被逼上了“梁山”，那只有放手一搏。128天就研制出世界一流的装备，这不也是被逼出来的吗？
    有市场就有竞争，国防科研也不例外。随着我国加入WTO后，我们所面临的国际竞争将日趋激烈，科研领域首当其冲。要生存、要发展，就必须上“擂台”搏杀；要成功、要创新，就必须面对各种风险。因此，我们必须尽早树立风险意识，积极投入到竞争中去。今天多一分“风险意识”，明天就多一分生存能力，多一分竞争力。王孝通给我们的启示，还远远不止这些。
    ●刘兴安
〖-ZW/正文〗
