〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际奥委会主席罗格说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京有可能办成最好的奥运会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际大体联主席基里安说本次大运会一切都如期待的那样出色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗格是今天下午4点左右来到大运会新闻中心参观并会见记者的。罗格的到来让正在工作的记者们非常兴奋，在罗格参观新闻中心的过程中，上百名记者一直紧随其后，生怕漏掉新闻，新闻中心不得不出动数十名保卫人员为罗格开辟一条通道。
    随后举行的发布会，记者争抢话筒提问。有记者问罗格，“您对北京成功举办2008年奥运会的信心从何而来？”
    罗格说，“对举办奥运会的国家来说，它面临的不是一个挑战，而是数千个挑战”。通过对北京大运会和北京体育场馆、设施的参观，他相信，北京有能力成功地举办2008年奥运会。关于具体情况，明天他将专门和北京2008年奥运会组织方面举行会谈，详细商谈北京奥运会的前期组织工作。
    罗格还谈到了关于奥运会规模的问题。在回答记者提问时，罗格说，奥运会的规模有越来越大的趋势，要加以控制。但是我们不会通过减少参加国和运动员数量来缩小规模。
    有记者问，奥运会将来会不会由各大洲轮流举办，因为现在像非洲、拉美等一直没能举办奥运会。罗格认为，由谁来举办奥运会，关键的因素还是质量上必须得到保证。如果两个国家其他方面一样，那当然会倾向由还没有举办过奥运会的非洲或拉美国家举办，但是现在还不行。
    在新闻发布会上，国际大学生体育联合会主席基里安高度赞扬了北京为第21届世界大学生运动会所做的工作。他说：“从开幕式开始，一切都如我们期待的那样出色。我不知道还有什么能使这届大运会办得更好，我们对本次大运会没有任何不满意的地方。”
〖-ZW/正文〗
