〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的创举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗著名国防科技专家学习江总书记“七一”重要讲话侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚启新/刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――著名国防科技专家学习江总书记“七一”重要讲话侧记
    “忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”江泽民总书记“七一”重要讲话，在国防科技战线引起强烈反响。广大科技工作者由衷拥护，认为“三个代表”重要思想是马克思主义发展史上的伟大创举，是新世纪社会主义建设的科学指南，是推动科技进步和创新的制胜法宝。
    （一）
    在北京一座普通寓舍里，90高龄的著名科学家钱学森与身边工作人员进行了一次语重心长的谈话。钱老问：“你们好好学习‘三个代表’的理论没有？这是马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论在新时期的一个重大发展。我一直在学习，因为不学习就跟不上时代的发展。你们年轻，更要好好学习。”
    钱学森是中国导弹航天事业的创建人之一，1991年被国务院、中央军委授予“国家杰出贡献科学家”荣誉称号。回忆起往事，他说：“我早年在美国是学自然科学、工程技术的，不懂得政治。回到祖国以后，通过学习我才慢慢懂得马克思主义，懂得点政治，感到科学和政治一定要结合。江总书记既懂科学又懂政治，而且把科学与政治很好地结合起来，领导我们使中国发生了很大变化。”
    讲到这里，钱学森兴奋起来，说：“我特别高兴的是，江总书记的领导是既有继承又有发展，这才是真正的马克思主义者。因为马克思主义本来就是不断发展的。我们不能死抱住过去的教条，要根据新的形势、新的实践加以发展。所谓发展，就是创新。强调创新，这就抓住了科学研究工作的本质。”
    （二）
    全国政协副主席、著名科学家朱光亚同样有着深切的体会。他说：“江总书记‘七一’讲话中提出要把发挥我国社会主义制度的优越性，同掌握、运用和发展先进的科学技术紧密地结合起来的思想，深刻揭示了社会主义现代化建设和现代科学技术发展的规律，为我国在新世纪实现经济和科技的跨越式发展指明了方向。”
    他回忆起当年在毛主席、周总理领导下，自力更生研制原子弹的辉煌历史。那时，新中国成立不久，经济建设刚刚起步，各方面都很困难，连汽车都没有造出来，还能造原子弹？许多人不相信。但我们就是成功了，造出了原子弹。靠什么？朱光亚激动地说：“靠的是毛主席、党中央的正确领导，靠的是社会主义制度的优越性，靠的是全国大协作，靠的是科技创新。”
    中科院院士、我国氢弹主要研制者之一的于敏，前不久作为国防科技专家代表，在北戴河受到了江总书记的亲切接见。他说：“从原子弹到氢弹，美国用了7年零4个月，英国用了4年零7个月，前苏联用了4年，法国用了8年零6个月，我国却只用了2年零8个月。而当时我国的科学技术基础是最差的，国家的经济实力也远远落后于发达国家，但我们创造出了令世界震惊的速度，就是因为发挥了社会主义制度的优越性。”
    （三）
    “大力推动科技进步和创新，不断用先进科技改造和提高国民经济，努力实现我国生产力发展的跨越。这是我们党代表中国先进生产力发展要求必须履行的重要职责。”对江总书记“七一”讲话中的这一重要论述，两院院士、著名光学专家王大珩倍感亲切。他说：“江总书记把发展先进生产力，作为保持党的先进性的根本体现和根本要求，是在新的历史时期对马克思主义的运用和发展。”
    王老至今难忘1986年3月3日，他和陈芳允、王淦昌、杨嘉墀一起，上书党中央，提出高科技发展计划。仅送上去两天，邓小平同志就作出批示：“此事宜速作决断，不可拖延。”据此，党中央、国务院很快形成了《国家高技术研究发展计划纲要》，即“863计划”。他说：“在以江泽民同志为核心的党中央的亲切关怀和领导下，‘863计划’顺利实施，我国科学研究取得了丰硕成果，社会主义现代化建设出现了从未有过的大发展。”
    中科院院士、核武器技术专家程开甲，曾成功设计和主持了几十次原子弹、氢弹、导弹核武器等核试验测试工作。谈起江总书记“七一”讲话，他激动地说：“江总书记的讲话，充满马克思主义科学思想的光辉。改革开放以来，我们所做的一切，归根结底就是为了解放生产力，发展生产力。现在，我们党明确提出，要始终代表中国先进生产力的发展要求，说明在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我们党越来越成熟了。”
    （四）
    “江总书记不仅是‘三个代表’思想的倡导者，也是‘三个代表’思想的实践者。”中国工程院院士、系统工程与计算机专家汪成为在学习“七一”讲话时感慨地说。他曾被邀请到中南海，为党和国家领导人讲课。他说：“当时我在台上讲，江总书记和其他中央领导同志在台下一边听，一边做笔记，还不时地提问。中央领导带头学习高科技知识的感人情景，我终生难忘。”
    中国工程院院士、总装备部科技委副主任郭桂蓉介绍说，从1998年起，中央军委决定在国防科技大学举办全军高级干部高科技知识培训班。江总书记不仅亲自过问培训班的准备工作，还在情况汇报上批示：“开学以后，希望把教材给我送一套，我在家里学。”
    中国工程院院士、载人航天工程总设计师王永志说：“我国载人航天工程，是在江总书记的直接关怀下起步的。载人航天工程的每一步进展，江总书记都十分关注，还亲笔为飞船题名‘神舟’。”
    学习江总书记“七一”讲话，他有着真切的感受：“科学技术是第一生产力，而且是先进生产力的集中体现和主要标志。江总书记的这一重要论述，深刻揭示了科学技术在社会生产力发展中的重要地位和作用。作为科技工作者，深感肩上责任重大。我们一定要以‘三个代表’重要思想为指导，扎实工作，大胆创新，全面掌握和突破载人航天技术，争取早日把中国的航天员送上太空。”
    ●奚启新刘程本报记者范炬炜
〖-ZW/正文〗
