〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以知识管理推进科技练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋吉生/谭兴万〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识管理理论发起于西方发达国家的企业管理界。知识管理学家认为：知识分为组织知识和个人知识，而企业的知识管理不仅仅是对企业中个人而言的，它是指企业作为一个组织，整体上对知识的获取、存储、学习、共享、创新的管理过程，目的是提高组织中知识工作者的生产力，提高组织的应变能力和反应速度。
    知识管理对于我们军队管理同样有很大的借鉴和指导意义。有人断言，21世纪是知识管理的世纪。知识管理是对信息管理的延续，是以人才为本。用知识管理的思想透析我军正在开展的科技练兵，之所以处在低层次徘徊，一个根本原因就是：没有实现知识共享。各单位在人才资源开发使用上重视不够，个人知识难以转化为组织知识。特别是基层部队，广大官兵的知识结构还没有很好地优化。所以，我们必须构筑科技练兵的人才平台。这就需要我们首先出台优惠政策，把更多的地方科技人才资源引进来。其次，就是最大能量地发挥“军队是所大学校”的效益，把部队建成学习性组织：使领导人的角色从领导者、指挥者、管理者的角度变为专家教授、服务者、组织者的角色；让每名官兵都具备能动创造性学习和被动适应性学习的能力，成为用知识管理部队的主人翁。
    科技练兵需要一种良好的“软环境”。这就要求科技练兵及早运行知识管理机制，以信息与信息、信息与人、信息与过程紧密联系的管理体系，推动科技练兵不断向深层次发展。
    ●宋吉生谭兴万
〖-ZW/正文〗
