〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俊男靓女双夺金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乒乓球混双决赛观战记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天晚上，海淀体育馆内座无虚席，连看台上也站满了观众。乒乓球混双决赛打得异采纷呈。中国队王励勤、帖亚娜如入无人之境，一路过关斩将，为中国队再夺一金。
    出人意料的是，刘国正和牛剑峰因为被王励勤、帖亚娜淘汰，只获得一铜。观众分析：如果在抽签中中国两队不相遇，中国队今天很可能要包揽金银牌。
    今天晚上中、韩两对选手的争霸战，王励勤、帖亚娜开局打得不是很理想，几番争斗后，才以21∶17拿下第一局。第二局王励勤和帖亚娜像在变“魔术”，打得极其得心应手，真可谓是“指哪打哪”。韩国选手朴相俊和柳智惠的水平并不低，但在中国选手的凌厉进攻面前，失误频频。而中国选手在领先的情况下毫不手软，没有给对手一点喘息的机会，一口气把比分打成21∶11，终于以2∶0把金牌收入自己帐下。
    看台上的观众给今天的混双冠军投入了巨大的热情。他们不仅被王励勤和帖亚娜精湛的球艺折服，而且被这一对冠军的仪容所倾倒。一些大学生不时发出了一阵阵喊声：“王励勤，帅呆了！”“帖亚娜，酷毙了！”
    （本报北京8月27日讯）
    ●本报记者夏洪青 大运会混双金牌得主王励勤和帖亚娜在决赛中。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
