〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因为后天还有比赛，田亮夺冠后说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生日拿金牌不能太高兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风/风流一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为后天还有比赛，田亮夺冠后说
    生日拿金牌不能太高兴
    当田亮微笑着走进新闻发布会现场时，首先迎接他的是一屋子记者们热烈的掌声。
    今天是田亮的生日，以领先81分的优势夺取男子跳台冠军是送给自己的最好的生日礼物。一位显然是田亮迷的女记者问田亮，准备怎样庆祝自己的生日，田亮脸上焕发出灿烂的微笑说，本来是可以好好玩个通宵，因为后天还有双人跳台的比赛，所以今晚不能太HAPPY（高兴），只有平平淡淡地过。
    到最后一跳前，田亮只需跳出11.37分就能夺冠，可田亮还是跳了一个92分。众记者都认为田亮今晚的表现只能用“无懈可击”来形容，不过田亮自己的评价只是“基本算不错”。他幽默地笑着说：“有一个动作观众掌声不太热烈，就是我在奥运会上拿了101分的那个动作，这次只跳了80多分，还不够完美。”
    有记者问田亮：“你认为你的优势能保持多久？”田亮认真地回答：“优势今天就结束了，如果我今后不训练，哪来什么优势？所以在今后我还要不断创新，保持状态，不断给观众新的感觉。”（本报北京8月27日讯）
    ●本报记者高吉全 田亮在比赛中。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
