〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放飞青春享受快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风/议论风生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球队主教练米卢有一句“名言”：享受足球。他的意思是要球员和球迷以平和的心态面对比赛。其实，他的这句名言用在大运会上也非常合适。
    卢旺达男排在与中国男排比赛前，又唱又跳扭起了非洲舞蹈，仿佛不是来参加比赛而是参加一个联欢会；秘鲁女篮在与中国女篮的较量中，输得很惨，但在赛场上却看不到她们沮丧的表情，反而能听到她们爽朗的笑声；中国女排3比0战胜新西兰队后，新西兰的姑娘们则欢欢喜喜地要与中国姑娘合影……这些场景在别的比赛中是很难见到的，开始我还不知道这是为什么，后来一位南非的选手道出其中的缘由。这位南非选手是打乒乓球的，他在与王励勤的比赛中输得“一塌糊涂”，赛后他说能与王励勤这样的世界顶尖高手比赛感到非常荣幸。比赛的结果对他们来说不是第一位的，参与本身就是一种快乐。
    实际上在大运会各个赛场上，处处都充满了青春的欢乐。奥运会追求的是“更高、更快、更强”，赛场气氛紧张激烈，你必须过五关斩六将才会有机会登上奥运会的殿堂，而大运会则没有这么多限制和竞争，它的宽松和宽容，为许多年轻运动员提供了一个难得的舞台。年轻人天性好动，无拘无束，他们可以在大运会这个舞台上，尽情放飞青春，享受快乐，畅抒友情，展示自我。
    年轻人的成长都会有一个过程，过早地进入有压力的比赛，未必就是一件好事。我们现在为年轻的选手营造一个宽松的比赛氛围，创造一个良好的成长环境，他们明天定会为我们创造更多的奇迹。
    ●范江怀
〖-ZW/正文〗
