〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每年九月的第三个星期六可望成为全民国防教育日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会委员长会议提出关于设立全民国防教育日的决定草案提请全国人大常委会审议。决定草案建议每年9月的第三个星期六为全民国防教育日。受委员长会议委托，全国人大常委会法工委副主任乔晓阳今天在九届全国人大常委会第23次会议上对此草案作了说明。
    委员长会议在决定草案中指出：第九届全国人大常委会第21次会议审议通过了《中华人民共和国国防教育法》，极大地推动了全国国防教育活动的开展。一些部队和地方提出要求，按照国防教育法关于“国家设立全民国防教育日”的规定，尽快确定全民国防教育日，以利于开展全民国防教育日活动。为普及国防教育，增强全民国防观念，全国人大常委会委员长会议提出关于设立全民国防教育日的决定草案，提请九届全国人民代表大会常务委员会审议。
    国防教育法规定，烈士陵园、革命遗址和其他具有国防教育功能的博物馆、纪念馆、科技馆、文化馆、青少年宫以及经批准的国防教育基地，在全民国防教育日向社会免费开放。经批准的军营在国防教育日可以向社会开放。
〖-ZW/正文〗
