〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能级管理？各谋本级应该做的事，就能调动“两个积极性”？对任何军事活动的领导，如果上级事事都要“一杆子插到底”，就容易束缚下级的能动性和创造性？只有管得少，才能管得好？基于此，军事训练与考核大纲的又一个创新点就是――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统放结合实行新的指导方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参军训部合同战术训练局〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻落实军事训练与考核大纲笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云，“凡天下事，必操其要于上，而分其详于下”；现代领导科学要求，“抓大事、不问琐事”，“不要去做可以交给别人做的事情”。这些经典之说，对于我们创新统放结合的训练指导方式，具有很好的借鉴和启迪作用。
    统放结合的训练指导方式，是对共性的、普遍性的问题进行集中控制、统一规范；对个性的、特殊性的训练问题进行分级控制、分类指导。“统”是集权于上，目的是宏观控制；“放”是授权于下，目的是微观搞活。“统”和“放”是相互补充、辩证统一、有机结合的，统放结合能最大限度地发挥各级训练指导的主观能动性。新的军事训练与考核大纲，对统放结合的训练指导主要体现在以下几个方面：
    一是训练时间。总部只统控全军部队年度训练的总时间、体能训练的时间和军政时间比例等；各军区和军兵种确定训练起止时间、训练阶段时间以及重大训练活动时间等；部队确定单课目训练时间。这样有统有放，主要是克服部队训练“一刀切”、“齐步走”的问题。
    二是训练内容。在战术层面上，总部只对行动要素进行统一规范，如攻、防行动，搜集情报，判断情况，定下决心，组织协同和战斗保障等，部队可以根据不同的作战对象、战场环境灵活地组合战术课题。在技能层面上，我们按照“三能”、“四新”的要求，设置了各种训练内容，部队可以在规定的范围之外，结合实际选训一些内容。以士兵体能训练为例，大纲设置了23项内容，必训只有14项内容。另外，各部队还可结合作战任务和本部队实际，在大纲之外搞一些补充性的训练，以增强训练的针对性。
    三是训练方法。新大纲对训练方法放的幅度较大，总部只对训练的基本程序、重要方法作了统一规范，如：单兵训练，突出电化数学、士官组训、军官考核；分队军官训练，采取理论学习、指挥练习、编组作业的方法步骤；分队战术训练，采取单项训练、连贯训练、综合演练的方法步骤；师旅团训练，采取基础训练、战术作业、首长机关演习、部队演习的方法步骤等等。对具体课目的组织实施方法，则鼓励从实战、实际、实效出发，只要有利于提高训练的质量和效益，提倡百花齐放，灵活创新。
    四是训练改革的组织实施工作。新大纲是三军联动、整体推进，这本身就是一种“统”的表现。尤其是在构建训战一致的内容体系，推开官兵分训的组训形式，实行统放结合的指导方式，采取质量调控的管理手段，确立开放共享的保障模式，走开滚动发展的改革路子方面，这充分体现了总部在训练改革中宏观谋划、顶层设计方面的统一决策。
    从军事工作的角度看，军事活动客观上要求高度的集中统一。但这并不意味着一切都要集权。对任何军事活动的领导，如果上级“一杆子插到底”，也容易束缚下级的能动性和创造性，造成主观和客观相分离，理论和实践相脱节的现象。从管理工作的角度来看：能级管理是现代管理的一个重要原则。现代管理理论还有一个重要观点，就是“只有管得少，才能管得好”。鉴于此，我们实施训练指导，要注意防止和克服包办代替、越俎代庖，努力做到“大权集中，小权分散”，抓纲要，务根本，避免什么都管，什么都管不好。
    从训练改革的实践来看，训练时间的统放结合增强了训练的科学性。时间是重要的训练资源，总体上统，有利于对时间资源的保护；具体的放，有利于对时间资源的高效利用；统放结合，有利于更好地盘活时间资源，避免流失。训练内容的统放结合加强了训练的针对性。我国疆域辽阔，自然地理环境差异较大；诸军兵种部队种类繁多，专业复杂；现实军事斗争准备任务多元化。就全军来讲，需要以“打得赢”为目标，设置共性的训练内容；就不同军兵种、不同战区的部队来讲，训练内容等要贴近具体的作战任务、战场环境和编制装备，设置个性化的训练内容。这就需要在统放结合中加强全军军事训练的针对性。训练方法的统放结合提高了训练的适应性。基本训练步骤统一，有利于训练正规化；重点训练方法统一，有利于训练现代化；具体训练方法放开，有利于训练因人、因地、依具体内容制宜；统放结合有利于训练方法的创新。实践证明，统放结合的训练指导方式，极大地调动了各级训练的积极性，使训练工作始终充满生机和活力。
    正确实行统放结合的训练指导方式，要注意把握以下几个问题：
    1.统放有数。对统什么、放什么，要有正确的把握、准确的界定。总体上讲，是统大放小。统大，就是关照全局、把握宏观、谋划战略，只关心要达到的目标。放小，就是将方法、路子、手段等具体问题，放手、放权让下级去干。
    2.统放有度。所谓统放有度，是指统多少和放多少，要有合适的限度。只有这样，才能保证训练指导的合理性、有效性。如果统放不够或者统放过度，都有可能走向反面。要做到统放有度，应以客观实际为标准，不能脱离实际去谈什么统和放。新大纲紧扣训练时间、内容、方法等问题，提出了统放结合训练指导的新方式。
    3.统放有序。要做到统放有序，使训练指导工作统而不死、放而不乱，关键是要明确各级的责任、权力和利益，使责权利统一起来，使各级管好各级的事。同时，上级必须对“放”的部分实施科学的规划和监督，做到“放手”不“撒手”。
    ●总参军训部合同战术训练局
〖-ZW/正文〗
