〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦人阵总书记被以军暗杀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴方称以色列必将为此付出惨重代价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，以军当天中午出动战斗直升机向设在约旦河西岸拉马拉的穆斯塔法办公室发射了至少两枚导弹，其中一枚直接命中穆斯塔法所在的房间，穆斯塔法当场被炸死，另有5人受伤。
    穆斯塔法现年62岁，出生于约旦河西岸北部杰宁的奥拉巴镇，是巴勒斯坦解放组织的5个早期主要成员之一，也是人阵的创始人之一。1969年穆斯塔法因从事巴民族独立运动被以色列占领当局驱逐出境。
    以军方发言人当天宣称人阵应对几个月来耶路撒冷发生的汽车炸弹爆炸负责，并指责穆斯塔法组织准军事组织从事反以暴力活动和策动东耶路撒冷巴勒斯坦人对以军发动恐怖袭击。据悉，暗杀穆斯塔法是根据以安全内阁当天的会议决定而实施的。
    据新华社加沙8月27日电（记者马晓霖）巴勒斯坦民族权力机构27日强烈谴责以色列杀害解放巴勒斯坦人民阵线（人阵）总书记穆斯塔法的暴行，称以色列必将为此付出惨重代价。
    巴民族权力机构文化和新闻部长拉布说，穆斯塔法是巴勒斯坦民族解放事业的奠基人之一，也是巴勒斯坦解放组织第二大派别人阵的领导人，暗杀穆斯塔法是以军犯下的“前所未有的罪行”。
    拉布说，巴方决不饶恕以军这一罪行，而由此引起的一切危险后果都必须由做出暗杀决定的以安全内阁全体成员负责。
    据报道，在穆斯塔法被炸死后，巴自治区城市杰宁数千名巴勒斯坦人走上街头，举行示威活动并宣布罢市，悼念这位出生于杰宁的资深独立运动领导人。
〖-ZW/正文〗
