〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家加大对西部地区投资力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月27日电（记者赵承、董峻）国家在实施西部大开发战略中，逐步加大了对西部地区的投资力度。
    2000年，在积极财政政策的支持下，国家增加了对西部地区的资金投入，国家用于支持西部地区基础设施等方面建设的国债投资达430亿元，加上中央财政预算内的基本建设资金，共计700多亿元；一批在建的大中型基建项目加快建设进度，当年完成投资762亿元，40％的项目全部或部分建成投产；新开工10个重大项目，工程总投资1000多亿元，当年完成投资200多亿元。
    今年国家支持西部开发的国债资金和预算内资金将超过去年；新开工12个重点工程，总投资约3000亿元。青藏铁路、西电东送、西气东输、公路国道主干线、江河上游水利枢纽、特色农业、科技教育、中心城市基础设施建设等一批事关西部开发全局的重点工程已经开工或将要开工。
〖-ZW/正文〗
