〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心直口快安思乔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与路透社记者一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风/八面来风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天晚上，在英东游泳馆的记者席上，我与路透社驻北京记者安思乔不期而遇。安是美国人，已经在北京呆了4年。
    “你觉得大运会开幕式上的点火仪式怎么样？”我问。
    “创意很新，很独特，但因为全是高科技，不够感动人。”
    安思乔认为亚特兰大奥运会开幕式上的点火仪式最经典，拳王阿里用颤抖的手点燃火炬，那情景让人激动，含义深刻。
    谈到本届大运会的竞技水平，安思乔对中国代表团的成绩之好感到惊讶。不过他认为，和欧美一些国家相比，中国在校大学生的竞技体育水平实际上还有差距，本届大运会上取得好成绩，主要靠取得了大学学籍的专业运动员，而国外的运动员大多直接来自高校。
    在赛会组织服务方面，安思乔感到赛场的安全检查过于严格，让他有点不习惯。
    “那你看北京能举办一次出色的奥运会吗？”我问。
    “百分之百能！”安思乔话锋一转，眼睛放射出希望的光。
    他认为，中国的政府和人民全力支持北京办奥运，况且北京的硬件设施完全能够达到标准，即使是新建的场馆，也一定会很快到位，组织和服务水平虽然有待提高，但是这次办大运会，不正是积累经验的好机会吗？7年之后，北京完全有能力办一届最出色的奥运会！（本报北京8月27日讯）
    ●本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
