〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军学习《讲话》宣讲团分赴基层部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首场报告反响强烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月27日讯郭凯、记者张金玉报道：空军学习江泽民总书记“七一”重要讲话宣讲团今天给航空兵某师官兵作了首场精彩的宣讲报告，在官兵中引起强烈反响。
    空军宣讲团共有6名成员，他们中既有理论工作者，也有来自基层部队的英模代表。报告会上，理论工作者着重强调了如何用解放思想、实事求是的科学态度理解《讲话》中的一系列新思想、新观点、新论断，提出了要用站在时代高度的眼光和与时俱进的观点学习、领会《讲话》精神，从方法论的角度回答了怎样用科学求实的精神和全面系统的方法学习领会《讲话》精神实质。来自基层部队的宣讲团成员紧密联系自己的工作和生活实际，谈了学习《讲话》，在本职岗位上落实“三个代表”要求、保持共产党员先进性的体会。深刻的阐述、精彩的演讲，在官兵中引起了强烈的反响。据悉，宣讲团近日将分赴空军基层部队巡回报告。
〖-ZW/正文〗
