〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见泰国总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民首先欢迎他信总理访华，并愉快地回忆起他访问泰国，以及今年5月在《财富》论坛香港年会上与他信总理见面的情景。他表示相信，他信总理此次访华必将对两国关系进一步发展发挥重要作用。江泽民说，两国领导人的友好往来充分说明两国人民之间的深厚友情。
    江泽民说，建交26年来，不论国际风云如何变幻，中泰关系始终保持健康稳定的发展，堪称不同社会制度国家睦邻友好和互利合作的典范。他对泰国政府迄今在人权等问题上对中国立场的宝贵支持表示感谢。他说，亚洲金融危机后，中国十分关注泰国的情况，并欣慰地看到泰国经济得到好转。
    江泽民表示赞同他信总理加强亚洲合作的想法。他说，在过去几个世纪，亚洲经历过不少苦难。在新世纪里，亚洲应得到更大的发展。我们应在认真总结历史经验和教训的基础上向前看。对有利于亚洲各国友好合作的事情，我们要推动；对不利于亚洲各国发展的事情，我们要予以抵制。江泽民还指出，亚洲国家，特别是亚洲的发展中国家，应抓住新技术发展带来的机遇，同时结合亚洲人的经验和智慧，坚持走符合自己国情的发展道路。
    他信总理感谢江主席再次与他见面。他说，不久前，泰王国王后对中国的访问十分成功，王后深切感受到中国人民对泰国的友好情谊，并对此表示衷心感谢。他信说，他此次访华将在朱F基总理访问泰国的基础上进一步推动和落实两国在各个领域的友好合作。泰国欢迎中国的发展和中国即将加入世界贸易组织，希望亚洲各国都能通过合作获得共同发展。
    江泽民请他信总理转达他对普密蓬国王和诗丽吉王后的亲切问候，欢迎他们在方便的时候到中国访问。他表示期待着与他信总理在上海亚太经合组织领导人非正式会议时再次见面。他信也转达了泰国国王和王后对江主席的问候。
〖-ZW/正文〗
