〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓浓真情暖军心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连市实施“军嫂无待业工程”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾世江/刘学政/张劲松/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――大连市实施“军嫂无待业工程”纪实
    夏季的大连，天蓝海碧，草绿花红。
    踏进这座极具现代气息的海滨城市，不仅被她秀美的风光所吸引，更被她浓浓的拥军真情所感染。去年底以来，这里实施的“军嫂无待业工程”，使1100余名军嫂实现了就业，驻连部队随军家属就业安置率由原来的82.8％上升到92％。
    2000余名军嫂引出的工程
    18000多名党政机关人员需要分流，10万产业工人下岗，每年近3000名复转军人必须妥善安置。大连，这个我国北方的重工业城市，承受着异常沉重的就业压力。在这种情况下，驻连部队随军家属就业难的问题日渐突出。截至去年10月底，驻军1万余名随军家属中有2千余人待业。
    军嫂就业难的状况引起了市领导的高度重视。原市委书记薄熙来动情地说：“军嫂就业事关军心稳定，安置好一个军官家属就可能稳定一个连队，甚至一个团队，做好这项工作就是最实际的拥军。”采访中，市委副书记怀忠民告诉笔者，市委市政府领导在认真学习国发19号文件精神中，形成了共识：做好驻军随军家属就业工作，是地方政府义不容辞的职责，也是检验地方领导大局意识、国防观念的一把尺子。他们深入调查，反复酝酿，以打一场战役的决心和魄力，正式启动“军嫂无待业工程”。
    去年11月24日，大连市正式启动“军嫂无待业工程”。为确保这一“工程”顺利进行，他们打破常规，举社会之力合力攻关。
    ――纳入“一把手”工程。大连市明确提出各级党政“一把手”负总责，成立了由市委一名副书记任组长，军分区政委、分管双拥工作的副市长任副组长，市政府有关部委局领导和驻军政治机关领导为组员的随军家属就业安置领导小组，并层层成立了工作办公室。原市委书记薄熙来、现任书记孙春兰等市委主要领导，都对“工程”的实施提出了明确的要求，从调查研究制订方案，到检查指导抓落实，主要领导都亲自参与亲自抓。
    ――作为一场战役来打。市民政局、军分区抽调近百人，组成11个工作组，对万余名随军家属进行了普查，摸清了2千余名待业家属的就业意向、文化程度、年龄、特长等详细情况。按照“就近安置、对口上岗、责任包干”的原则，将目标层层分解，任务到单位，指标到部门，责任到领导，落实定时限，形成了上下联动、整体推进、群策群力打好这场战役的生动局面。
    ――实行“一票否决”。市委市政府明确提出，打好这场战役，是一项政治任务，任何单位和个人都不得讲价钱、打折扣。对达不到规定就业率的，取消当年双拥评先资格。
    为保证“工程”顺利进行，市委市政府先后两次派出督查组到军营和各区市县及有关部门检查指导工作。
    寻求新的突破口
    市委市政府清醒地认识到，随着市场就业机制的建立和完善，单纯依靠政府指令性安置军嫂就业的路将越走越窄。他们遵循市场就业的特点和规律，把计划安置与市场调节相结合，走出了多形式、多渠道安排随军家属就业的路子。
    ――对口安置。对随军前是干部身份、且工作较好的军嫂，采取预留岗位的办法，由人事局负责安置。“工程”实施以来，市政府协调有关部委办局，从党政机关及政府、卫生、税务等部门的所属单位，一次性拿出377个岗位，安置了307名家属上岗。甘井子区教委特事特办，增加了用工指标，优先安置12名军嫂在各类学校就业。各街道也积极腾位子，58名军嫂走上了社区干部工作岗位。
    ――双向选择。由民政局、劳动局等单位组织开展“送岗位到军营”活动，以洽谈会的形式，让用人单位和军嫂见面，双向选择。半年来，在37次军嫂就业洽谈会上，359名军嫂满意就业。该市还在各职业介绍所开设了15个军嫂专项服务窗口，免费为待业军嫂建档、推荐工作，坚持同等条件优先推荐军嫂上岗。
    ――政策扶持。为充分发挥利益杠杆作用，通过政策引导和扶持，调动用人单位和军嫂“两个积极性”，他们规定：用工单位每招收一名随军家属并签定3年以上劳动合同的，政府一次性给予3000元安置补助费；新办企业安置现役军官家属达到30％以上的，3年内免征企业所得税；随军家属从事个体经营，3年内免收营业税和个人所得税。半年来，已有300余名随军家属在优惠政策的扶持下，走上了个体经营之路。
    上下共筑“绿色通道”
    市委市政府组织实施的“军嫂无待业工程”，得到了全社会积极响应，上至各级政府机关，下至企事业单位、私营企业乃至街道，纷纷伸出援助之手，以特别的关爱为军嫂就业铺设“绿色通道”。
    今年，为帮助社会就业弱势群体走上工作岗位，市政府出资购买了1万个岗位。他们明确规定，这些岗位优先安排随军家属，并为其办理社会保险。市劳动局规定，凡由劳动部门推荐上岗的随军家属，月工资低于450元的，由劳动部门补发到450元。
    市劳动局在劳动就业中心设立专门窗口，全程为军嫂就业服务，并向全市军嫂作出：即时免费培训、即时考核发证、即时援助、即时就业的四个承诺，军嫂们可以在劳动部门所属的各类培训学校自选专业，免费培训。人事局在人才市场为军嫂提供就业岗位，军嫂持有关证件可免费入场、免费登记、免费推荐工作、免费培训。
    曾在全国率先承诺“军嫂不下岗”的西岗区在这次活动中，与华岳职业介绍有限公司联合开通了全市首家“军嫂就业网”，用人单位只要点击鼠标进入“大连人才网站”，就可以在这个网页进行网上免费招聘，30多名军嫂已在网上与用工单位达成了就业意向；沙河口区把军嫂就业安置工作与正在进行的社区居委会调整结合起来，要求所属的128个居委会，至少留出一个岗位安置军嫂上岗。
    被誉为“情系下岗职工好大姐”的全国“五一”劳动奖章获得者、劳动局职业介绍中心高级职业指导师戚秀玉，多次到军营走访，和军嫂们一起交流就业体会，鼓励她们勇敢地走向就业市场，增强再就业信心。她所开设的军嫂就业窗口，先后接待400多名军嫂，推荐介绍260多人上岗。
    明珠生辉更夺目
    “军嫂无待业工程”的实施，不仅使驻连部队随军家属走出了就业难的困境，而且有力地推动了大连市“两个文明”建设的蓬勃发展。
    市委书记孙春兰上任伊始就在“工程”督查报告上作出批示：“‘军嫂无待业工程’既是双拥工作的重要内容，又是关系全局，政治性很强的一项重要工作。”采访中，从军地双方反馈来的信息，使我们感受到大连市委、市政府以这项活动为载体，为双拥共建工作注入了新的内涵，使全民的国防观念得到强化和提高。
    在实施这次“工程”中，不仅地方各级党政领导“国无防不立、民无兵不安”观念得到进一步升华，许多地方企事业单位的负责人也从一次次走近军嫂、走近军人的活动中，对军人有了更深刻的理解。私营企业大连信宇房屋开发有限公司总经理谷德芳在多次参加“送岗到军营”活动后，感受颇深地表示：今后他着手开办的信宇农贸市场，将把安置军嫂作为一项重要任务。
    “视人民如父母，把驻地当故乡。”政府的关爱，人民的深情，深深地打动了驻连官兵和每一个军嫂的心，军政、军民关系更加密切。海岛某部政委任家民动情地说：“军嫂无待业工程”是双拥工作的一项创举，是幸福工程、暖心工程、稳定工程。
    “百年风雨洗礼，北方明珠生辉”。我们衷心地祝愿大连这颗明珠在改革开放中更加璀璨，祝愿盛开在这颗明珠上的拥军之花更加艳丽夺目。
    ●贾世江刘学政张劲松本报记者周奔
〖-ZW/正文〗
