〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗40万元该投向何处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某司训大队倾听基层意见不搞“门面工程”建训练场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙玉东/徐健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40万元该投向何处
    某司训大队倾听基层意见不搞“门面工程”建训练场
    本报讯孙玉东、特约通讯员徐健报道：8月下旬，济南军区司机训练大队取消了装修招待所等几项“门面工程”，将40万元资金全部用在训练场地的建设上。这是该大队践行“三个代表”重要思想，在部队建设上求真务实的结果。
    这个大队自去年成立以来，坚持“边建设、边完善、边施训”的原则，改建扩建训练场3个、旧房24间，修筑训练道路3公里，整改输电线路5000多米，逐步完善了各项配套设施，为驾驶训练打下了基础。今年8月，在一次办公会上，有人建议更换宣传橱窗和灯箱，在办公楼前新建一面档次高的“荣誉”墙和一个大灯箱，让领导一进门就留下个好印象；也有人提出招待所是单位的门面，要花点钱搞的豪华气派一些，提高招待档次。这两项该不该投资，大家议论纷纷。大队长江玉忠和政委鲁保德没有急于“拍板”，他们提出到基层听听官兵的意见。有的官兵反映训练场地狭小，教学手段比较落后等问题。广泛听取了官兵意见，“一班人”有了谱。
    党委会上，大家一致否决了装修招待所和建“荣誉”墙、大灯箱的提议，把这笔钱用在了部队建设的长远处、紧要处。目前，他们正着手建设大型的综合训练场地，完善了训练场配套设施的建设。
〖-ZW/正文〗
