〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张小小“连心卡”架起官兵连心桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅党委践行“三个代表”为基层服务从办实事抓起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江小明/廖章波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张小小“连心卡”架起官兵连心桥
    南京军区某旅党委践行“三个代表”为基层服务从办实事抓起
    本报讯江小明、廖章波报道：8月中旬，笔者在南京军区“临汾旅”基层连队采访时，官兵们掏出一张小卡片，称赞它是“官兵的知音，心灵的桥梁”。这是该旅党委践行“三个代表”、切实为基层官兵办实事、办好事的一个新举措。
    被官兵们津津乐道的是该旅制作的“连心卡”。近年来，官兵涉法问题、心理问题增多，民主意识增强，但由于部队驻地分散，官兵们感到与机关联系不太方便，有了“想法”和“问题”得不到及时解决。旅领导了解到这一情况后认为，践行“三个代表”要求，应从官兵关心的事做起。他们一方面要求机关转变作风，多深入基层倾听官兵的呼声；另一方面将旅领导的电话、心理咨询电话、法律咨询电话、监督举报电话、民主建议电话统一制作成一张小卡片，基层官兵人手一张。他们还开展相关教育，引导官兵学会用“连心卡”维护自己的正当权益，成为部队建设的主人。同时，旅里还作出承诺：事事有着落，件件有回音。
    以往，官兵们有了涉法问题，常花费大量的时间和精力到地方求助；有了苦闷，爱打地方情感热线……现在好了，卡片一“闪”，心头就“亮”；一拨电话，就有答案。警侦连战士小仇入伍时，怀揣一张信用卡，前不久，他父亲因生意上的纠纷被人打伤。他到处托人说情，钱花掉不少，问题却没有得到解决。他抱着试一试的想法给旅法律咨询站打了一个电话，两位律师详细了解事情的前因后果后，教他该如何讨回公道，并给地方政府去了函。不到半个月，小仇的父亲就得到了对方的道歉和赔偿。小仇高兴地说：“金卡、银卡，不如咱们的‘连心卡’。”
〖-ZW/正文〗
