〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何领导怕见人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者发现，有些单位一到上级领导来视察或检查工作时，就不让人随便走动，如临大敌，使得整洁的营区显得空空荡荡。有的甚至领导还没来，就已开始驱散“闲杂人员”，似乎领导很怕见人。
    何以出现这种情况？不外乎这样几点，一是出于首长的工作和安全需要考虑，保证他们视察或检查畅通无阻；二是出于尊敬，保证工作时有个好环境；三是害怕影响首长对本单位的整体印象；四是害怕一些“不会说话”的人说出“不该说的话”，于单位不利。
    仔细分析上面四种原因，发现有些是站不住脚的。一是一般首长又不是外国贵宾，哪来人身安全之忧？二是首长来工作就是要深入群众，与群众面对面。而现在是领导一来，群众走开，岂不是让领导脱离群众吗？而上面说的第三点和第四点恐怕才是真正的原因，影响了首长对本单位的印象，实际上就影响了个人前途。如果再让一些“不会说话”的人“乱放炮”，揭穿了“面子工程”、“表面文章”，那就更了不得了。所以，还是让他们少出来，不给其“发言”的机会好。如果首长要通过口头了解情况，那好办，找一些“头脑灵活”、“说话稳妥”、能准确“领会上级意图”的同志谈一谈，确保方方面面都满意。
    不踏实地干工作，不把心思放在党的事业和为群众办事上，一碰到首长视察或检查，自然就会搞形式主义的东西和“面子工程”了。因为这在他们看来，会让人觉得自己有成就，易得到首长赏识。
    这种行为极大地损害了我们的事业。首先它使得我们的工作得不到有效落实。一个爱欺上瞒下、名利思想严重的干部，怎么会带领群众扎扎实实干工作？一些群众又怎能不糊弄上级？其次是搞坏了风气。一些人一天到晚光想着怎样加官晋级，糊弄上级，愚弄群众，做领导喜欢看的活，说领导喜欢听的话，心思用偏了，精力用歪了，心浮气躁，不尽本职，能不把一个单位风气搞坏吗？更重要的是，它败坏了我们党密切联系群众的作风，这些同志不仅不尊重群众、相信群众，而且还切断了上级领导与群众的联系，使得上级领导了解不到基层真实情况，影响上级决策和工作部署，这可是最大的危害啊。
    ●陈富强
〖-ZW/正文〗
