〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第二十三次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持听取设立国防教育日等议案和法律草案的说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长主持今天上午的全体会议。
    委员长会议向本次常委会提交了关于设立全民国防教育日的决定草案。受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会副主任乔晓阳对草案向会议作了说明。
    会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李伯勇关于防沙治沙法草案的审议结果的报告。他说，九届全国人大常委会第22次会议对防沙治沙法草案二次审议稿进行了审议。常委委员们认为，草案二次审议稿吸收了委员们的审议意见和各方面的意见，增强了可操作性，建议在进一步修改后提交常委会审议通过。
    全国人大法律委员会副主任委员顾昂然报告了刑法第342条、410条修正案草案的审议结果。他说，九届全国人大常委会第22次会议对国务院提交的刑法第342条、410条修正案草案进行了初步审议。会后，法律委员会根据委员和地方、部门提出的修改意见，对草案进行了审议，提出了修改意见。法律委员会认为，为了惩治破坏森林资源的罪犯，保护生态环境，对刑法有关条文作相应修改和明确法律的含义是必要的。建议经本次常委会会议审议通过。
    九届全国人大常委会第22次会议初次审议了职业病防治法草案和海域管理使用法草案。全国人大法律委员会副主任委员张绪武、胡光宝分别向会议报告了职业病防治法草案和海域使用管理法草案的修改情况。
    委员长会议还向本次常委会提交了关于提请审议工会法修正案草案的议案。受委员长会议委托，全国人大常委会法工委副主任张春生就这个议案向会议作了说明。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭卧啤⒑温忱觥⒉苤尽⒍∈孙、成思危、许嘉璐和秘书长何椿霖出席会议。国务委员王忠禹、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
