〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏委员长会见越南客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长对代表团访华表示热烈欢迎。他说，我们高兴地看到，1991年中越关系实现正常化以来，两国各个领域的关系正沿着两国总书记确定的长期稳定、面向未来的睦邻友好与全面合作关系的方向顺利发展。
    他说，中国一贯重视发展与越南的关系，两国人民有着传统友谊。中越两国国情相近，都坚持共产党的领导和走社会主义道路，致力于改革开放和经济建设。在建设社会主义的事业中，两国加强合作，共同发展，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚洲的和平、稳定与发展。李鹏表示，近年来，中国全国人大与越南国会之间保持着良好的交往，全国人大与越国会以及议会专门委员会之间互访频繁，在社会主义民主与法制建设方面相互交流、学习和借鉴，取得了良好的成果。我们愿意与越南同志在经济建设方面积极进行交流与合作，进而推进中越两国人民的传统友谊不断向前发展。
    武庭炬副主席感谢全国人大常委会邀请越代表团访华，感谢李鹏委员长的亲切会见。他说，越南党和政府重视发展与中国的关系，致力于加强与中国的睦邻友好合作关系，真诚希望在社会主义建设事业中互相学习和借鉴，进而推动两国友好合作关系的进一步发展。
〖-ZW/正文〗
