〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“轻轻松松”看恶战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国柔道女子团体夺冠记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风/赛场风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “轻轻松松”看恶战
    ――中国柔道女子团体夺冠记
    今天，是柔道比赛团体总决战的日子。战前，众多记者都说这比赛绝对的一边倒，我队是什么“梦之队”，其它队压根儿就不是中国姑娘的对手。总教头刘永福也说英国队强是强，但没我们强。听了这鼓舞人心的话，心里好生坦然和舒服。
    比赛开始了，我方的52公斤级小将冼东妹上场。冼东妹的进攻泼辣火爆，占据了场上的主动。观众助威呐喊声如雷，我战将大有轻取英国对手之势，心中好不欢喜。然而，一记过招，被对手顺水推舟摔倒的冼东妹，瘸着腿勉强爬起来了，医生跑上来一看，没戏了，退出比赛。我方第二战将郑林丽披挂上阵。两人似乎有些消极，不一会儿，就被裁判各打五十大板，罚消极进攻一次。判罚手势未落，我将突然以雷霆万钧之势，使出“一本”结束战斗，我队扳回一分。接着出战的70公斤级猛将秦东亚，一上来就大举进攻，使得对手处处被动。很快，对手就因接连获得两次消极而签城下之约。我队以2比1领先，只要第四位63公斤级的杨素君再添一分，这比赛也就结束了。看来，中国队果真有戏。然而，观众第一波加油声还未停息，杨素君就被对手在10来秒钟内以“一本”拿下。双方战成平手。还好，最后出场的是大名鼎鼎的奥运会冠军袁华。几个回合之后，“一本”大腕袁华终于重施故技，将对手擒获。
    这比赛，原来竟是一场地地道道的恶战，哪有说的那么轻松呢！
    （本报北京8月27日讯）
    ●本报记者田源
〖-ZW/正文〗
