〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念陈毅元帅诗歌音乐会举行
    本报北京8月26日讯初德斌、记者曹慧民报道：以诗歌音乐会的艺术形式，再现陈毅元帅革命诗词的大型音乐会，今天在中国剧院隆重推出。音乐会以新四军老战士吕其明创作的交响乐《红旗颂》拉开序幕，众多艺术家伴随激昂的旋律，倾情朗诵陈帅写下的革命诗篇。
    《陈毅在盐城》一书出版发行
    本报北京8月27日讯聂少三报道：为纪念陈毅同志诞辰100周年，《陈毅在盐城》一书近日由解放军出版社出版发行。
    西峰人武部帮助群众科技致富
    本报讯郭永哲、张佩铭报道：甘肃西峰市武装部在科技扶贫中，针对陇东高原干旱少雨、蔬菜奇缺的实际，注重为群众传授先进蔬菜种植技术，使一批群众走上致富路。
    美一架侦察机在伊拉克被击落
    据新华社华盛顿8月27日电美国国防部一位官员27日证实，美国空军的一架无人驾驶侦察机当天在伊拉克南部执行完任务后没有返回基地，显然已被伊拉克防空部队击落。伊拉克军方发言人27日宣布，美国这架飞机是在巴士拉省上空进行侦察活动时被击落的。
    白俄罗斯举行大规模军事演习
    据新华社莫斯科8月26日电白俄罗斯于8月26日开始举行10年来规模最大的军事演习，包括正规军、边防部队和紧急情况部队在内的约9000名军人参加了这次演习。
    北约正式开始收缴阿族武器
    据新华社地拉那8月27日电北约驻马其顿国际部队发言人约翰逊少校27日中午宣布，北约部队已于当天上午正式开始收缴当地阿族武器的“收获”行动。
〖-ZW/正文〗
