〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持原则的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评说范匡夫③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    左安全（某军事检察院副检察长）：范匡夫的先进事迹，让不少人在折服之余，思考这样一个问题：是什么原因让他始终保持清正廉洁？是什么力量使他始终充满正气？细细品味范匡夫，我们可以看出：靠的是对理想信念的执着追求，靠的是对“三个代表”的躬行实践。
    范匡夫说得好：“在新的历史条件下，增强党的战斗力、凝聚力和影响力，必须靠每一个共产党员特别是领导干部，用实际行动和出色表现，把‘共产党’三个字刻在自己的脑门上。”面对地方老板送来的红包，他没有丝毫心动；面对家人的苦求，他没有滥用手中的权力……相比之下，少数党员领导干部，想的不是党的教育和培养，不是维护党的威信和尊严；想的不是管好用好手中的权力，为党的事业添砖加瓦，为人民群众造福，而是把它当作谋取私利的工具，最终落得被党和人民唾弃的下场。
    范匡夫常说，同不正之风作斗争，勇气比办法更重要。事实证明，一个党员领导干部，如果没有一定的勇气和胆识，将会一事无成。范匡夫同腐败分子作斗争，与不正之风进行较量的结果，并不是被打击、被孤立、被排挤，而是赢得了人民群众的敬重。即便是那些被范匡夫处分过，甚至是被他送进监狱的人，也不得不承认他是既廉洁又能干的好领导。
    中国有句颇富哲理的民谚：“砌屋三担米，拆屋一餐饭”。要成就一件事很难很难，而毁了它却太容易了。可我们有些党员领导干部总是把贪点、收点看成是不足挂齿的小事。孰不知，一个人的私欲有时是难以满足的。谋了小利，就会想贪更大的利，那些腐败分子的堕落变质，不就是如此恶性循环的结果吗？
    汪爱平（某部纪检部部长）：范匡夫同志讲廉洁总是身体力行，率先垂范。他常说：“廉洁不仅是一种行为，而且是一种人生境界；多一个清正廉洁的党员干部，就能多赢得一分人民群众对党的信任。”部属找他办事，他总是古道热肠，倾心尽力，从不收受人家一点礼；他公私分明，从未在单位报销一分钱个人消费的发票；他慎重交友，以德会友，从不搞庸俗关系；他正确处理亲情与原则的关系，树立良好家风，从不利用手中权力为亲友谋取私利。
    范匡夫在是非界限上总是旗帜鲜明，在原则问题上从不退让。班子成员离任，他及时提醒他们按规定搞好物品移交；老领导拖欠建房集资款，他亲自上门说明情况。对不良风气，他勇于较真，一抓到底；在干部的提拔使用上，坚持看实绩不看背景；在工程建设上，坚持公开招标；在征兵工作中，不管谁递条子、打招呼，只要条件不合格，一律卡下来；对违纪违法案件，他敢于下手，坚决查处。
    群众看我们开展反腐败斗争，就看是不是动真的、来实的，看不正之风是不是得到了有效遏制，看违纪案件是不是得到了严肃查处。每个领导干部在反腐败这场严肃的政治斗争中，都要像范匡夫同志那样，真正拿出无私无畏的勇气，不信邪，不怕事，谁搞歪门邪道，谁损害了党和人民的利益，就与谁进行坚决的斗争。
    范匡夫光明磊落，表里如一，归根到底，是出于对党和人民的无限忠诚，对革命事业的执着追求。他把个人的前途命运与党的前途命运紧紧地联系在一起，视党风如生命，把正一方风气作为自己的职责使命。范匡夫的可贵之处，就是言行一致，这正是他的人格魅力所在。
    周俊（某军事法院副院长）：范匡夫说出的话语调不高，但挺有分量；他所做的事，看起来很平凡，好像谁都做得到，但细细一琢磨，又觉得不是那么容易。
    范匡夫作报告、上党课讲自己的心里话，把大道理讲实了、讲活了，让人一听就觉得耳目一新，从这个意义上讲，范匡夫不仅是清正廉洁、一身正气的典型，而且是学理论的模范。现在，我们有些党员领导干部往往把理论学习作为“软指标”应付了事，有时因忙于具体事务，忙于应酬而放弃学习；有的把上级指示、规定挂在嘴边，只是表明与上级保持一致，其实做起来却是另一套。范匡夫的先进事迹再一次警示我们，每一个共产党员尤其是领导干部要把改进学风、端正话风作为自己的重要任务，切实掌握理论武器，提高理论水平，用理论上的清醒来保证政治上的坚定。
    范匡夫的妻子和两个女儿都是党员，他除了在政治上要求她们进步外，总是鼓励她们多读些书。他常说：多读些书，思想境界就会高些，行为准则就能把握得住。范匡夫身体力行带出了好的家风。而我们有些党员领导干部恰恰是在这个方面出了问题。有的一直清正廉洁，对自己要求很严，在即将退下来时，禁不住家属子女的“开导”，不惜铤而走险，晚节不保；有的没有把握好亲情与原则的界限，放松了对家属子女的要求，甚至让家属子女打着自己的“旗号”谋取私利、违法乱纪、胡作非为，最终把自己也拖下了水。不少人感慨，亲情与原则的关系处理起来很难。我认为，只要像范匡夫那样坚守“家风连着党风，原则高于亲情”的信条，难题自然会迎刃而解。
    ●本报记者沈海荣
〖-ZW/正文〗
