〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哈哈爵士”的心理攻势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哈哈爵士”的心理攻势
    1939年4月10日，英国的听众听到一位新播音员的声音，他自称是“哈哈爵士”，用一口流利而纯正的牛津和伊登口音进行亲切的谈话，4个月后，英国竟有1800万台收音机听他的广播，除少数人外，几乎所有收听者都成了“哈哈爵士”的忠实听众。“哈哈爵士”以浓重的英国乡音，甜美悦耳的声调，幽默辛辣的语言，通过感情的煽动，理智的倾诉，精神的诱惑，使英国听众逐渐产生恐惧、不安、痛苦、混乱和不信任等不良心理。为了刺激英国人对政府的不满情绪，他不断攻击社会上的一些问题，并时而抛出一两件令人愤怒的“政界黑幕”，为此英国政府大为苦恼。一直到战后才查明，所谓的“哈哈爵士”是一名在美国出生、在爱尔兰长大的具有传奇经历的人，此人1939年到德国，在二战爆发后，加入德国广播电台参加对英国的宣传，正是由于他在战时利用“哈哈爵士”的身份对英国民众进行了错误的引导，使得英国政府不得不拿出一部分精力处理其造成的不利影响，战后，给人们留下了一个“心战斗士”的复杂形象。（刘宇）
〖-ZW/正文〗
