〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与莱国防军司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中莱两国和两国人民之间有着传统友谊，两国人民都有长期反对殖民统治的优良传统，为维护民族独立和国家主权进行了英勇斗争。他对莱索托政府近年来为维护国家的和平、稳定，发展经济和减少贫困所做的不懈努力表示赞赏。
    傅全有说，中国军队重视发展同莱索托军队的关系，对推动两军友好合作关系的发展持积极态度。
    傅全有还对莱索托政府坚持“一个中国”的政策表示赞赏和感谢，并向客人阐述了中国政府对当前国际形势的看法、中国的外交、国防政策及国内形势和军队建设等情况。
    首次访华的莫萨肯说，莱索托政府感谢中国政府的帮助和支持。他此访的目的是进一步推动莱中两军友好关系的发展。
    会谈前，傅全有为莫萨肯一行举行欢迎仪式，并陪同莫萨肯检阅了陆、海、空三军仪仗队。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、北京军区副政委吕志、莱索托驻华大使穆豪友等参加了上述活动。
    莫萨肯应傅全有的邀请于8月26日来华进行为期5天的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
