〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论的目光要瞄准下一场战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷世江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二战时期，美国的一家缝纫机厂的销售量每况愈下，厂长杰克已经看到由于战争的影响，人们的思想发生了改变，不能再继续生产缝纫机了。于是瞄准战后伤残人员必然增多的趋势，创新性地改行生产残废人用的小轮椅。战后，杰克以此发了一大笔财。当他儿子欣喜地看到一笔笔可观的收入进入囊中，不禁问父亲：“未来的30年和50年之后该玩些什么新花样呢？战争结束了，小轮椅的需求是不可能再多了。”杰克启发儿子说：“战争结束了，人们想的必定是生活，美好的生活必定靠健康的身体，将来人们肯定要把健康列为重要的追求目标，我们现在就着手做好生产健身器的准备。”于是，他们把小轮椅的生产流水线改成了生产健身器，结果战后10多年，健身器渐渐开始走俏，成了热门货。杰克家族也从此进入了亿万富翁的行列。
    杰克的创新思维更给我们以启迪。要打赢明天的战争，就不能让思维只停留在昔日的战场。不能只看出现过什么样的战争才研究什么样的战争。理论的一切努力就是要瞄准下一场战争。
    ●殷世江
〖-ZW/正文〗
