〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柔道比赛鸣金田径大战启幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柔道比赛鸣金
    田径大战启幕
    本报北京8月27日讯记者田源报道：今天，大运会柔道比赛结束了全部赛事，而有45枚金牌的田径赛则拉开了序幕。经过一天的角逐，我各路健儿再接再厉，取得四金的骄人战绩。
    在柔道最后一天的团体总决战中，我男团出师未捷，战绩平平。而巾帼选手则以一枚沉甸甸的团体金牌演出了一场精彩的压轴戏。以奥运会冠军袁华挂帅的中国队，经过艰苦鏖战，以3比2战胜实力不俗的英国队，夺得女子团体金牌。在乒乓球的比赛中，王励勤和搭档帖亚娜携手合作，以2比1击败韩国队的朴相俊和柳智惠，坐上了混双的冠军宝座。在男子跳台大战中，田亮技压群雄，以725.49分夺得十米跳台冠军，这是我国选手在本届赛会上夺得的第六枚跳水金牌。古巴的杰拉和乌克兰的罗曼分获银、铜牌。我国水军今日在泳池再掀波澜。第一次参加国际大赛的梁爽与意大利选手比塞莎共享了女子400米个人混合泳的金牌。
    中国男女篮今天分别战胜加拿大队和巴西队，向跻身前四又挺进了一步。男足以2比1击败捷克队，进入四强。而我女足则爆出冷门，以4比5不敌荷兰队。田径今天产生了两枚金牌，女子铅球冠军被古巴选手夺得，男子万米跑冠军被肯尼亚选手获得。
    明天，将在5个项目中产生20枚金牌，中国选手有望在跳水、击剑、田径等项目上取得好成绩。
〖-ZW/正文〗
