〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加入“WTO”后急需十种人才
    有关机构调查研究后指出，加入“WTO”后，我国急需以下10种人才：
    ――信息业人才、信息咨询员：熟练掌握计算机、电脑网络特别是能在“信息高速公路”上自由驰骋的人士将备受青睐。
    ――精通商务谈判的人才：精通国际商务知识、法规和谈判技巧，必将抢占商务交流成功的先机。
    ――精通两门以上外语又学有专长，具备管理经验的人才：加入“WTO”后，我国经济将向“管理型”转变，有经验的管理人才将是经济持续发展的人力保障。
    ――律师和会计师：通晓国内、国外法律和会计规则的人备受垂青。
    ――物业管理人员：随着社区管理、房地产等相关服务产业从政府直接管辖中分离出来，此等重任将落到物业管理人员的肩上。
    ――心理专家：加入“WTO”后，社会竞争将更趋激烈，人们的心理失衡增加，人们对自己心理健康问题也越来越重视，大批心理专家便成为必需。
    ――保险业从业人员：随着生活的改善，认识的提高，保险业步入正轨，更多的人要了解保险，购买保险，从而促使这一行业的更大需求。
    ――教育工作者、特别是双语教师：国际交流的拓展，双语教师的重要性日益突出。
    ――高素质的旅游代理人员和导游：加入“WTO”后，高素质的导游将是争夺的对象。
    ――人力资源专家：“社会的发展进步，关键看人才”。人事问题将越来越受到重视。
    （《中国改革报》2001.8.10吴江文）
    外商投资西部“十大优惠”
    国务院西部地区开发领导小组办公室副主任李子彬日前就国家为加快西部对外开放而推出的一系列优惠政策进行了系统权威的发布，主要有以下十个方面：
    1、扩大鼓励外商投资的领域。外商投资西部地区优势产业的项目，可享受外商投资鼓励类产业的优惠政策。
    2、对外商投资企业实行税收优惠。
    3、扩大服务贸易对外开放。将外商对银行、商业零售企业、外贸企业投资的试点扩大到西部直辖市、省会城市和自治区首府城市。
    4、拓宽外商投资渠道。
    5、放宽利用外资条件。对外商投资于西部地区基础设施和优势产业项目，适当放宽外商投资的股比限制。
    6、鼓励在华外商投资企业再投资。
    7、鼓励外资投资非油气矿产资源开发。
    8、建立国家级开发区。
    9、方便外籍人员出入境。在西部地区投资数额较大的外商投资企业，其外方投资者和企业的外籍高级管理人才、技术人员可获提供出入境便利。
    10、改善投资软环境。放宽多种所有制企业市场准入，简化国内投资项目审批程序，相应简化外商投资项目审批程序。
    （《人民日报》2001.8.3）
    中国“十大特色”城市
    吃在广州广州的“吃”，有风俗，有情趣，有文化，有品位，是美食世界的精华所聚。
    玩在杭州不同阶层、不同处境、不同文化的人都能体会到突出美感的地方。
    买在上海从最贵族化的，到最大众化的，从最国际化的，到最地方化的，上海是一个真正的百货世界。
    住在苏州四季分明，山温水软，一个最典型的既传统又现代的家居环境。
    拼在北京北京是我国政治、经济、文化中心。是一个机会最多、空间最大的城市，当然也是一个最值得拼搏的城市。
    爱在海口碧海白沙，蕉雨椰风，迥异于内陆的独特的浪漫氛围，踏入海口，便占尽了天时地利。
    乐在昆明四季如春，花繁叶茂；人如潮，花如海，一派莺歌燕舞。这是一个天、地、人自然和谐的欢乐天地。
    火在重庆三峡热、直辖市热、移民热、火锅热，一浪浪的热，一波波的火，火的传统与现代相接，火的民俗与时尚兼容。
    悟在西安“江南的才子北方的将，陕西的黄土埋皇上”。13个王朝的兴衰更替，折射出这座千年古都的历史辉煌。
    奇在拉萨天地山川之奇，气候季节之奇，民俗风情之奇，还有那改革之奇，发展之奇。
    （《晚报文萃》2001.8钱寅生文）
    历代中国学者推荐排在前十名的书
    被中国历代学者推荐的名著，排在前十名的是：《诗经》、《史记》、《老子》、《论语》、《庄子》、《孟子》、《韩非子》、《楚辞》、《左传》、《荀子》。这十种书均是公元前的著作，最晚成书的《史记》距今也2000余年了，这或许从某个侧面反映了中国读书人的一种尊古典重基础的心理。这些也真正是中国学术之源，同时也反映了中国一贯以来文学难登大雅之堂、只是雕虫小技的思想。这些古典名著，都反映出古代生活与文明，并历代而下，不断被加入新的阐释和理解，其影响一直延伸到今天，而许多求知活动所涉及的领域正是依靠这些阐释和理解建构起来的。时下出版界追求浅易、有趣与可读性强的读物，并不注重书内涵的深厚与可能产生的影响度，相反，这些推荐书内容艰深，也谈不上有趣，但是其思想、内容或概念却被广泛运用与衍化，许多人没有机会或是能力直接阅读原著，只是通过第二渠道去了解它们，就是大学里也只是选择一些重要篇章以使学生了解其大概，去了解它们而非阅读。这些书在现时代仍是有很强的生命力的。
    （《科学时报》2001.7.26淮南文）
    老年人保健“十项建议”
    在纽约召开的世界老年医学会上，专家们提出了老年人保健十项建议。
    1、讲究饮食卫生：注意营养，少食多餐，不要暴饮暴食；2、参加适量体育活动：从简单的散步到各项体育活动都可以参加，但不要有竞争心理；3、不要离群索居：保持与朋友往来，不要独居一室，与世隔绝；4、不要停止工作；参加力所能及的体力劳动，常与别人交谈，寻找新的活动，克服年老无用心理；5、倾听他人呼声：别人，特别是年轻人需要你的经验和教益，应尽量满足他们的不同需求；6、叶落归根：年纪老很难适应新环境，此时应该回到您熟悉的天地生活；7、切忌闭门不出：不要当配偶附庸，老夫妻俩整日呆在一起，闲得无聊，常会导致莫名其妙的争吵，因此夫妻双方都应该保持自己原有的情趣；8、积极参加各种文体活动；退休后，可以有时间从事以前因工作需要而被迫放弃的爱好，如阅读、听音乐、绘画和摄影等；9、注意仪容打扮：不放弃对体形、服饰等方面的讲究，不要自暴自弃；10、留出思考时间：紧张的社会或集体生活不可能给老人以深刻思考问题的机会，久而久之会导致个性的衰退。因此，进入老年后，要有足够的时间回首往事。
    （《中国水利报》2001.8.18）
〖-ZW/正文〗
