〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对抗中磨炼合成作战硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某装甲团对抗双方相互揭短共同提高
    本报讯谭雄鹰、特约通讯员龙云飞报道：“蓝军”的漏洞在于没有使用突击队，否则我方就首尾不能相顾。“红军”的漏洞在于没有使用反坦克火器打击我迫近其阵地的坦克，结果贻误了战机。这是8月中旬，笔者在济南军区某装甲团分队战术对抗演练中目睹的“红”“蓝”双方互相揭短，共同提高对抗训练质量的一个场景。
    往年，这个团在对抗训练中，双方对“对手”存在的问题都很清楚，可对自己的对抗招法是否运用得当说不清楚，也没有下功夫针对存在的问题研究改进的方法，致使对抗训练起色不大。今年对抗训练展开后，团领导让“红”“蓝”双方每对抗一个回合后，坐在一起，相互就“对手”在兵力部署、火器配置、战法运用等方面揭“短”，然后针对指出的问题研究改进的方法，再进行对抗。笔者在演练现场看到，第四个回合的对抗结束后，“红军”指出“蓝军”在采取小群多路的战斗编组攻击中，没有采取烟幕遮障、烟幕护送等手段，“蓝军”在新一轮对抗中不但吸取了教训，还采取了新手段。对抗一次，提高一步，该团“红”“蓝”双方在相互揭短中不断修改和完善演练预案、战法运用，使演练一步步向实战逼近。
    ●某装甲团在演练中抛开“脚本”练指挥
    本报讯石钢斌、特约通讯员蒋永胜报道：盛夏，燕山腹地。北京军区某装甲团正在进行一场没有“脚本”的对抗演练。在铁甲轰鸣的现场，“蓝军”频频出击，连出高招；“红军”决策果断，伺机反击，双方斗智斗勇，打得难解难分。
    为改变过去“红”“蓝”对抗习惯于按“脚本”演练，双方作战意图彼此摸底的状况，这个团从培养形象神似的“蓝军”入手，根据现代战争的特点，与“红军”逐步展开沙盘兵棋对抗、实兵简易对抗、网上模拟对抗。在此基础上，他们把“红”“蓝”双方拉到生疏地形进行实兵对抗演练，并将现代侦察、干扰、精确打击等高技术作战手段贯穿于对抗全过程。演练中，导调员只宣布双方的作战地幅和作战任务，其余情况全部由“红”“蓝”指挥员根据复杂多变的战场态势谋划决策，协调控制，灵活指挥。
    在没有“脚本”的情况下，“蓝军”一改过去被动挨打的局面，主动出击，变化无常，迫使“红军”快速应对各种突发情况，在险局、难局中动脑筋，想高招，走出困境。这种抛开“脚本”的演练，逼着双方练指挥、练谋略、练合成。通过对抗演练，他们摸索出一批新战法直接用于合成训练，有效地提高了部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
