〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三让”活动入人心先进形象立起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联勤部某分部党员践行“三个代表”从我做起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘迎海/石权山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三让”活动入人心先进形象立起来
    沈阳军区联勤部某分部党员践行“三个代表”从我做起
    本报讯刘迎海、石权山报道：沈阳军区联勤部某分部在保持共产党员先进性教育活动中，在所属部队广泛开展“党员勇于站在排头，让群众看见党；党员带头弘扬正气，让群众相信党；党员关心士兵疾苦，让群众靠近党”的“三让”活动，立起了党的先进性标准。近日，沈阳军区机关肯定了他们的做法。
    这个分部党委认为，群众平时接触最多的是他们身边的党员，基层党组织和党员的形象直接影响着党的威望。分部党委“一班人”分片到基层调查时了解到，基层党员不同程度存在工作标准混同一般群众、模范作用不好等问题。在开展保持党员先进性教育活动中，分部党委提出了要把开展“三让”活动作为践行“三个代表”要求的具体行动，让党的先进性体现在党员的一言一行上，落实到实际工作中。
    在开展“三让”活动以来，为强化党员勇于站排头意识，对党员提出了明责任、强素质、树形象、站排头的要求。在条件最艰苦的岗位设立了“党员先锋岗”；在标准要求高的岗位设立了“党员示范区”；在技术性要求强的岗位设立了“党员责任区”。为配合这项活动，分部在所属部队党员中开展了“抵制庸俗关系学的影响、建立健康纯洁的官兵关系”等四个专题教育，要求广大党员对照先进性标准找差距，端正风气从自己做起、从身边事做起、从现在做起。党员和群众结成帮扶对子，为群众实实在在地办实事。战士有了思想包袱，党员主动靠前做思想工作；战士生活有了困难，党员主动上前帮助；战士患病，党员主动把病号饭送到床前。党员的这些行动，让群众真真切切感受到了党组织的关怀。
    通过开展“三让”活动，该分部党群关系更密切了，群众更信任党了，党在群众中的威信更高了。群众纷纷评价说：“先进性我们从身边的党员身上看得见摸得着。”
〖-ZW/正文〗
