〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于从政治上掌握部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶方桂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队党委书记作为部队思想政治建设的第一责任人，需要做的工作很多。我认为，学习贯彻江泽民总书记的“七一”重要讲话，全面实践“三个代表”的要求，一个重要的根本的任务，就是注重从政治上牢牢掌握部队，确保官兵在任何情况下都自觉地与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。
    国内外发生的重大事件越来越成为引发官兵思想变化的重要因素，党委书记要及时用江主席、党中央的决策统一官兵的思想，确保部队的高度集中统一
    近几年的实践证明，每当国内外突发重大事件，官兵的思想就容易波动，解决不好就可能跟不上党中央的决策。比如，中美撞机事件发生后，广大官兵义愤填膺，议论纷纷。这里面既有爱国热情和正确的认识，也有模糊观点与偏激的情绪。当今社会，信息传播手段越来越先进，人们对国内外发生的重大事件知道得特别快，如何及时用党中央的精神统一官兵的思想，成为政治上掌握部队的一个重要方面。党委书记必须高度关注国内外形势的发展变化，随时把握官兵的思想脉搏，吃透中央的基本精神，为做好统一思想的工作积累资本。在指导部队坚持形势教育制度的基础上，遇到突发重大事件，务必不等不靠，主动展开工作，立即搞好随机教育，及时把江主席、党中央的基本态度、基本立场、基本方针传达给部队，使基层官兵对中央的精神早知道、早领会，及时澄清模糊观点，化解消极情绪。此外，还要经常组织部队学习理解江主席、党中央关于处理国内外重大事件的一贯方针原则和战略策略思想，增强官兵“以不变应万变”的能力素质，以便随时把大家的思想统一到党中央的决策上来。
    官兵对一些新政策、新事物的接受往往有个“突然――困惑――初步理解――最终接受”的过程，党委书记要善于用党的理论创新成果武装官兵头脑，确保部队政治上的坚定性
    一项新政策出台，一个新事物出现，不少官兵总是开始感到突然、产生困惑，慢慢逐步理解，有时还会出现反复，直至最终认同接受。这个过程，往往需要较长一段时间，其间产生的不利因素、负面影响忽视不得。政治上的坚定来源于理论上的清醒。党的基本纲领、基本路线、基本方针都是以党的基本理论为依据的。只有学习掌握了党的基本理论，尤其是一些最新的理论创新成果，才能深刻理解、认真贯彻党的路线方针政策。如果不掌握“公有制实现形式可以而且应当多样化”的新理论，就会对国营企业实行股份制不理解；如果不深入学习江总书记“七一”重要讲话中关于扩大党的群众基础、衡量政党先进性的标准、社会主义劳动和劳动价值论等方面的最新理论，就会对中央今后可能出台的一些新政策、新规定感到困惑不解。因此，党委书记要在率先学好党的理论创新成果的基础上，指导部队不断用这些新成果武装官兵的头脑，为他们缩短困惑期，尽快理解新政策、接受新事物奠定坚实的理论基础。
    各种错误思潮传播速度快、渗透渠道广、对部队冲击影响大，党委书记要努力提高思想政治工作的“快反”能力，确保先进文化牢牢占领部队思想阵地
    时下一些错误思潮和消极东西对部队的影响不小，党委书记应密切关注并努力消除这种影响。比如，西方“三权鼎立”、“人权高于主权”、“军队国家化”、“一长制”等错误观点；社会上流传的黑色笑话、黄色段子、灰色言论；拜金主义、享乐主义和极端个人主义；封建迷信、伪科学、“酒绿灯红”等等，对部队的影响和腐蚀都不可低估。要有效地抵制这些东西，就必须提高思想政治工作的“快反”能力。一方面，党委书记要有很强的政治敏锐性和鉴别力，对错误思潮要见微知著，善于从蛛丝马迹中捕捉信息，以便及早采取对策。另一方面，除了坚持行之有效的传统教育方法外，还要充分利用先进的教育手段，积极快速地占领思想文化阵地。现在网吧到处都有，因特网进入家庭，成为快速传播信息的重要渠道。这是难以回避的现实。对此，我们不能疏于管理，更不能放任自流，而应主动因势利导、趋利避害，在采取有力措施抵制和消除负面影响的同时，充分发挥军队网络和电视、通讯系统等先进手段在思想政治教育中的作用。
    考察干部的政治标准非常重要且难于把握，党委书记要注重从政治上选人用人，确保部队政治合格有可靠的组织基础
    选拔干部要坚持“政治标准第一”的要求很明确，但这一要求在落实中存在着一些值得注意的问题。客观上，政治标准相对难把握一些；主观上，有些领导干部从政治上选人用人的意识不强、能力水平也不够，往往只注重考察那些容易度量的硬“杠杠”，对政治素质这一条考察不够。如果这个问题不解决，就有可能把那些政治素质不高、甚至在思想深层有毛病的干部选进领导班子；也有可能把那些虽有一技之长、但政治上不坚定的人作为人才引进部队。这个问题如不引起足够重视，长此以往是非常危险的。党委书记在强化从政治上选人用人意识的前提下，还要不断提高从政治上识别干部的本领，善于把政治标准具体化。比如，看干部的政治理论功底是否扎实，执行党的路线方针政策是否坚决，在大是大非问题上旗帜是否鲜明，处理个人利益同党的利益矛盾时态度是否端正，遇到大风大浪的关键时刻能否经得起考验，等等。通过深入调查研究，发动群众评议，全面考察每一个干部的政治立场、政治观点、政治态度，严把选人用人的政治关，确保部队始终掌握在忠诚党的事业的坚定的马克思主义者手中。
    ●陶方桂
〖-ZW/正文〗
