〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风情万种〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运世纪风/风情万种〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明镜高悬察秋毫
    和国际大型运动会的惯例一样，大运会兴奋剂检测中心在运动员取尿样的卫生间三面安装了镜子。具体位置是在马桶的左、右、后3面。这样做是为了便于监督取样的工作人员从各个角度，清楚看到运动员取尿样的过程，严防有人作弊。
    彩虹日记真抢手
    这次大运会的志愿者，差不多都是在校大学生。这些时代骄子们在工作之余，还写了不少日记，记录他们美好的经历。这些来自不同高校的年轻人为了再相会，就把各自的日记汇编成册以便珍藏。没想到这小小的册子，竟成了记者和观众们的抢手货，供不应求。
    有来无往好尴尬
    乌克兰队与日本队在柔道男团第三名角逐中相遇。乌克兰选手每人准备了一份赠送对手的礼物。可是，当乌队员十分礼貌地把纪念品送给对手时，日本选手却两手空空，弄得场面颇为尴尬。
    “大松鼠”“柏柏”――2005年澳门东亚运动会的吉祥物出现在大运会主新闻中心。这是“柏柏”在本次大运会吉祥物“拉拉”前与人握手。
    新华社记者赵众志摄
〖-ZW/正文〗
