〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侨乡卫士的合格答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警晋江市中队官兵拒腐防变纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾圣尧/杨光伟/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在闽南黄金海岸，驻守着武警晋江市中队。这里既是著名的侨乡和台胞祖居地，又是改革开放的前沿。面对复杂环境，这个中队党支部充分发挥战斗堡垒作用，积极打好拒腐防变主动仗，经受住了来自各方面的严峻考验，中队被誉为“糖衣炮弹”打不倒，“香风臭气”吹不垮的“钢铁堡垒”。自1991年以来，中队连续10年被评为先进中队，先后荣立集体一等功1次、集体二等功5次、集体三等功3次，被武警总部授予“拒腐防变先锋中队”荣誉称号。
    唱响正气歌
    1999年3月的一天，晋江市中队营区里，忽然开来一辆豪华进口轿车，来人耀武扬威，派头十足，此人正是当时红得发紫的厦门远华集团总裁赖昌星的一个“心腹”。原来，赖昌星的老家就在距中队不远的青阳镇，为了与驻家乡的武警部队拉上关系，这次他专门派人来中队联络，并许诺“给中队无偿赠送一台日产原装丰田面包车”。中队干部头脑清醒，没有接收。
    像这样要给晋江市中队白白送车、送物、送钱的事不少。一次，驻地一个公司的老板找到中队干部：“我有8台小汽车暂时无处停放，先存在你们院子里，期限一个月，每台车给1万元停放费。”说着便从皮包里拿出8万元现金放在桌上。中队干部心里明白：闽南沿海一度是走私活动猖獗的地区，这批车很可能是走私车，如果答应停放，就可能为走私活动提供“保护伞”和“避风港”。“损害国家利益、违法违纪的事，不管给多少钱也不能干！”这个想发横财的老板，在“不为金钱所动，一身凛然正气”的晋江中队官兵面前碰了一鼻子灰。
    驻地有个菲律宾籍华裔林先生，开了一家颇具规模的娱乐城，怕遭地痞流氓骚扰，主动找到中队干部：“请你们派几个兵有空到娱乐城坐一坐，喝喝茶，我一年给10万元的报酬作答谢。”中队长宋晓峰告诉他：“我们是党和人民的忠诚卫士，维护好社会治安是义不容辞的责任，我们决不充当个人的‘雇佣兵’。”事后，林先生感慨地说：“我走南闯北，到过许多国家做生意，中国武警战士最守规矩。”
    晋江市中队官兵身居黄金海岸，始终把“不变质”鲜明地写在中队建设的旗帜上，把“经得住考验”作为中队思想政治建设的中心目标常抓不懈，高唱正气歌。10年来，官兵们无一人被“糖弹”打倒。
    拒腐传佳话
    有一年春天，晋江看守所里关进了一个台湾毒枭，司务长李明松宿舍的后窗正对着他的监舍，两窗相距仅5米。一天，一个台商通过熟人找到李明松，说：“我的弟弟关在里边，想给他送些吃的，请你给点方便。”说着就递上5000元的见面礼。李明松严词拒绝后，对方又提出在李明松的宿舍里，对着监舍与弟弟见一面说说话，并表示拿1万元作酬谢。再次被拒绝后，台商仍不死心，“就见一面一句话不说，给你两万元，干不干？”这两万元，对于父亲去世留下1万元债务，母亲患脑瘤等钱开刀，还有两个弟妹正在读书的李明松来说，无疑是颇具诱惑力的。但李明松指着自己帽子上的警徽，正气凛然地告诉这个台湾老板：“我要拿了你的钱，就不配戴这个！”
    副中队长冯亚平的一个亲戚，在石狮购买了一批黄色录像带，他找到冯亚平，恳求利用部队老兵退伍托运行李时混入其中，贴上专用的“无违禁物品”封条，把这批“黄货”运回家乡贩卖，并许诺以1万元作为酬金。冯亚平严词拒绝，还说服他销毁了“黄带”，打消了“贩黄”的念头。
    这几年，中队领导班子换了一茬茬，干部调进调出十几人，却没有一人在酒绿灯红、走私贩黄等方面跌跟头。中队先后涌现出“海上缉私先锋”邱国鉴、“模范司务长”李明松、“中国百名优秀青年卫士”林泗水、一等功臣宋晓峰等一批先进典型。
    去年7月的一个凌晨，班长卢建宏带领5名战士配合公安机关到一个窝点抓赌，当时现场很黑很乱，50多万元的钞票撒得满屋子都是，随手抓上一把谁也不会知道，可战士们分文未取，全部上缴公安机关。今年在配合“严打整治”的一次行动中，战士蔡绍丹与公安干警一起对娱乐场所进行清查，当检查到一家发廊时，抓获了一对行为不轨的男女。那名“三陪女”见只有小蔡一人，便进行诱惑，又是递手机又是送项链，还掏出包里的500元港币，看小蔡不为所动，便贴上来动手动脚，小蔡一把将她推开。那男的见小蔡“不识相”，突然从腰间拔出匕首，猛向小蔡前胸刺去。小蔡一个闪身，折腕夺刀，飞脚踹倒歹徒，将两人送往派出所。
    信念坚如磐
    晋江市中队营门前那条约200米长的街，这些年雨后春笋般地冒出30多家歌厅、发廊、酒家，有的不法分子竟把“黄货”兜售到了营区里。另一方面，被关押在监舍里的犯罪分子，也企图拉拢和腐蚀官兵。一次，一名女犯对哨兵江信忠说：“班长，你是个好人，我最喜欢你，你若肯帮我把封信捎出去，我不仅给你钱，还给你人。”据不完全统计，一年中在押犯及其亲属以种种好处为诱饵请官兵带东西、捎话的就有300余人次，均被拒绝。战士们说：我们是天天上“战场”，天天受考验。
    面对复杂环境和严峻考验，中队党支部从抓理想信念教育入手，积极打好拒腐防变主动仗，从思想上筑起拒腐防变的坚固防线。新兵下班，上的第一课是拒腐防变课，看的第一部录像片是《中队拒腐防变纪实》；老兵退伍，临别赠送的是一套记录中队拒腐防变的小册子。理想信念教育中，他们请军内外英雄模范谈人生、讲奉献，引导官兵树立正确的人生观、价值观，打牢拒腐防变的思想基础；通过典型案例分析、反面典型警示，强化官兵反腐蚀、反渗透意识，时刻绷紧拒腐防变这根弦；请老红军、老英雄讲传统，加深战士对“俭以养德、奢必丧志”的认识。他们还走出警营，走向社会大课堂，到驻地知名企业参观见学，与驻地“海防模范连”、晋江市公安局刑警大队结成帮学对子，汲取拒腐防变、永葆革命本色的经验。
    在开展形式多样教育的同时，晋江市中队还建立并落实了拒腐防变的各项有效制度，规定了不准参与走私贩私、不准私拿缴获品等“五个不准”；要求大家在与亲戚朋友交往中，自觉做到“三不一报告”，即不谈论部队涉密话题，不接受有悖于军纪的馈赠，不追求不健康生活方式，发现亲友有违法乱纪行为的及时报告。战士小林有个叔叔在国外开公司，听说小林要退伍，专门打来电话，让小林退伍后去他的公司工作，并嘱咐小林带些部队内部的刊物或资料，小林及时把这一情况向中队干部作了报告，避免了泄密问题的发生。
    大力开展丰富多彩的文化活动，用积极向上的健康文化占领中队思想文化阵地，为拒腐防变创造良好的氛围和环境。中队先后投资10余万元，建起了有2000册藏书的图书室，多功能健身房，卡拉OK厅，广播和闭路电视系统，集篮球场、排球场、羽毛球场为一体的综合体育运动场。通过开展经常性的“学文化、读好书、唱好歌”以及书评、影评和球类、棋类比赛等文体活动，丰富了警营生活，陶冶了官兵们的情操。
    ●贾圣尧杨光伟本报记者张建军
〖-ZW/正文〗
