〖ZQ/总期〗15936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强训练“软件”建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周仲春/张录学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强训练“软件”建设
    这里说的训练“软件”，是指相对于训练场地、装备、设施、器材等“硬件”而言的训练计划、制度规章、考评奖惩措施等。提高训练质量，在搞好“硬件”建设的同时，还必须着力抓好“软件”建设。
    笔者之所以提出这个问题，是因为有些单位对训练“软件”建设缺乏应有的重视。如有的不能严格按照训练法规制定训练计划，导致训练内容不规范，训练秩序不正规；有的不能严格按照有关规定实施考评、奖惩，等等。一些单位之所以训练“硬件”有了较大改进，训练质量却无太大提高，一个重要原因就是因为“软件”建设没有跟上。
    管理出战斗力。没有严格科学的管理，就没有训练的高质量、高效益。科技练兵是一项涉及方方面面、纷繁复杂的系统工程，尤需加大管理力度。加强管理的过程，就是抓制度规范等“软件”建设的过程。总参谋部刚刚颁发了新的《军事训练与考核大纲》。我们应抓住这一有利契机，把抓制度规范、加强训练“软件”建设摆到应有位置，通过加强训练“软件”建设，推动科技练兵迈上新台阶。
    加强训练“软件”建设，首先要学好新《军事训练与考核大纲》等各种训练法规。这些法规是我军几十年训练经验的结晶，特别是新颁发的《军事训练与考核大纲》，是对我军科技练兵创新成果的总结、提炼和升华，与世界军事革命新形势和我军未来打赢需要相适应，具有很强的时代性、先进性、规范性，是组织和指导新时期军事训练的基本依据。只有把这些法规特别是新大纲学深弄通了，加强训练“软件”建设才有坚实的基础。
    其次是结合本单位实际，做好落实法规的“细化”工作。军委总部颁发的训练规章是从全军的实际出发制定的，各个部队都必须执行。但是由于各个部队的编制体制不同，武器装备有别，担负的任务各异，在执行中又必须紧密联系本单位实际，做好“结合”、“细化”的工作。与训练大纲等规章相违背的规定绝对不能有，但与其精神相一致、从本单位实际出发的必要的实施细则却不能少。我们要把一般与个别结合起来，发动官兵以新大纲为指导，把本单位的“特殊性”研究透，找准二者的“结合点”，制定出贯彻新大纲的具体措施和实施细则，创造性抓好新大纲的落实。
    ●周仲春张录学
    主持人沈新时语
    “善用兵者，修道而保法。”切实加强训练“软件”建设，建立起法规健全、层次分明、规范有序、督导有方的训练管理体系，严格按照训练法规规定的内容、方法、步骤和质量标准制定计划，去组织训练，实施考评和奖惩，是训练的题中应有之义。把这项工作做好了，科技练兵就会事半功倍。
〖-ZW/正文〗
