〖ZQ/总期〗16003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与阿尔及利亚议长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与阿总理就两国经贸合作等问题交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/米立公/徐东华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔11月1日电（记者倪四义、米立公、徐东华）正在此间访问的全国人大常委会委员长李鹏1日下午与阿尔及利亚全国人民议会议长阿卜杜勒-卡德尔・本・萨拉赫举行会谈。宾主一致认为，中国全国人大与阿议会加强合作，交流经验，有利于加强中阿各个领域的友好合作。会谈开始时，双方正式宣布各自成立中国全国人大和阿尔及利亚全国人民议会友好小组。
    李鹏说：当今世界的政治多极化和经济全球化的潮流不可逆转。我们主张世界多极化，因为多极化是世界和平和发展的重要保障。我们也支持经济全球化，因为在经济和科技高度发展的今天，经济全球化已是必然趋势。问题的关键是如何正确认识和应对全球化带来的利弊得失。人们不难发现，在当今世界，发达国家和发展中国家经济发展的距离进一步拉大。发展中国家面临严峻挑战。在此形势下，中阿作为发展中国家的重要成员，应加强交流合作，使中阿伙伴关系在新世纪里具有更充实的内涵，造福于两国人民。
    李鹏说，在国际舞台，中阿两国一直相互支持、密切合作，为维护广大发展中国家权益，推动建立国际政治经济新秩序进行了不懈努力。中国感谢阿尔及利亚主持公道，仗义执言，顶住压力，为恢复中国在联合国合法席位所作出的巨大贡献以及在台湾、人权等问题上给予的坚定支持。中国也将一如既往地坚决支持阿政府和人民为维护稳定、振兴经济所作的不懈努力。
    李鹏指出，中国全国人大与阿尔及利亚全国人民议会间的交流与合作一直是两国友好合作的重要组成部分。全国人大中国-阿尔及利亚议会友好小组已正式成立，它将成为两国议会交流的一个渠道，希望双方小组建立起经常的联系机制。
    本・萨拉赫重申，阿将一如既往地坚持一个中国立场，支持中国的统一大业。李鹏对此表示感谢。
    下午，李鹏委员长的夫人朱琳应邀出席了阿议会两院女议员举行的茶会。
    当晚，本・萨拉赫议长在国宾馆举行盛大宴会欢迎李鹏委员长和夫人朱琳一行。
    据新华社阿尔及尔11月1日电（记者徐东华、倪四义）正在这里访问的全国人大常委会委员长李鹏1日下午会见了阿尔及利亚总理阿里・本・弗利斯。宾主在亲切友好的气氛中，就两国经贸合作等问题交换了意见，并一致表示将进一步加强双边交流与合作，造福两国人民。
    李鹏说，中阿建交40多年来，两国传统友好合作关系长足发展。双方在政治、经济、军事、文化、卫生等各个领域的合作成果显著。这些成绩的取得，是因为中阿双方在合作中始终坚持平等互利的原则，不附加任何政治条件，这为今后两国的长期合作奠定了坚实的基础。
    李鹏指出，中阿经济有互补性，经贸合作仍有巨大潜力。中国愿在现有的良好基础上，进一步扩大并加强与阿在经济领域各个方面的合作。
    据新华社阿尔及尔11月2日电（记者徐东华、倪四义）在此间访问的全国人大常委会委员长李鹏2日下午向阿尔及利亚无名烈士纪念碑敬献了花圈。
〖-ZW/正文〗
