〖ZQ/总期〗16003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏州市鼓励在校大学生入伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜建华/马骥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●服役期间优待金增幅最高达六成
    ●退役后要求复学者学校优先安排
    ●退役后自谋职业者增加经济补助
    本报讯杜建华、马骥报道：为贯彻落实修改后的《征兵工作条例》精神，积极引导和鼓励在校大学生投身国防事业，10月底，江苏省苏州市出台了《全日制高等学校在校大学生应征入伍的意见》，对在校大学生入伍后的学籍处理、服役期间的优待金发放、退役后安置等一系列问题作出规定。
    《意见》规定，对自愿应征入伍的在校大学生，学校应保留其学籍至退出现役后一年；退出现役后复学的，学校应安排其到同类相关专业学习；复学后报考研究生的，同等条件下可优先录取。大学生应征入伍后，学校退还其已缴纳的学杂费、住宿费等费用；退伍后不复学的，入学时学生向学校缴纳的一次性费用，由学校退还本人。大学生服役期间优待金发放，由征集地按高于当地待业入伍义务兵的优待金30％至60％的幅度给予增发。大学生服役期满退役后，当地政府按照现行有关政策规定给予妥善安置。凡要求安排工作的给予优先，要求自谋职业的，由当地政府在本市城镇退役士兵自谋职业经济补助标准的基础上，提高10％至25％。
〖-ZW/正文〗
