〖ZQ/总期〗16003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区积极探索培养新型高素质军事人才新途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推行干部换岗锻炼一举多得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪其明/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汪其明、特约记者万元报道：成都军区着眼军事斗争准备，在上下级机关之间、机关与部队之间、内地作战部队与驻藏部队之间、内地技术密集型单位与驻藏部队和作战部队之间，分别选派干部到对方相应岗位进行为期一年的代职锻炼，为培养新型高素质军事人才开辟了一条新的途径。前不久，总部领导对此予以充分肯定。
    推行干部换岗锻炼，有效地克服了干部交流和代职工作的盲目性。成都军区领导从调查中了解到，一些干部素质不够高已成为制约部队整体作战能力提高的“瓶颈”。有的干部经历单一、能力素质不全面，缺乏艰苦复杂环境和实际工作的锻炼；有的干部长期驻守一地，眼界不开阔。驻内地部队干部缺乏在高原特殊环境下组织作战、训练和保障的经验；驻藏部队干部的科技素质明显滞后于武器装备的发展。为此，他们以培养新型高素质人才、促进部队全面建设为目的，按照“缺什么补什么”的原则安排干部换岗锻炼。
    实施干部换岗锻炼，使一大批新型高素质军事人才迅速成长。内地作战部队干部主要到驻藏部队代职，提高了其在高原高寒缺氧条件下的适应能力和组织指挥高技术作战的能力；驻藏部队干部到内地开阔视野，学习到了内地作战部队组织作战、训练和加强部队全面建设的经验。到驻藏某旅代职的内地某师一名副参谋长，在积极向所代职部队的干部传授先进训练知识和经验的同时，自身组织指挥高技术条件下高寒山地局部战争的能力得到全面提高，代职结束后被提升为师参谋长。去年进藏代职的3名通信技术干部，承担西藏军区组织的3期集训班的教学任务，为全区培养了一批卫星通信技术骨干和电子防御“四会”教练员。仅去年进藏代职的技术干部，就发现和排除各类技术故障120多起，为新装备尽快形成战斗力作出了积极贡献，带动了驻藏部队技术保障水平、战斗保障能力的整体提高。
〖-ZW/正文〗
