〖ZQ/总期〗16003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“最惠国待遇”原则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗WTO与你我他〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓“最惠国待遇”原则
    1978年8月，联合国国际法委员会经过10多年的努力拟出了《最惠国条款最后草案》，该草案第5条把“最惠国待遇”定义为：“给惠国给予受惠国或者与该受惠国有确定关系的人或物的优惠，不低于该给惠国给予第三国或者与该第三国有同样关系的人或物的待遇。”
    非歧视地进行贸易是WTO的基石，是各国间实现平等贸易的重要保证，也是避免贸易歧视和摩擦的重要基础。它主要就是通过“最惠国待遇”原则，及对其起补充作用的“国民待遇”原则来加以体现的。最惠国待遇要求在世贸组织成员间进行贸易时彼此不能搞歧视，大小成员要一律平等，只要其进出口的产品是相同的，则享受的待遇也应该相同，不能附加任何条件，并且是永久的。
    在特定的情况下，尤其是发展中国家和少数成员的特殊利益需要的特定条件下，可以对最惠国待遇提出例外请求，经世贸组织许可后，可以暂时背离最惠国待遇原则。但是，这种例外只允许根据严格的条件予以实施。
〖-ZW/正文〗
