〖ZQ/总期〗16003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国海军舰艇编队访欧印象记①〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“伟大中国的一张名片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月23日至10月17日，我海军“深圳”号导弹驱逐舰和“丰仓”号综合补给舰从上海启程，对德国、英国、法国和意大利等欧洲四国进行了友好访问。这是我海军首次访问欧洲，不仅向世界展示了我海军的崭新形象，同时也使我海军官兵开阔了眼界，增长了见识。本报记者司彦文、郭建跃随舰采访了一组“访欧印象记”，我们将陆续编发，以飨读者。――编者
    10月17日，我海军舰艇编队圆满完成出访德、英、法、意等欧洲四国的任务，开始返航回国。在人民海军的远航出访史上，这是一次非同寻常的远航。
    近代中国人第一次看见军舰，是西方列强的炮舰，留下的是耻辱的记忆。新中国成立后，赢得了独立和尊严的中国人民，第一次以主人的身份接待来自海上的外国朋友。在西方国家中，法国海军于1978年第一次派军舰访华。至今，法、英、德、意四国已19次派出32艘军舰访问了我国的上海和青岛。
    如今，我海军官兵第一次驾驶国产现代化军舰，远涉重洋到欧洲国家去做客。踏上陌生的欧洲土地，见到的是一张张友善和热情的面孔。
    德国威廉市是一个只有几万人口的宁静小镇，平时只见街道上到处停着汽车，很少见到行人。中国军舰的来访给这里带来了少有的热闹气氛。市区离海军基地尚有一段路程，我军舰安排当地市民参观的那一天，足有上千人来参观。许多人在“深圳”舰举办的“锦绣中华”图片展前驻足观看。
    9月26日上午，德国不来梅州议会大厅里，议长舍尔夫正在主持议员们开会。当前来拜会的我编队指挥员走进大厅时，议长宣布暂时休会，全体议员向我编队指挥员一行鼓掌致意，热烈欢迎中国军舰和官兵到访。
    访问欧洲四国期间，我海军舰艇编队以威武的舰容和官兵们的良好素质，增进了欧洲人民和海军对中国的了解，并且赢得了尊敬。当我编队连续航行32个昼夜，安全、准点抵达德国时，前来欢迎的德方军政官员对中国海军的远洋航行能力赞叹不已；英国海军将领在致欢迎辞中也特别指出，对中国海军舰艇编队经过这么远的航行，仍然保持良好的舰容，表示极为钦佩。在结束对法国的访问前往意大利的途中，我海军舰艇编队战胜持续两昼夜的狂风恶浪，安全通过航海家视为畏途的大西洋著名风浪区比斯开湾，按计划准点抵达意大利，更加赢得了法国和意大利海军同行的敬佩。许多前来参观的当地市民，得知这样威武漂亮的军舰是由中国自己制造的，无不对中国的发展和成就刮目相看。
    面对中国海军官兵所表现出的严明纪律，意大利拉斯佩齐亚市警察局长深有感触地说：这里曾有不少国家的军舰来访，水兵们上了码头后，酗酒、闹事，被警察送回舰上的事屡见不鲜。这次，中国军舰530多人来访，但没有一名中国水兵给警察添过麻烦。
    10月15日，意大利海军为来访的中国海军官兵举行了热烈隆重的招待会。意海军拉斯佩齐亚军区司令加里恰中将盛赞中国改革开放所取得的成就和中国海军官兵的良好素质。他说：“你们的来访，是伟大中国的一张最好的名片。”
    本报记者 司彦文 郭建跃 题图：德国海军和威廉市民欢迎中国军舰来访。
    本报记者 司彦文 摄
〖-ZW/正文〗
