〖ZQ/总期〗16003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为社会稳定经济繁荣建功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东莞各界盛赞武警官兵在“严打”中作出新贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文溪/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东莞各界盛赞武警官兵在“严打”中作出新贡献
    本报东莞11月2日电罗文溪、特约记者刘光辉报道：深秋的莞邑大地花团锦簇，商贾云集，社会稳定，经济繁荣。当地党政领导和人民群众纷纷称赞：取得这样的大好局面，参加“严打”斗争的武警官兵功不可没。
    日前落下帷幕的第三届东莞国际电脑资讯产品博览会传来喜讯：此次博览会吸引了来自美国、英国、法国、德国等50多个国家和地区的客商，签订投资及贸易项目253项，成交金额达17亿多美元。令人欣喜的是，这些与会客商中，有的竟是在“严打”前被黑恶势力“吓”跑的，如今又重返东莞。
    东莞现有常住人口150多万，外来人口500多万，外资企业13000多家。近年来，外来人口增多导致管理难度增大，一些不法分子趁机勒索外商，从事贩毒、赌博等违法犯罪勾当，严重扰乱了东莞的社会秩序和经济发展环境，导致一些外资企业外迁。
    今年4月以来，一场声势浩大的“打黑除恶”行动在东莞展开，武警广东总队奉命抽调三个支队进驻东莞，配合地方公安机关“打黑除恶”。几个月来，武警官兵协助当地公安机关抓获各类犯罪嫌疑人600多名，捣毁黑社会性质犯罪团伙5个，使当地治安有了根本好转。
    社会安宁了，加上东莞得天独厚的地理位置和优惠的政策，一些过去外迁的企业又纷纷回到了东莞。仅5月至9月，全市新引进外商投资项目2499宗，同比增长56％，全市财政收入比去年同期增长96％。东莞市委书记佟星介绍上述情况时说：武警官兵参与严打整治斗争，为人民群众创造了安居乐业的社会环境，使东莞经济步入了健康发展的快车道。
〖-ZW/正文〗
