〖ZQ/总期〗16003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南疆第一哨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴汉时/钟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/哨所故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南疆第一哨”吴汉时钟锋
    在千里广西边防线上，有一个很奇特、很神秘的地方，那就是同越南山水相连的那坡县平孟镇炮台山民兵哨所，人称“南疆第一哨”。现任哨长是23岁的覃国建。
    炮台山是一座高耸入云的独秀峰，是典型的大石山。对驻守在山顶上的哨所民兵来说，最大的困难就是缺水，每年从9月至次年4月间处于严重缺水期，每天都要派几名哨兵下山挑水，而挑一次水要花上3小时。
    吃水的困难令人畏惧，遇上电闪雷鸣的风雨天就更可怕了。覃国建经历过两次恐怖的雷雨天，都是在四周一片漆黑的夜晚，天空不停地电闪雷鸣，忽然一团火球闪过，雷电轰击声震耳欲聋，当即将屋内设施全部劈坏，闪电还穿透哨所石屋，在石壁上击出了6个洞孔，所幸无人受伤。
    广西十大怪，其中有一怪就叫“三个蚊虫一碟菜”。这话虽有些夸张，可在炮台山上，蚊虫以奇多、奇大、奇毒闻名。每到夏、秋天的晚上，蚊虫漫天飞舞，让人防不胜防。蚊虫多、蚊虫大，对云南、广西等南方边疆省（区）的人来讲，也可能见多不为怪。但蚊虫之毒，毒得能将动物咬死，恐怕见过的人就不多了。正是这个原因，炮台山哨所的民兵们多年来一直养不活鸡、鸭。
    驻守在炮台山上的民兵们，面对险恶的环境，毫无怨言。他们把卫国戍边当作自己最神圣的事业，每天坚持巡逻执勤，设伏守卡。去年6月，逃亡海外的敌对分子计划从平孟潜入国内，妄图在国内挑起事端。6月3日晚上，狂风大作，暴雨倾盆而下，覃国建指挥民兵分头守卡设伏。正在这时，电话突然中断，他感到事态蹊跷，遂率两名民兵从山顶到山脚一段一段地检查电话线，终于查出3处电话线被境内为接应敌对分子入境的坏人剪断。一连三个晚上都是风雨交加，覃国建和战友们强忍被蚊虫叮咬和遭蚂蟥袭击，胜利完成了守卡任务。事后获悉，20名敌对分子在这一带等待了近一个月时间，始终等不到可乘之机，最后只好灰溜溜地退了回去。
    吴汉时 钟锋
    “哨所故事”专栏开办以来，受到了读者的关注和好评，欢迎大家踊跃来稿。配有图片的来稿将优先刊登。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
