〖ZQ/总期〗16003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届全军声乐新人新作大赛揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波出席颁奖演唱会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次大赛受到全军各大单位和各文艺团体的重视和关注，也激发了全军声乐演员及创作人员刻苦钻研业务、努力创作新作品的积极性。全军共有169名选手参赛，平均年龄不到27岁，涌现出一批年轻而具有良好发展潜力的演员，充分展示了军队文艺队伍后继有人的喜人局面。通过比赛，也推出了一批新创作的歌曲。在109首新曲目中，军事题材作品占90首，不少作品曲调优美、朗朗上口，受到听众喜爱。
    此次大赛聘请了一批军队知名词曲作家、歌唱家、声乐教授担任评委，并采取了严格的计分方法，从而保证了比赛公平、公开、公正原则的落实。
    颁奖演唱会结束时，于永波接见了演员和创作人员，并对这次全军声乐新人新作大赛给予了充分肯定。他在讲话中强调，全军部队特别是文艺战线上的同志，要认真学习和实践江总书记“三个代表”重要思想，继续努力，为繁荣军队文艺事业作出更大贡献。
    唐天标、袁守芳、张树田、孙忠同等总政领导也出席了颁奖演唱会。
〖-ZW/正文〗
