〖ZQ/总期〗16003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团政委张伟兴抓工作落实认准一个理――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗力是检验领导作风的标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者高艾苏、特约记者陈汉忠报道：改进领导作风，标准是啥？空军某高炮团政委张伟兴从工作实践中理出一条清晰的思路：战斗力是改进领导作风的标准。
    张伟兴是南空党委号召各级领导学习的优秀团党委书记。有关他改进作风的事迹中，许多细节耐人寻味：上级要求减少“检查评比”，团里把“战备交班检查”由每天一次改为每周一次。结果，不利于高炮部队保持战备水准。张伟兴发现后又改了回来：“谋‘打赢’需要的检查，次数虽多不是形式主义！”而一项在上面“挂号”的工作要开现场会，他却亮了“红灯”：“不是推进部队建设必须的会，即使几年没开一个，也不是要开的理由。”
    张伟兴和党委班子在实践中形成一个共识：“改进作风，不是‘改’给上级看的，最终是为提高部队战斗力服务。”
    用战斗力标准检验领导作风，他有一串传奇故事：训练场上他拔过“招展的彩旗”；为考核搞“重点背题”的事他封过考场；临参加上级比武他撤过“尖子班”；评先进他搞过“缺额上报”。他当团政委4年，月月下连队10―15天，没少交一次伙食费；每年他代表团党委做工作总结，2/3篇幅是讲存在问题。为了对战斗力负责，他自己“改掉的”做法，也敢于自己“拣回来”。
    比如，营一级的教育准备会，就是张伟兴提议取消的。但后来他在实践中发现：高炮团以营为单位驻防，营在组织教育“会诊”、“示教”和督促检查中作用独特，“营教育准备会”有其不可替代的作用。尽管“精简会议”是改进领导作风的“标志性动作”，他还是把“营教育准备会”这一有效做法“拣”了回来。
    张伟兴围绕战斗力建设当改进领导作风的带头人，使高炮团甩掉了后进帽子，赢得了“先进团党委”、“军事训练一级单位”等多项荣誉，部队整体建设全面加强。他本人也被南空评为“从严治官先进个人”。
〖-ZW/正文〗
