〖ZQ/总期〗16003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军又对阿地毯式轰炸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄军两年共歼灭车臣非法武装万余人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月2日电综合新华社驻外记者报道：美军2日再次出动B-52轰炸机对阿富汗首都喀布尔以北的塔利班前沿阵地进行地毯式轰炸。
    从1日晚到2日上午，美军加强了对喀布尔等地的空中打击。与塔利班交战的北方联盟官员称，2日是美军轰炸塔利班前沿阵地最猛烈的一天。空袭中，美军再次使用了集束炸弹，其爆炸声15公里外的村镇都可以听到。
    美国国防部长拉姆斯菲尔德1日说，美军不久将向阿富汗派遣更多的特种部队，以帮助阿富汗反对派北方联盟，并为美军战机提供轰炸目标。拉姆斯菲尔德说，美军的几支特种部队正整装待发，人数比目前在阿富汗的特种部队要多三至四倍。他们的任务是与阿富汗北方联盟进行联络，并为美军战机空袭塔利班目标提供信息。
    据五角大楼一位官员透露，目前美军有100多人在阿富汗北部地区，另有一些人在阿富汗南部活动。
    拉姆斯菲尔德承认，美军在阿富汗部署地面部队遇到了一系列困难，其中包括不利的气候和塔利班部队的地面火力。他说，由于塔利班地面火力较强，美国运送地面部队的飞机很难在一个特定的地区降落，不得不寻找别的合适地点。但他说，尽管这样，美军还是决定向阿富汗派遣更多的地面部队。
    美国总统国家安全事务助理赖斯1日向新闻界暗示，美国在斋月期间不会停止对阿富汗的打击。她说：“我们必须将军事行动继续下去”，“暂停（打击）的后果是我们所无法承担的”。
    据新华社莫斯科11月1日电（记者谢荣）俄罗斯官方1日宣布，自1999年10月在车臣展开打击车臣恐怖分离行动以来，俄联邦军队已经歼灭了约1.1万名车臣战斗人员。目前还有100个非法武装的战斗组织在车臣活动，总人数约1500至2000人，其中有数百名从独联体及从其它国家雇佣来的武装人员。
〖-ZW/正文〗
