〖ZQ/总期〗16003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体操世锦赛中国少年选手意外夺金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冯敬成为最年轻男子全能冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江红/周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社比利时根特11月1日电（记者江红、周欣）根特世界体操锦标赛今晚上演极具戏剧性的一幕，年仅16岁的中国少年冯敬在男子个人全能决赛中击败众多高手，意外夺得金牌，将这里的弗兰德斯体育馆“炸”了个底朝天。
    冯敬最后以56.211分获得个人全能冠军，他也成为继李小双之后，第二位获得个人全能世界冠军的中国体操选手。白俄罗斯名将伊万科夫获得全能亚军，成绩为56.124分；保加利亚选手朱切夫以56.085分获第三名。
    在新闻中心，各国记者都在打听：“冯敬是谁？他到底在中国排名第几？”许多长期采访体操的外国“老记”，怎么也搞不明白这个问题：不是说中国最优秀的一线和二线队伍都留在国内参加全运会了吗？怎么三线的年轻选手也能拿全能世界冠军？中国到底有几支优秀队伍？
    中国队领队王童洁对新华社记者说：“赛前我们对运动员说，就当是一次赛台训练，运动员没有任何压力。这个成绩我们也没想到。今天的决赛进行到一半时，我们想进前三就行；到剩下最后一个项目时，我们知道机会来了。”
    今晚的比赛，当人们的眼睛都在“追光”那些世界名将时，冯敬只是默默无闻地稳扎稳打，每个项目都较好地发挥了水平，没有哪个项目特别突出，但也没有失误。当比赛结束，大屏幕打出个人全能的最后成绩时，冯敬不敢相信这是真的；他使劲掐了一下自己的脸，觉得生疼生疼，这才意识到，这不是梦。
〖-ZW/正文〗
