〖ZQ/总期〗16003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架“桥”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/生活中的老年学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背对背――好心换来误解
    在北京军区联勤部保定干休所采访，所领导跟我们讲述了两件好心换来误解的经历。
    其一，一年冬天，干休所年久失修的锅炉发生爆裂，暖气没了，休干们怎么受得了。所领导非常着急，立即与维修人员赶到现场参加抢修。哪知他们前脚刚走，后院却出了乱。暖气停供后，老干部们纷纷给所领导打电话，然而电话却没人接。一位年过七旬的老干部不顾体弱多病、腿脚不灵，拄着拐杖来到机关办公楼找人，还是无功而返。“这节骨眼上，难道他们躲起来了不成？”老人越想越是气得不行。
    其二，去年，为了活跃所里老干部们的业余文化生活，干休所党委拟建一座室外活动场。可是由于事先没有很好地与老干部们协商通气，不少老干部对此并不热心，有的甚至传出所领导这样干是别有用心，最后导致计划流产。
    两件事虽不大，然而所领导的心情却一时不能平静：为什么会出现这样的误解？假如当初在抢修锅炉房之前给老干部打个招呼，误会则完全可以避免；假如在拟建室外活动场之前，多跟老干部协商协商，征求一下他们的意见，也许这个计划就不会流产。
    面对面――析病因开药方
    民主生活会上，所党委“一班人”围绕这两件事展开讨论。一些支委一针见血地指出，这反映了我们的服务还不是很扎实到位。老龄人是个特殊群体，他们年老体弱，心理上希望得到尊重，只有工作中加强与老干部的沟通，才能更好地赢得他们的理解、支持与配合。认识统一后，为提高所党委决策的民主性和科学性，进一步提高为老干部服务的水平，所党委研究制定了《关于加强沟通，进一步做好老干部工作的意见》。其中规定：所领导每月登门一次，逐户征求老干部对干休所建设的意见；每季度召开一次休干座谈会，所党委通报近期的工作，然后让老休干们提意见，谈建议；每半年举行一次民主测评，请老干部给工作人员打分。对老干部反映集中的问题和个人，限期拿出处理和解决办法。所长朱宗贵、协理员张朝怀率先垂范，逐家逐户地告知自己的联系电话，欢迎休干们随时反映情况，提出意见。
    心贴心――把好事办好
    良好的沟通渠道的建立，犹如在所党委与老干部中间架起了一座理解的“桥”。通过这座“桥”，老干部对所领导抓干休所的建设思路及良苦用心有了进一步的了解，同时，也使所领导集思广益，工作的办法更多了。
    干休所安装的太阳能热水器因使用时间长，设备有些老化，供水效果不太好，所领导上门走访时，老干部们提出这个建议。通过了解，这种情况比较普遍，所领导很快设法筹资为每户购进并安装了新的太阳能热水器，从此，足不出户，老干部一年四季都洗上了热水澡。一些老干部反映，大家年纪大了，都患有一些老龄病，不少人每年都得到医院住上一段时间，自己麻烦，也给家人带来不便，能不能在所里开展保健性输液。所党委经过研究后拍板，立即着手腾出两间房子，并购进输液架、床等医疗设备，如今老干部每年可在干休所享受一次保健性输液。不仅如此，对病情特殊及病情较重的老干部，他们还定期上门巡诊，如老干部常景山，退休前任西藏军区副司令员，身患脑血栓等多种疾病，所领导每月都要带领卫生所医护人员上门为他做检查治疗。所党委的工作得到了老干部的认可，去年被军区评为先进干休所。
    陆君喜 丁顺国
〖-ZW/正文〗
