〖ZQ/总期〗16003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗午夜擒敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云发/张爱芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/召之即来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月下旬，山东省德州军分区党委研究决定，为武城县民兵装备仓库保管员陈风水记三等功一次，并为他颁发了奖金。
    今年5月19日晚，武城县人武部仓库四周一片寂静。21点20分左右，一个黑影鬼鬼祟祟地向民兵武器装备仓库摸来，只见他来到仓库东院墙边停下，猫着腰，熟练地掀开一块木板，取出一把铁锹正准备挖什么。这时，埋伏在四周的公安人员、武警战士和人武部的同志迅速跃起，将其生擒。至此，一起准备通过挖洞盗枪案告破。
    5月18日中午11时许，武城县民兵装备仓库保管员陈风水在围墙外巡查时发现，东墙以东15米沟边有新鲜泥土，于是警觉起来。经过仔细查看，发现有脚印与新土相连，在仓库东墙外3.5米处有浮土被翻动的痕迹，遂拨开浮土，发现铺有一块木板。陈风水立即将情况向人武部领导报告，并向公安机关报了案。县公安局副局长李国路带领刑警队的同志迅速赶赴现场。经勘察，发现木板下有一直径约0.8米、深2.1米，向仓库方向拐进约0.5米的洞穴。洞内有铁锹、脸盆等工具。公安人员认定，此洞系犯罪分子为盗窃武器库内枪支弹药而为。犯罪分子非常狡猾，夜间挖洞，天亮离开前用木板将洞穴盖住，上面铺上一层浮土进行伪装。公安人员当机立断，将洞穴恢复原样，并于当天夜里在洞穴周围布下伏击网……经过两天两夜的埋伏观察，终于将犯罪分子抓获。
    经突审，犯罪分子名叫任满生，系武城县南关村人。因其父性格暴躁，经常殴打其母，遂产生了盗枪杀父、然后自杀的犯罪动机。任满生对犯罪事实供认不讳。
    张云发 张爱芝
〖-ZW/正文〗
