〖ZQ/总期〗16003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持数年 成效自见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区联勤部吉林干休所“每周一课”学习制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙守/王强/石权山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月上旬的一天，吉林省学习《讲话》宣讲团成员王胜利在沈联吉林干休所刚作完《深刻认识理解江总书记“七一”重要讲话的科学内涵和精神实质》的辅导后，老干部“大家来议”就开始了，他们在讨论中兴奋地说，80年的历史证明，中国共产党是为中国各族人民的利益不懈奋斗并做出最大牺牲的党，是坚持真理、修正错误、经得起任何风浪考验的党，是践行“三个代表”，与时俱进，始终走在时代前列的党。这是该所坚持“每周一课”学习制度的一个场景。
    1995年以前，这个干休所老干部的理论学习是比较零散的，没有固定的学习制度。为此，老干部们积极建议，每周学习一课。所领导根据老干部的建议，“每周一课”学习制度就这么定了下来。
    坚持“每周一课”学习制度，就好似吃中药，下慢功见长效。日积月累，学习有了收获，理论有了积淀，认识问题的能力就会提高，行动就有了指南。
    老干部李树春的两个儿子，一个是本科毕业，一个是大专毕业，由于单位不景气，自己也不努力，都下岗了，下岗后牢骚满腹，对市场经济不满，怨父亲不管。李树春通过“每周一课”学的市场经济理论，对两个儿子说：“下岗，一不要怨市场，二不要怨工厂，首先要在自己身上找原因，虽然有学历，但也不能把学历当资本，有学历还要有能力。虽然现在下岗了，工作没有了，但思想不能下岗，对下岗首先要解决怎么看、怎么对待和怎么办的问题。只有不断学习，提高素质，大胆地推销自己，才会有出路。”两个儿子待岗期间，老人经常督促他们学习，提高水平和能力。现在大儿子受聘于吉林市机电公司，由于工作敬业，工资也可观；二儿子受聘于吉林市医药公司搞销售工作，工资也比以前的单位翻了一番。过去，两个儿子双休日去看父母，最烦的就是不想听老人的“唠叨！”现在他们双休日主动去找老人汇报思想，还夸老人的思想比他们超前。
    曾经有一段时间，干休所的围墙外就有“法轮功”的练习点，也经常有“法轮功”练习者鼓动老干部参加练习。而这个所的老干部通过科学理论的武装，任凭风浪起，稳坐钓鱼船，没有一个老干部参加这个邪教组织的活动。1999年“法轮功”被取缔后，老干部们都说，“法轮功”反科学、反人类，政府依法取缔它非常英明。
    这个干休所坚持“每周一课”学习制度，始终围绕江主席对老干部提出的“政治坚定，思想常新，理想永存”这个主题展开。在学习中，他们采取“请进来讲、走出去看、大家来议”的方法，使老干部易于接受和消化所学内容。
    请进来讲。每逢党和国家大的方针政策出台，所里都及时邀请有关方面专家教授到所里上课辅导，使老干部的思想脉搏同时代合拍。所里先后请吉林市委宣传部讲师团来所讲《改革开放后吉林市的社会发展和形势》，组织老干部观看大连陆军学院教授讲的《怎样看待建设有中国特色社会主义》的录像带，观看了中央党校副校长郑必坚讲的《“三个代表”与二十一世纪的中国共产党》的录像带等。江总书记“七一”重要讲话发表后，他们请吉林省宣讲团给老干部作宣讲报告，使大家清楚地看到了80年我们国家发生的翻天覆地的变化和基本经验，认清了“三个代表”是建党的新理论、是带领我们迈向新世纪的伟大纲领。
    走出去看。干休所组织老干部到驻地参观改革开放的成果，参观市容市貌的变化，老干部激动地说，改革开放使吉林市大变样。当老干部参观吉林市经济开发区时，盛赞党的政策好、改革开放好。
    大家来议。他们在“每周一课”学习后，专门拿出半小时组织老干部讨论交流，讨论内容可以是当天的学习内容，平时的自学体会；也可以谈社会现象和个人一时理解不了的事，只要是对老干部学习和生活有益的事，尽可以畅所欲言，各抒己见。通过这种互学互促形式，消化了学习内容，有效地提高了学习质量。
    “每周一课”的学习制度在干休所的工作人员中也营造了浓厚的学习氛围。所领导每次给老干部讲课前，自己要先学一步，先当学生、后当先生。他们虚心请教老干部，摸清老干部思想脉搏，有的放矢地讲课，收到事半功倍的效果。
    孙守和 王强 石权山
〖-ZW/正文〗
