〖ZQ/总期〗16003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞虎将军”牵油花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄进琪/王兴海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年党在我心中征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝建党80周年期间，在北京一个军队干休所，我们拜访了原乌鲁木齐军区司令员、人称“飞虎将军”的肖全夫老人。这位85岁的老共产党员，在20世纪70年代初期，受命于周恩来总理的重托，以坚强的党性和惊人的毅力，领导建成我国第一条输油管道的感人事迹，深深教育了我们。
    1970年由于铁路运输不畅，大庆原油无法大量外运，油库爆满，而东北不少电厂急需燃料油，告急电报频频传向北京。周恩来总理心急如焚，召集国务院和中央军委有关领导研究，决定抢修大庆至抚顺炼油厂的输油管道。周总理直接给沈阳军区司令员陈锡联下达任务，要他调遣部队并选拔主帅。陈锡联将时任沈阳军区副司令员的肖全夫从辽西战备铁路工地召回，将这项任务交给了他。肖全夫明知任务艰巨，困难重重，但他想到在此国家危难之时，作为一名老党员，理应为党分忧，为国解难。他二话不说，走马上任。大庆至抚顺的输油管道，全长700多公里，要求一年多建成投产。这在我国无先例，技术无章可循，材料设备从零开始。肖老回忆说，我受领任务后立即招兵买马，组建输油管道工程领导小组，在领导小组第一次会议上明确了工程建设方针，响亮地提出了“抢速度、闯新路，保质量”的口号。肖老首先抓了制造管道这个突破口。他与副组长张文斌率队直奔当时全国唯一的由苏联专家帮助建设的宝鸡钢管厂，详细考察了生产线；并与技术人员反复研讨，决定组织工业会战，自己动手制造7套制管机生产线，分工辽宁4套，吉林、黑龙江、大庆市各1套。紧接着又马不停蹄地开始了“庆抚线”管道走向和泵站位置的实地勘察。嫩江是管道必经的一条最大河流，是工程的重点段。肖老率指挥部和技术人员踏勘过江点，还邀请有经验的老船工及渔民为技术顾问，最后把过江点选定在嫩江下游的茂兴湖附近。黑龙江省因上冻早，为此他们迅速组织队伍，打响了第一仗，大战8、9月，首战告捷，平均每人每天挖土石18立方米，大大超过了原定的指标。肖老及时用典型引路，推广第一仗大庆段管沟开挖经验。在整个施工过程中，肖老先后召开了6个现场会，发动群众解决了制管、防腐、保温、焊接、试压、运输、通讯等众多技术难关。
    1971年7月1日，在庆祝建党50周年之时，主干线管道敷设全线贯通，接着从大庆3号集油站向“庆抚线”试输原油一次成功，大庆原油顺利到达抚顺，中国第一条油龙终于腾飞了。这条油龙年输油能力为2000万吨，相当于40万个车皮、1万多列车次的运输能力，大大缓解了东北铁路的运输紧张状况，对于我国的石油工业和国民经济发展，都发挥了积极作用。如今，输油管道工程指挥部已发展成为具有现代化设备的中国石油天然气管道局。采用一条龙机械化作业、拥有环境优美的居室的“管道人”，仍然忘不了当年拉钢管的牛车和敷设管道的三角架、帐篷、地窝子，忘不了肖老为此所抛洒的心血和汗水。大家把他誉为“第一位牵油龙的老将军”。晚年的肖老依然对党怀有坚定的信念，坚持阅读党报党刊，关注党的改革开放大业。他被聘为全国助老办顾问，仍不顾80高龄，深入河南洛河地区访问。他满怀深情地对笔者说，进入新的世纪，我们党肩上的担子更重了。作为一个老党员，责无旁贷地应该模范实践江主席“三个代表”的重要思想，奉献余热，为党争光。
    黄进琪 王兴海
〖-ZW/正文〗
