〖ZQ/总期〗16003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵在心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓文娟/许南平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古城九江的一个驻军小医院里，天天都可以看到一位身穿白大褂弓着腰走路的白发老人，他就是171医院原院长万细冬。他心里时时刻刻牵挂着广大官兵的身体健康，虽已退休多年，但他对伤病员热情、细致的服务却一如既往，被基层官兵亲切地称为“可敬的老黄牛”。
    万老的身上随时装着一个笔记本，记录着一本干部战士的健康账。因此，一旦哪个人突发病情需要抢救时，便能根据平时的病情记录很快投入抢救工作。去年夏天的一个晚上，九江第一干休所一名离休干部在做晨练时突然大汗淋漓，脸色苍白，心电检查却无异常。万老接诊后，立即对其进行了全身检查，一次、二次，终于在第三次复检心电图时发现了二尖瓣膜异常，有猝死症状。经过万细冬及时抢救，这位老首长转危为安。
    去年初，万老到海军某仓库义诊，战士小陈来看病，诉说肚子疼了好几个月，吃什么药都不见效。万老认真为他作完检查，开了药。回医院后，他总也放心不下，便又安排车子把小陈接到医院住院观察，经检查发现小陈患有胆道结石，便及时为其做了手术。小陈感激万分，年底退伍前特地来医院道谢。
    万老平时十分关心驻守在高山和艰苦地区部队官兵的身体健康。几年前万老患上了类风湿病，但他从不顾及自己的身体，坚持每年两次到基层为官兵巡诊，送医送药上门。
    邓文娟 许南平
〖-ZW/正文〗
