〖ZQ/总期〗16003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区先进离休干部丁锡彦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗情似春风育新苗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡升达/韩贺彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省阜阳军分区干休点离休干部丁锡彦，坚持12年关心教育青少年，精心为祖国培育良才，被人们誉为“新时期的播火者”。今年“七一”前夕，他又被南京军区评为优秀共产党员，受到通报表彰。
    在西藏工作了39年的丁锡彦，1988年离休回原籍阜阳市不久，便义务担任了阜阳市8所中小学的校外辅导员。从此，他废寝忘食，把主要精力倾注到了培养“四有”新人上。有一名姓李的初中毕业生，因参与打架斗欧被派出所拘留过两次，父母的话他根本听不进去，成了一匹“桀骜不驯的野马”。家长求救于丁锡彦。丁老首先和小李交朋友，天天把他“请”到自己的家里，以平等的态度同他交谈，使他在和谐、真诚的氛围中接受教育。通过30多次的接触，历时8个月，终于使他转化过来了。如今这位青年参加工作后，年年被厂里评为先进，并且还带出了3个技术过硬的徒弟。事后，他的家长非常感激，含着热泪对丁锡彦说：“是你给了孩子第二次生命！”
    从1991年起，丁锡彦每年作传统报告20余场，直接听众累计达12.6万人，10年总共写出讲稿120万字，作笔记12.6万字。1995年，为了讲好世界反法西斯战争胜利和中国抗战胜利50周年的报告，他冒着摄氏39度的高温来到侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，搜集资料，现场感受，往返千里，回来后写出了《牢记民族血史矢志强我中华》一稿，在阜阳各中小学讲演后，大家反应有很强的震撼力。一些机关企事业单位也纷纷来请他作报告。由于过度劳累，他腹部的刀口发炎化脓，硬是忍着剧痛应邀，一直到全市11个县、市（区）作完报告才住院治疗。
    （胡升达、韩贺彬）
〖-ZW/正文〗
