〖ZQ/总期〗16003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际注重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙炳祥/李华敏/贾临波/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广州军区驻特区部队利用特区优势加强道德建设
    本报讯孙炳祥、特约记者李华敏报道：连日来，广州军区驻特区部队组织广大官兵认真学习实践《军人道德规范》，并结合驻特区的实际，推出了繁荣军营文化，推进道德建设的一系列举措。
    驻特区部队凭借特区优势，加大思想道德建设力度。《规范》颁布后，驻特区部队及时将《规范》全文打印成册，下发到每位官兵手中，并通过闭路电视、军营广播、墙报板报等途径广为宣传。他们还通过举办优秀影视剧展映、读书心得交流、文艺晚会、道德讲座等各种活动，为学习的深入创造良好的环境。他们以特区两个文明建设的巨大成果为生动教材，组织广大官兵深入厂矿、企业参观，切身感受特区两个文明建设的成果。各单位还进一步完善文化活动中心和营连俱乐部配套建设，建立健全了组织领导和活动规定等相关制度，坚持以健康向上的军营文化活动，陶冶官兵情操。官兵们纷纷表示，一定要虚心学习特区人民的创新精神，充分汲取特区先进文化的营养，大力繁荣军营文化，自觉践行《军人道德规范》。
    ○武警总医院采取措施改进医德医风受到广泛好评
    本报讯贾临波、特约记者史照栋报道：武警总医院日前推出了醒目的“公示牌”，还患者“五个明白”。这是他们把贯彻六中全会精神和实践《军人道德规范》结合起来，进一步加强医德医风建设，努力争创官兵满意、百姓放心医院而采取的又一实际步骤。
    该院党委“一班人”在学习《规范》的过程中感到，要争创官兵满意、百姓放心医院，光靠优越的医疗条件还不行，必须大力加强和改进医德医风。针对以往患者反映的“脸难看、门难进、话难听”以及挂号难、取药难、就诊难等问题，他们推出以“五个明白”为主要内容的公示牌：让患者明白看病医疗费和药费用到什么地方；明白确诊何病；明白应做什么检查；明白治疗疾病方法；明白病情转化应注意的事项。他们还把医德医风建设同目标管理挂钩，建立严格的奖惩措施。
    为使公示内容落到实处，他们加大医德医风教育力度，着力打牢医护人员为患者服务的思想基础，教育引导医护人员严格遵守医疗规则，做到廉洁行医、文明行医。同时对医护人员进行礼仪行为规范化培训，并制定下发了《文明用语手册》。他们还为特殊患者开辟了“绿色通道”，使危重病号免去复杂的就诊手续直接进行诊治；实行导医服务，为患者提供就医信息咨询；在全院各科室实行24小时双值班制度，使患者能够得到及时诊治。这些措施，受到了军内外患者的一致好评。
〖-ZW/正文〗
