〖ZQ/总期〗16003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经国务院？中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部将为专武干部制发工作证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强后备力量建设的重要举措
    江泽民总书记指出：“根基不牢，地动山摇。”广大专职人民武装干部处于人民武装工作的第一线，是基层民兵、兵役和动员工作的直接组织者和领导者，是国防后备力量建设的骨干。搞好专武干部队伍建设，对于加强国防后备力量建设意义重大。
    自1961年党中央决定成立乡（镇）人民武装部、配备专武干部以来，全国专武干部一直没有统一的工作证，给专武干部工作、管理带来了诸多不便。特别是近年来，随着干部人事制度的改革，个别地方的组织人事部门执行专武干部配备标准不严，而军事机关由于缺乏有效的管理措施，难以对专武干部的选配实施监督和约束，影响了专武干部队伍的质量，妨碍了基层人民武装工作的正常开展。
    为专职人民武装干部统一制发工作证，是新形势下加强国防后备力量建设的一项重要举措。通过统一制发工作证，进一步明确专武干部职位的重要性，必将激发广大专武干部献身人民武装事业的热情，增强做好人民武装工作的光荣感和责任感。同时，把制发证件和强化管理有机结合起来，有利于上级军事机关对基层武装部实行集中统一领导和对专武干部实行规范化管理，有利于从根本上健全和完善专武干部的调整、任免、使用等管理机制，促进专武干部队伍的全面建设。
    为全国专武干部统一制发工作证，充分体现了党中央、国务院和中央军委对人民武装工作的高度重视和对广大专武干部的关心、爱护。广大专武干部一定要把党和国家的厚爱化作工作动力，自觉珍惜荣誉，努力进取，模范实践江泽民总书记“三个代表”重要思想，与时俱进，锐意创新，积极做好新形势下的人民武装工作。
〖-ZW/正文〗
