〖ZQ/总期〗16003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用作风建设成果取信于群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自湖南省军区系统的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭建军/肖索夫/曾政雄/肖殿群/赵海峰/吴义国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：加强党的作风建设需要各级党委、领导身体力行，出实招、办实事、求实效，让广大群众从领导机关工作作风的明显转变中看到希望。湖南省军区系统各级党委在作风建设中，注重从身边事抓起，措施硬，效果好，值得借鉴。
    “材料好”就是经验好吗？
    湖南省军区向“掺水”经验说“不”
    本报讯谭建军、肖索夫、特约通讯员曾政雄报道：近日，湖南省某军分区一份堪称“佳作”的经验材料不仅未被转发，反而挨了批评。湖南省军区党委以此为教材，为机关和基层上了一堂“作风课”。
    9月初，该省军区某处在一份经验材料上签下“拟转发全区”的意见，呈到了省军区领导的案头。省军区领导没有立即签发，而是追问该处领导，此材料内容是否经过核实？后经调查核实，发现此材料“水分”太多，不少做法竟是“笔杆子”们凭空想出来的。
    为什么下属单位要往经验材料中“掺水”？原来，过去机关在转发基层经验时，有时只从上报的材料堆里“好中选优”，至于“好材料”背后是否真有“好经验”，却很少深入调查。久而久之，少数基层单位不在工作上动脑筋，专在材料写作上费功夫。为此，省军区领导不仅批评了作假的基层单位，而且追究了机关失察的责任。
    隐瞒缺点是爱护干部吗？
    邵阳军分区严把干部“出口关”
    本报讯肖殿群、赵海峰报道：最近，湖南省邵阳市邵东县人武部一名干部拟交流到预备役部队工作。10月11日，在新单位前来调查情况时，军分区组干科既把该同志勤学习、爱钻研等优点一一相告，同时，也将他平时对自身要求不严等弱点和盘托出。这是该军分区坚持实事求是原则，严把干部“出口关”的又一实例。
    3年前，该分区一干部调到外单位工作。军分区为了不影响这位干部的“发展”，在新单位来调查时，只拣好的方面说，而对其半年前因组织纪律观念不强、私自驾车而受到通报批评等事只字不提。结果，这名干部到新单位后不到3个月，又旧习重犯，受到了严重警告处分。
    军分区从此事中取得深刻教训：对调出的干部“报优藏劣”，不仅不是爱干部，相反却是害干部。为此，军分区明确规定，对故意隐瞒调出干部缺点的，一律视为包庇行为，要严肃查处。这一做法大大激发了在职干部发扬优点、克服自身薄弱环节的自觉性。
    坐公共汽车影响威信吗？
    龙山县人武部从点滴入手端正工作作风
    本报讯吴义国、特约通讯员曾政雄报道：10月8日，龙山县人武部政工科曾科长带着一名干事，挤上公共汽车，赶往70多公里外的茨岩镇武装部检查征兵工作。这是该县人武部从点滴入手，狠抓机关作风转变带来的新气象。
    该县地处湘鄂交界的边远山区，过去，有的干部认为，下基层如果没有专车，会被群众瞧不起，影响机关威信。于是，有的干部常以没车为由而不下基层。人武部党委通过分析形势认识到，不派专车不下基层，表面上是为了争面子，其实是怕苦怕累思想和虚荣心在作怪，也是官僚主义的突出表现。人武部党委还举一反三，并制定了改进机关作风的一系列规章制度。转变作风，领导带头。今年以来，该人武部部长、政委出差、下基层39次，其中有19次是挤公共汽车。与去年同期相比，人武部油料费节省了30％。坐公共汽车下基层，不仅没有影响人武部的威信，相反，还引来县里其它机关的效仿。专武干部们说，县人武部干部坐公共汽车下基层，与我们距离更近了。
〖-ZW/正文〗
