〖ZQ/总期〗16003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐鹄鸿/刘国辉/王亚义/李矗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会各界隆重纪念杨开慧诞辰百周年
    杨开慧诞辰100周年纪念大会11月2日在烈士家乡湖南省长沙县板仓隆重举行，社会各界人士和当地群众冒雨参加了缅怀杨开慧烈士的系列活动，纪念这位中国妇女运动的先驱
    我国将大力整顿和规范地图市场
    为维护我国国家权益和国家版图的完整，严厉打击非法编制出版地图的行为，繁荣地图市场，我国将在全国范围内开展整顿和规范地图市场工作，力争用一年左右时间，使带有政治问题的地图产品基本杜绝，地图市场秩序明显好转。
    （以上均据新华社）
    广州军区五百驾驶员保障“九运会”
    广州军区军事交通部从全区抽调了500名技术精、作风过硬的驾驶员，成立“九运会”运输保障大队，担负“九运会”期间嘉宾和各省市代表团的运送保障任务。
    （徐鹄鸿）
    兰西县对进藏新兵实行优待政策
    黑龙江省兰西县对即将征集进西藏的新兵实行优待金提前到位、退伍安置提前落实到位、人身保险提前投保到位等政策兑现，目前报名者已超过应征数的20倍。
    （刘国辉、王亚义）
    “华星杯”青春颂征文大赛揭幕
    由光明日报、中国青年报、中国教育报、华夏时报和中青在线网站联合举办的“华星杯”青春颂征文大赛，已于近日拉开帷幕。本次大赛以“青春颂”为主题，分别设中学生组、大学生组、解放军和武警青年官兵组、社会综合组，至2002年3月31日截稿。
    （李矗）
〖-ZW/正文〗
