〖ZQ/总期〗16003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生报名热的冷思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自天津兵役机关的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋银军/徐江/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/每周焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大学生应征有哪些具体要求？”
    “外地在津就读的大学生是否可以报名？”
    ……
    10月27日，天津市开展“征兵宣传日”活动，来自天津大学、南开大学等11所高等院校的1700余名大学生报名应征。
    大学生应征报名的热情为何这么高？笔者在兵役宣传咨询点采访了几名大学生。
    天津医科大学新生楚奇边向工作人员咨询边仔细翻阅宣传资料。“我从小就向往军事医学院校，但由于自己今年的考分差了8分，只好选择本市的医科学校。我想到部队服役一段时间，为国家尽我的一份兵役义务，再从部队报考军事医学院校。”
    “我希望当两年兵后，回校能调整一下所学专业。”天津南开大学历史系大三学生李思铭，对自己所学专业并不满意，心里惦着当两年义务兵后改换专业，能改变一下自己以后的人生轨迹。
    家住天津港务局的廖星就读于天津财经学院，他说：“按照港务局现行的用人政策，必须是专业对口、本科学历、公司急需人才方能招用；同时规定，对职工子女退出现役后按国家政策全部接收。现在找工作这么难，家里想让我通过当兵，早一点安排工作。”
    面对大学生的报名热，天津市兵役机关在欣喜之余，又多了一份冷静的思考。从事多年征兵工作的天津警备区军务动员处处长宋力威说：“大学生报名热的出现固然与他们的爱国情怀分不开，但征集政策的吸引力不容忽视。在这种情况下，相关配套政策必须尽快出台。”天津市征兵办同天津市教委、天津市部分高校、天津市民政局等有关单位的负责人进行了多次座谈，征求他们的意见和建议。河西区人武部部长常新义说：“大学生应征入伍，他们的优抚金该由谁出？标准怎么定？假如学生退伍后不愿意复学，这类学生如何安置？”
    天津教委文教处工作人员赵璞说：“对复学后报考研究生的，在同等条件下可优先录取，这一条同样不好把握，可否改为加分制？”
    天津师范大学武装部长刘建新说：“对在部队受到处分的学生，学校是否可以不予接受？对在部队表现突出的学生，又有何种奖励？奖惩措施该由哪一级定？”
    这些问题是兵役机关始料不及的。天津市兵役机关与天津市教委迎难而上，认真研究了修改后的《征兵工作条例》，研究制定符合实际、切实可行的配套措施，为天津市今年的征兵工作顺利开展奠定了基础。
    蒋银军 徐江 本报特约通讯员 丁志军
〖-ZW/正文〗
