〖ZQ/总期〗16003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团场旧貌换新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民行动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “面对蜿蜒的界河，背靠亲爱的祖国，我们种地就是站岗，我们放牧就是巡逻。啊！亲爱的祖国，您的安宁就是我们的心愿，您的富强就是我们的欢乐……”
    走进位于中哈边境霍尔果斯口岸的团场场部，听到广播喇叭里正在播放62团团歌，顿觉一股热流涌上心头。
    “团场场部就是金边镇。这个名称源于兵团在‘兴边富民行动’中具体实施的‘金边工程’。”团场政委白河清带领我参观这座现代化边境新城镇时感慨地介绍说，1962年老一辈兵团人到这儿屯垦戍边时，住的是地窝子，喝的是涝坝水，但不管多么艰苦，就像团歌唱的那样，大家一直把团场、个人的前途与祖国的安宁、富强紧密联系在一起。在党和国家关怀下，40年来，团场职工的生活条件逐步得到了改善。
    去年春天，兵团在62团场展开“金边工程”试点，明确提出了实现团场城镇化的目标，要求城里有的设施，团场、连队都要有。近两年中，多方投入资金改造危旧住房、学校、医院；围绕居民新区建设，新建了一条宽42米、长4公里的街道，还有职工活动中心、农贸市场、文化广场和公园，开通了2000门程控电话和卫星闭路电视。目前，在团场的两个连队已分别有50％和80％的职工搬进了花园式的居民住宅小区。
    我们参观了居民区的一家庭院。里面一栋二层小楼，由铁栏杆围成的院子里有小花园、菜地、果树。主人是1965年从山东转业进疆的老职工。他激动地告诉我，院子占地1亩，楼房125平方米，水电卫生设施一应俱全，自己才掏了3.5万元。儿子原在山东经商，今年春节回来探亲，看到团场的变化，就在这儿办起了贸易公司。现在祖孙三代人真正在边疆扎下根了。
    “实践证明，兴边富民行动是一项拴心留人、繁荣边疆的工程。”白政委说，1999年，62团场总人口还只有12000人。现在已增加到18000人，此外还有在此从事边贸活动的5000多流动人口。自国家启动西部大开发战略以来，不仅过去离开团场的人又回到了团场，内地与团场合资、合作办企业的单位也越来越多。仅去年就有吉新皮革厂、宏达洗毛厂等总投资达4000万元的5家企业在团场开张。今年又有新疆纺织集团等10多个大型企业集团来团场投资建宾馆、办公司……金边镇的发展方兴未艾，前程似锦。
〖-ZW/正文〗
