〖ZQ/总期〗16003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老人需呵护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯承万/王刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衰老是人类不可抗拒的自然规律，老年人器官功能逐渐下降，记忆力减退，反应迟缓，对环境适应能力降低，常产生焦虑、恐惧、悲观等情绪。他们希望得到别人的理解、关心和尊重。为使老年人安度晚年，需要从精神上和物质上进行呵护。
    语言呵护：恰到好处的语言交流能对大脑起保护作用，可增强机体的抗病能力，而恶性刺激的语言则会使人情绪低落，导致身心恶化。诚恳的态度能使老年病人时时处处都感受到优待和欣慰，心理处于最佳治疗状态。在干休所从事医疗保健工作，面对的是德高望重、年老体弱的老人，只有树立高尚的职业道德，视老干部为亲人，才会用热情、诚挚、美好的语言去对待每一位老人。同时还要注意培养耐心，讲究说话的科学性、准确性、艺术性，正如一位学者所言：“医学有两种东西能治病，一是语言，二是药物。”
    身体呵护：包括饮食、睡眠、运动、卫生等方方面面。在饮食上，由于老年人咀嚼及消化功能消退，护理人员要耐心征求其意见，尽量根据老人的口味和需要，配以既富营养又易于消化的饭菜。大部分老人住院后，由于生活环境的改变和疾病的影响而出现睡眠障碍。因此，为老年人创造良好的睡眠环境尤为重要，如及时制止无关人员吵闹，保持房间安静、舒适、温度湿度适宜、光线柔和、空气新鲜，晚间睡前，劝其少说话，避免谈及过于兴奋的话题。对严重失眠者，可配合药物治疗，给予镇静。另外，要为老人创造优美舒适的生活环境，督促老人加强锻炼，如散步、打太极拳、看书报、下棋、看电视等娱乐活动，使老人身心得到静养，生活变得充实；对有不良嗜好者加强防病宣传，尽快帮助他们克服不良生活习惯，以利健康长寿。
    冯承万 王刚
〖-ZW/正文〗
