〖ZQ/总期〗16003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心慈善事业的老将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振山/侯以峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年党在我心中征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一阵夏雨过后，虎踞龙盘的南京生机勃勃，英姿夺目。在庆祝中国共产党80周年华诞期间，我们拜访了rr南京市慈善总会顾问、南京军区原司令员向守志将军。
    向老自1933年参加革命，至今已是68个春秋。在职时，他关爱部属，被官兵们誉为“儒将”，离休后，又热心于社会公益事业，被南京市慈善总会聘为顾问。他语气谦和地对笔者说：“慈善事业把党和政府的温暖送给了困难者，为政府排忧，为百姓解愁，对稳定社会、安定团结起到了重要的作用。我愿继续尽力，把我们的慈善事业干得更好。”老将军一席发自肺腑的话语，让我们豁然开朗；老将军热心慈善事业的许许多多动人故事，使我们记忆犹新。南京市慈善总会初创之际，正是“讨米下锅”的时候，老将军慷慨解囊，从自己多年的积蓄中取出了1000元，给慈善会作创始基金。1998年夏秋之际，我国“三江”流域洪水成灾，老将军心急如焚，寝食不安，带头响应慈善总会号召，捐钱捐物；当四川宣汉老家兴建铁路、拓宽公路、建设水电站和水库资金短缺时，向老多次捐款支持，使家乡干群深受鼓舞；尤其令人感动的是在纪念毛泽东主席诞辰100周年时，向老和夫人张玲专程去北京，特向毛主席纪念堂敬赠3000元。据我们所知，近3年来，向老主动为社会公益事业捐款捐物价值达5万多元。谈到这些感人事迹时，向老只是一句话：“这是一个共产党员应当做的。”向老不仅自己时时把广大群众幸福和疾苦放在心上，关心慈善事业，而且身体力行带动他人关心支持社会公益活动。据南京市慈善总会工作人员介绍，慈善总会从筹备到成立5年多来，向老不仅多次捐款捐物，而且重要的会议必到，重要的活动尽量参加。如1997年10月慈善总会组织艺术品义拍活动，向老担任义拍筹组顾问，8月份组织书画家义拍笔会，向老家正在维修住房，忙得不可开交，但他还是欣然丢下家里事，亲临笔会，而且当场挥毫泼墨：“慈善献爱心，真情暖人间。”在向老的亲笔信的邀请下，他的洛阳的两位朋友，也寄来书画作品。一大批书画界知名人士加入到捐赠书画的行列。谈到这里向老显得神采奕奕，他动情地说：“人离休了，为人民服务不能停止。”接着老将军若有所思，语调变得沉重起来：“人，不能为了钱活着，不能为了享受活着，那是要出问题的。曾经有不少大企业请我去当董事长、当顾问，我都婉言谢绝了……”向将军是这样说的，也是这样做的。近些年来，他经常为机关、学校、企事业单位作革命传统报告，传播精神文明，坚持不懈奉献余热和爱心，因此老将军备受人们尊敬，赢得了社会广泛赞誉和好评。俗话说，树有根，水有源。向老之所以在68年的革命历程中一直保持着共产党人的风范，那首先是源于他对党对人民的无比忠诚。老将军在谈到江泽民同志“三个代表”的重要思想时特别动情，他说：“我们的党之所以有力量，就是因为得到了人民的衷心拥护。共产党代表了人民群众的利益，人民就支持我们，所以我们就无敌于天下。”说到这里，向老略加停顿，用深情的目光看了看我们说：“我们的慈善工作，也是党的工作的一部分，也要提到为人民服务这个高度上来看，不论什么时候都要牢记党的根本宗旨，都要把人民的疾苦装在心里，那么我们的慈善工作就一定会搞得更好……”
    王振山 侯以峰
〖-ZW/正文〗
