〖ZQ/总期〗16003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛在法国里昂参观访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬诚/袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里昂（法国）11月2日电（记者王敬诚、袁炳忠）中国国家副主席胡锦涛2日在里昂市政厅会见了里昂市市长科隆，并出席了午宴。
    科隆代表里昂市人民欢迎胡锦涛的到访。他说，我们高度重视中国在当今国际事务中发挥的重要作用。里昂各界期待着在新世纪进一步巩固和加强与中国的合作关系。
    胡锦涛表示，里昂与中国的友好关系源远流长，在中法关系中占有重要地位。近年来，中法关系发展势头良好，两国地区间的密切往来在其中发挥了重要作用。希望里昂与中国在各个方面的合作不断取得更大成果。
    2日上午，胡锦涛还在下榻的饭店会见了罗讷―阿尔卑斯大区议会主席孔帕里尼女士。
    胡锦涛在会见时说，罗―阿大区是法国开展对华合作最活跃的大区之一。1986年江泽民主席在担任上海市长期间与罗―阿大区主席签署了友好合作协议，自此两地之间的友好往来日益增多，合作越来越广泛。希望罗―阿大区充分利用自身优势，为中法全面伙伴关系的巩固和发展作出更大贡献。
    胡锦涛当天还会见了中国驻马赛总领馆馆员、华人华侨和留学生代表，并参观了位于里昂郊区的比热核电站。
    据新华社里昂（法国）11月2日电（记者袁炳忠、王敬诚）正在法国进行正式访问的中国国家副主席胡锦涛2日参观了法国里昂中央大学并发表讲话。
    当天上午，里昂中央大学的阶梯教室里气氛热烈。该校中国留学生和身着礼服的教授们早早在这里等候远道而来的中国贵宾。当胡锦涛副主席来到这里时，全体起立并长时间鼓掌。
    里昂中央大学校长让・多雷和副校长里欧・文森特首先介绍了该校与中国大学的合作情况。随后，两名中国留学生代表汇报了他们在该校学习和生活的情况。
    胡锦涛在发表讲话时首先代表党中央、国务院向中国留学生表示亲切问候和良好祝愿。他指出，中国政府已经制订了科教兴国战略。在新世纪，中国将继续大力发展教育事业，并进一步加强同各国在教育领域的交流与合作。
    胡锦涛说，中法教育交流有着悠久的历史。法国是接受中国留学生最早、最多的欧洲国家之一。上个世纪初期，中国老一辈领导人周恩来、邓小平等曾来法留学，寻求救国救民的道路。他表示相信，在双方共同努力下，中法教育交流与合作在新世纪将不断取得新的成果。
    里昂中央大学校长还授予胡锦涛“最高荣誉勋章”和证书。
〖-ZW/正文〗
