〖ZQ/总期〗16948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化“接力育才”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化“接力育才”意识
    ●唐勇
    某部为培养专家型技术人才，三届领导班子接力抓，终于抓出了明显成效。在谈体会时，现任班子的一位主官说：“人才培养长期、系统、连续性的特点，要求我们必须强化‘接力育才’意识，一届班子接着一届班子抓。”
    “十年树木，百年树人”。造就与信息化时代相适应的高素质军事人才，不可能一蹴而就。拿培养一名复合型指挥人才来说，就需要经过系统的院校教育、通过实践锻炼将知识转化为能力、进行跨军兵种交叉任职等等，这样一路下来至少也得十年八载，而一届领导班子的任期一般也就三到五年，如果没有几届班子接力抓行吗？当今世界知识更新速度加快，新的军事理论、技术、装备不断涌现，这也需要领导班子一届接一届地抓好继续教育，在不断的知识“充电”中确保人才素质与时代同行。显而易见，人才培养长周期、后效应、连续性以及科技发展对人才素质不断提出的高标准，都要求领导强化“接力育才”意识，每届班子都像跑接力赛那样，既从上一届那里接好棒、奋力跑好自己这一棒，又向继任者传好棒，这样一棒接一棒地抓下去，才能真正把人才培养这个宏大的系统工程抓好。
    在人才培养上，绝大多数单位的领导正是这样接力抓的，但是也确有少数单位的领导缺乏长远眼光和“接力”意识。如新班子上任后，为尽快出自己的政绩，把前任没做完的育才工作扔到一旁；或班子变，育才思路变，领导换，重点培养人员对象换；或重眼前需要，轻长远发展，舍不得把优秀人才送到院校深造等等。如此不注意工作的连续性，重当前功利，搞“短期行为”，显然违背人才成长规律，不利于高素质人才的培养。
    实施“接力育才”，关键在于领导树立正确的大局观和政绩观。常有这样的情形：当有的领导把一名优秀干部送到院校攻读研究生学成归来时，这届班子也该换届了，这就意味着自己成了地地道道的“栽树者”，而非“乘凉人”。这是可以理解的、应当正确看待的正常现象。试想，如果大家都只想“乘凉”而不愿“栽树”，又何以“乘凉”？如果每届新班子上任后都只想着烧自己的“三把火”，而不愿完成前任未竟的工作，致使许多育才工作有始无终，又怎能培养出高素质人才？显然，不“接力育才”，是政治上短视和对部队长远建设、对打赢不负责任的表现。我们务必从这样的高度看问题，切实把人才培养这项战略性、全局性工作摆到全局位置，一届班子接着一届班子抓。
    “接力育才”，还需建立健全相应的机制来保障。如把育才工作纳入各级领导的重要任职目标，作为检验其政绩的重要方面，定期检查、考核；新老领导班子交接时，把育才工作作为一项重要内容认真交接；对心系全局，着眼长远，在“接力育才”上作出显著成绩的，予以表彰等等，通过行之有效的制度和激励机制，把大家引导到“接力育才”上来。
〖-ZW/正文〗
