〖ZQ/总期〗16948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田间新变化一堂教育课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，一年最忙属“三夏”，抢收抢种如赛马。昨天一大早，位于豫西北邙山脚下的首阳山镇杏园村的村民们，像往年一样，迎来了在这里驻训的武警8684部队特勤连官兵组成的“三夏爱民队”。近几年，这个连一直在杏园村附近地区驻训，每年“三夏”时节都要来村里帮助缺少劳力的村民抢收抢种。
    然而，今年的收麦场与往年不同：麦浪滚滚，金光闪闪，却不见人潮涌，听不到割麦声。正在自家地头的李学广大爷告诉官兵：“今年村里买了两台大型联合收割机，挨家挨户帮收麦，瞧――”顺着李大爷手指方向，官兵们看到两台大型联合收割机正轰隆隆朝这边开来。村支书刘强从收割机上跳下来，热情地握着官兵的手：“不是说好不来了吗？这些年，你们为我们割麦种地、兴修水利、治理环境出了不少力，耽误了不少训练时间，如今耕牛换铁牛，收割机代替了人工收，劳动效率大大提高，农忙不再忙了。你们为民爱民的心意领了，请你们不要再为我们田间地头的事分心，赶紧回到训练场，练好武艺当精兵，为我们老百姓奔小康做坚强的后盾！”说话间，在自家田间地头劳作的乡亲们纷纷走过来，劝官兵们离开收麦场，返回训练场。就这样，刚刚来到田间地头的特勤连“三夏爱民队”官兵们被群众“撵”回了训练场。
    一片田间新变化，一堂学习教育课。指导员刘飞感慨地说，农村日新月异的变化，给我们的官兵上了一堂生动的爱军习武教育课，使大家对正在开展的“积极适应中国特色军事变革、努力争做党和人民忠诚卫士”学习教育活动有了新的认识。在今天的训练场上，官兵们个个生龙活虎，训练场面热火朝天，大学生干部乔亚奇、排长李一鸣带领战士们探索科技练兵的新战法、新训法，特战、侦察、工兵各分队从难从严从实战出发，苦练攀登、爆破、武装泅渡、捕歼战斗等战术课目，大家以实际行动在训练场上书写着自己的誓言：不负人民期望，掀起练兵高潮；练好武艺砺精兵，誓为祖国站好岗。
    （本报郑州6月4日电）
    ●赵宇本报记者张建军
〖-ZW/正文〗
