〖ZQ/总期〗16948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守大山的小兵――陈蛟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □不同岗位的同龄人
    守大山的小兵――陈蛟
    ●梁洪清
    你能想象一名士兵独自驻守大山深处的生活吗？在成都军区某高炮团抽水站，就有一名叫陈蛟的士官，在大山里一呆就是3年，坚守着为全团供水的岗位。春末夏初，笔者探访了这位与大山做伴的抽水兵。
    抽水站建在树木葱葱的大山上，一处低矮平整的红砖瓦房就是陈蛟的工作间了。探访的车在瓦房前停下，房内走出一个脸色黝黑、一笑就有两个浅浅酒窝的士兵，他就是抽水站的“主人”――陈蛟。
    大概是几个月来难得见到这么多人，陈蛟显得格外健谈，不等笔者发问，就主动介绍起站里的情况。
    “这里叫雷公山。离县城几十里路，离团部八九里路。雷公山处在团部和城区之间，毗邻天然溶洞――南洞，地下水资源十分充足。我们团驻守的地方水质差，为了保证官兵身体健康，团里在雷公山建起了抽水站，负责全团供水保障。”
    “我们的老站长杨德第一个找领导，主动要求到这里，一干就是9年。去年退役的时候，杨站长已经整整31岁了，可对象还没着落呢……”说到老站长，陈蛟渐渐沉默了。
    “一个人驻守大山，老站长一定很勇敢吧？”一听笔者这话，陈蛟的脸上立刻露出了骄傲的神情。
    “那当然！有一回，由于抽水机出现故障，全团供水被迫中断，为了能在第二天早上八点恢复供水，老站长连夜加班紧急抢修，直到凌晨三点半才排除了故障，然后倒头便在床上睡着了。翌日一大早，老班长忽然感到脚边滑溜溜的，抬头一看，哇！一条米把长的眼镜蛇高昂着头，正静静地看着他呢。站长也不伤它，就和那蛇对视……半小时后，蛇才慢慢地溜走了。后来才怪哩，那条眼镜蛇隔一阵就会来一趟，倒像是回娘家了，站长还当它是好朋友呢！”
    笔者转而问陈蛟：“你小小年纪呆在这里，会不会害怕？”
    “不怕是假的，特别是刚来那阵子。老站长告诉我，雷公山原来叫跑马山。由于地处雷击高发区，常常有牲畜和村民电死在这里，三乡四岭的村民就取了个怨名，叫它雷公山。一到晚上，这里到处都闪着磷火，一群群人轰都不飞的乌鸦‘哇哇――’地叫唤，真让人头皮发麻。”陈蛟似乎觉得说太多了，连忙把话锋一转：“不过现在习惯了，也不怕了。”
    笔者环顾四周，山林里的确寂静得有些可怕。但对抽水兵来说，最可怕的也许不是环境，而是独守平淡生活的寂寞。陈蛟告诉笔者，他专门养了一条小狗，几声犬吠倒是也给这山林添了几分生气。他还在山坡上开垦了一片菜地，种了大葱、白菜、辣椒，既能自给，也给闲暇时添了一些乐趣。
    “到抽水站当兵甘不甘心？后不后悔？”笔者问。
    “刚到站里时后悔过，因为我是抱着学驾驶的愿望来当兵的，可来到部队耳闻目睹了老边防的事迹后，我就告诉自己，革命工作没有贵贱之分，行行都能出状元的。上山3年了，我一直呆在雷公山里，一个人呆在山上，学习、生活和守纪方面的事情完全是靠自觉。”小陈告诉笔者，为了多了解外界的信息，他每天都坚持收看中央电视台的新闻联播和焦点访谈等节目，每晚都坚持读一篇《战士文库》中的文章。去年初，机关为每个战士配发的理论学习、心得体会、政治教育笔记本，仅仅半年过去，就被他写了一大半。
    陈蛟也有自己的苦衷，他说自己也许正在重复老站长的“命运”――前天又收到女朋友的“吹灯信”，说是“抽水兵没奔头，傻大兵一个”。但他自有理论，他说不理解抽水兵、不理解军人这个职业的姑娘，不是他要寻找的……
    采访结束，陈蛟给笔者提了一个小小的请求：“可不可以给我照张相？我上山后，还没照过相。有了照片，往后出了山，我就可以自豪地跟别人讲，咱曾经在雷公山上当过抽水兵，管全团的供水保障。不信，照片就是证据……”
    检修水泵，陈蛟总是一丝不苟。
    梁洪清摄
〖-ZW/正文〗
