〖ZQ/总期〗16948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士“逼”我上进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：毕业了，我们大步走向前
    战士“逼”我上进
    经过几年的军校学习，我踌躇满志地回到部队，准备在排长的岗位上一展身手。可没想到，还没等我“出招”，战士们却接连给我来了三次“下马威”。
    “排长，如果不介意的话，跟你比一下四百米障碍吧？”第一次组织体能训练，一个班长就给我“叫板”，而且是“哪壶不开提哪壶”，要知道四百米障碍可是我的弱项。初来乍到，无论如何不好拒绝，我只能硬着头皮上了。比赛开始了，我咬紧牙关，铆足劲拼命跑，最后比那位班长早1秒，险些当众出丑，着实让我出了一身冷汗。看来，要想当好排长还真不是件容易的事儿。
    可不，没几天，麻烦事又来了：排里一名战士晚上旷哨。我严厉地批评了这名战士，力图让他认识到问题的严重性，但人家压根儿就没拿我的话当回事。于是，我立即改变了策略。晚点名时，我真诚地对战士们讲：“我的兵龄比你们都长，又是你们的兄长，如果谁身体不舒服，就跟我说一声，我替你们站哨。”大家一听，又感动又有点不好意思。从此以后，旷哨的事就再也没发生过。
    半个月以后，部队准备组织一场演讲比赛，要求每个连队报一名干部或战士参加。推荐人选时，大伙儿东瞧瞧，西看看，最后齐刷刷地把目光聚焦在我身上，异口同声地笑着说：“这事儿嘛，非刘排长莫属！”就这样，我又被“赶鸭子上了架”。事后我一掂量，演讲还不算个小事儿，万一“砸了锅”，让战士们看了笑话，以后拿什么说服他们呀。我经过一番精心准备后，满怀信心地走上了演讲台。当主持人宣布我荣获第一名时，战士们把手掌都拍红了，纷纷向我投来认同的目光。
    连过“三招”，我总算拿到了他们心中的“合格证”。战士们接受了我这个新排长，我与战士们的感情也越来越深。后来，我们排多次受到上级的表彰，我也因工作成绩突出获得种种荣誉。但是，面对成绩和荣誉，我一点也不敢懈怠，而是更加努力地学习。因为我深深知道：现在，战士们的素质已越来越高，如果不注意提高自身修养，一不小心就会被他们从心里淘汰掉！
    ●77123部队刘昌华
〖-ZW/正文〗
