〖ZQ/总期〗16948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应军事变革需要增强卫勤保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军总医院海上远程医疗保障网络作用突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军远程医疗会诊中心是海军总医院为提高平战时医疗卫勤保障能力，在上级机关的大力支持下建立的。该中心采用卫星定位跟踪技术和数据实时传输技术，实现语音、传真、电子病历、CT扫描图像、X光片等静态图像和文本信息的远程传输，后方专家会诊后，可将诊断结果和处置意见迅速反馈给部队军医，使身处远海大洋和高山岛礁的危急险重伤病员尽快得到有效治疗。有关专家指出，这一现代海军卫勤信息化平台，将为全面提高我海军卫勤保障能力发挥重要作用。
    为充分开发这一系统的潜能，该院还尝试将远程会诊技术与远程遥控治疗技术融为一体。去年10月，他们成功组织了国内首例远程操作医用机器人实施颅脑手术：远在600公里之外的一名脑出血患者的医学影像资料传输到远程会诊中心，该院专家身在北京，面对计算机屏幕上患者的“虚拟大脑”三维立体图像，通过网络指挥该院研制的第四代遥控颅脑手术机器人，仅用45分钟就成功抽取出患者脑部的瘀血，使其奇迹般地恢复了部分语言功能和行动功能。该院还以这一系统为依托，为部队开展远程医疗健康普查和咨询，指导部队开展远程医疗会诊演练，培养新型现代卫勤保障人才。
〖-ZW/正文〗
