〖ZQ/总期〗16948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足现有装备条件积极投身军事变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张松友/赵鹏/陈道康/杨剑嵘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区某部加强后勤保障分队正规化建设
    本报讯 张松友、特约通讯员赵鹏报道：仲夏的一天，京郊演兵场上，一场高技术条件下野战装备维修保障演练拉开了帷幕。指挥员打开“装备维修保障系统”，演练的战备、修理方案自动生成并通过网络下达到各修理分队。抢修过程中，维修人员打开“修理分队平战信息转换系统”，一份份紧急抢修预案通过网络下达到修理分队。在悄无声息的网络空间，演练开展得有条不紊，迅捷高效。这是北京军区某部以信息化建设为牵引，全系统加强装备保障分队正规化建设带来的新气象。
    为提高装备修理分队野战综合保障能力，该部制定了《修理分队装备战备规范》等一系列法规制度，并通过自行研制的“平战信息转换系统”等软件，把各项规章制度下达到各个修理分队战备管理子系统，进而延伸到仓库、车间的可视化监控等信息化终端，构建平战一体、管修一体的战备管理新体系，实现了战备资源的网络化管理。
    在装备维修训练中，他们积极引进计算机、多媒体、网络等教学手段，实现了修理分队基地训练电教化、模拟化和网络化，把练指挥、练技术、练保障融为一体，确保平时训练与野战维修标准接轨。
    ○徐州军分区着力培养高素质后备骨干队伍
    本报讯 陈道康、杨剑嵘报道：徐州军分区着眼完成“双重历史任务”需要，依托训练基地大力锻造培养信息化、机械化后备人才，使民兵预备役队伍遂行作战能力不断增强。3年来累计培养储备高素质兵员数千人。
    根据形势任务需要，徐州军分区将所属8个民兵训练基地整合为防空兵、坦克乘员复训和通信兵三大专业训练基地，与科研院所合作开发了便携式防空导弹场景式训练评估软件等一批训练模拟系统，自筹资金购置海上抗眩晕模拟训练器材和数字地图等应用软件，在各专业训练基地建成了12个专业的信息化、机械化训练模拟系统，满足了从民兵预备役指挥干部到建制分队、从一般分队到专业分队的不同训练需求。与此同时，他们大胆改革教学内容，提高培训层次，将民兵预备役训练教学内容由过去以步兵基础课目为主，逐步转变为以城市防空、支前保障为重点，积极依托专业训练基地组织导弹、高炮等课目的模拟训练，较好地解决了实弹射击难组织、训练效果难检验、训练成本消耗大等难题。
    近年来，该军分区民兵预备役人员训练周期普遍缩短了2；3，人员承训能力则提高了两倍多，每年还可承担全省范围的坦克乘员、工兵、通信等专业训练任务，训练效益和质量大大提高。
〖-ZW/正文〗
