〖ZQ/总期〗16948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学保养装备出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅研制装备保养系统一年节约经费10万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳小华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该旅修理所除担负车辆故障修理外，还担负着装备一级、二级、三级保养任务。刚组建时，部队给每辆车配发一本车辆使用和维修保养登、统计本，要求司机和负责人按时统计并定期检查。由于统计工作量大，对统计标准很难细化、量化，有的司机对车辆保养一栏不填或把保养时间提前，给修理工造成装备需要保养的错觉；有的还搞重复保养，占用了保养的人力物力，使一些应该保养的装备没有及时保养且无据可查，很多装备由“小病”酿成“大病”，花了不少冤枉钱。
    旅党委“一班人”研究认为，装备保养事关装备性能保持、战斗力提升，必须走程序化、效益化装备保养之路。于是，他们组织有关人员于2002年底开发研制了一套装备维修闭环信息反馈系统，把全旅每台装备列编时间、所属单位、行驶里程、保养时间、保养原因、保养更换附件情况、保养人等信息输入系统，根据各等级保养标准定时搜索分析，对每台要求保养的装备进行严格检查，每月统计一次保养情况，有效地杜绝了重复保养现象，对于那些忘记保养的装备采取电话或书面的形式通知所属单位。一年下来，修理所节约保养经费10万元，装备完好率达99％。
〖-ZW/正文〗
