〖ZQ/总期〗16948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网上演练“蠕虫”吃掉保障物资警醒“粮草官”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某分部注重打造网络防御之盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上演练“蠕虫”吃掉保障物资警醒“粮草官”---
    新疆军区某分部注重打造网络防御之盾
    本报讯 特约通讯员张应翔报道：春夏之交，新疆军区某分部与保障体系部队在网上联合进行了一次别开生面的信息化后勤保障演练，出乎意料的是，随着战场态势的变化，一种名为“蠕虫”的电脑病毒突破网络“防火墙”，对正在网上调动和投送的保障物资发起袭击，造成重要数据丢失，保障分队和物资被“吃掉”，网络一时陷于“瘫痪”。
    “蠕虫”吃掉保障分队和物资，“粮草官”们被“吃”了个明白：后勤部门不仅要重视如何依托信息技术实施精确保障，还要积极打造信息防御之盾，提高人员的信息化素质。为此，该分部在强化官兵信息安全意识的同时，投资加强预防信息泄露等技术改造，采用新技术手段，提高后勤保障体系在网络对抗中防“敌”电磁摧毁、结构破坏、病毒袭击、网络渗透等方面的信息防护能力。与此同时，他们还下大力提高后勤人员的信息化素质，不仅会用网络技术实施保障，还要掌握网上攻防的本领。
    为检验网络防护能力，近日，他们进行了一场网上侦察与反侦察演练。笔者在现场看到：“红军”采用干扰压制法对“蓝”军网络系统实施干扰，扰乱对方探测，使“蓝”军无法准确侦察到“红军”的网络数据和参数；“红军”根据战场保障需求报告，迅速实施物资拨付、调动和紧急支援，并准确提供物资的补充数量、最佳行军路线和卫勤保障单元。
    编余小议 提高“粮草官”信息化素质
    某分部网上演练出现“蠕虫”吃掉保障分队和物资的现象令人深思。在积极推进信息化建设的今天，有一些“粮草官”的现代科技素质不高，已成为影响保障力提升的一个“瓶颈”。可以看出，在未来的信息化战场上，谁精通和善用网络信息技术，谁就能掌握战场上的主动权。
    方兴未艾的网络信息技术，有力的推动了部队后勤保障方式和手段的变革。网络作为我军后勤保障装备一个新的重要部分，对后勤保障人员的素质提出了新的要求。今天的“粮草官”们要努力学习掌握新知识、新技术，尽快补齐不适应信息化建设的“短板”，与保障装备、方式、手段相适应。（刘明学）
〖-ZW/正文〗
