〖ZQ/总期〗16948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学电子技术学院对毕业学员全程跟踪培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗200余名毕业学员扎根边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡潜/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州6月4日电特约通讯员胡潜、任刚报道：信息工程大学电子技术学院四系党委今天做出决定，号召全系毕业学员向立志赴边的苗族女学员官晓芳学习，到祖国最需要的地方奉献自己的青春才智。据介绍，近年来该院先后有200余名学员奔赴边防部队任职，涌现出了“从特区来，到西藏去”的优秀学员张兰栋、“两代同奏奉献曲”的全优学员李海滨等一大批先进典型。
    这个学院紧密结合新时期军校学员的思想特点和军队工作的特殊要求、部队建设的实际需求，扎实开展理想信念教育、拥护改革和服从大局教育、中国特色军事变革教育、光荣传统教育。在毕业分配工作中，学院政治部针对当年的分配重点方向及本期学员的实际情况制订下发《做好毕业学员考核和分配工作的意见》，明确分配的原则、程序和要求。在此基础上，学院对赴边防任职的学员提供一系列跟踪培养服务，使毕业学员切身感受到母校对他们的关心和爱护。院领导还多次赴西藏、新疆等地边防部队看望毕业学员，为他们送去各类书籍、电脑软件等，派出教学经验丰富的教员前往授课辅导、答疑解难。近两年来，该院有13名赴边防任职的学员在母校的跟踪培养下，顺利考取了硕士研究生。
〖-ZW/正文〗
