〖ZQ/总期〗16948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈宏同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月4日电 兰州军区原副司令员陈宏同志，因病医治无效，于5月21日在北京逝世，享年89岁。
    陈宏同志是安徽省金寨县人，1931年加入中国工农红军，同年加入中国共产主义青年团，1934年加入中国共产党。他1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章、中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。
    土地革命战争时期，陈宏同志历任战士、班长、政治部宣传员、民运干事、剧团主任、青年科长、青年干事等职，参加了血战新集、土桥铺、漫川关突围、挺进大巴山等几十次战斗，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他先后任连政治指导员、营政治教导员、团政治委员、鲁中军区教导营政治教导员、团长、副旅长等职，先后参加了袭击张店军火库、小王庄突围、口镇炸敌炮楼、莲花山、岱崮、三次讨吴等战役战斗。解放战争时期，他历任副师长、师长、纵队参谋长、军参谋长等职，率部参加了碾庄圩、开封、莱芜、孟良崮、太子堂、胶济路西段及淄博、蒙山、沂源、沙土集、洛阳、宛西、开封、睢杞、鲁南、淮海、渡江、上海等战役战斗。新中国成立后，他历任渤海军区政委、副司令员，华东军区直属文化速成中学校长兼政治委员，军长，济南军区参谋长，济南军区副司令员，军委装甲兵司令员，成都军区第一副司令员，南京军区副司令员，兰州军区副司令员等职。他参加了抗美援朝战争。他长期从事部队的军事和政治工作，经常深入部队调查研究，为我军的革命化、现代化、正规化建设做了卓有成效的工作。
    陈宏同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
