〖ZQ/总期〗16948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信指挥学院――培训联合战役通信参谋等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群/朱卫军/赵军/晏良/许义胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信指挥学院――
    培训联合战役通信参谋
    本报讯 王群报道：连日来，来自全军的一批通信团参谋长和集团军以上通信参谋在通信指挥学院进行通信兵联合战役培训。学员们带着通信兵在联合战役训练中存在的热点、难点问题，或进行理论学习和学术交流，或在网上开展模拟对抗。这次培训是以联合战役通信组织指挥为主线，分基础理论、通信兵联合训练、联合战役通信组织指挥等专题，系统学习和研究通信兵联合训练的方法以及组织、管理、保障和考评等内容，结合通信兵在联合战役训练中存在的主要问题，采取上课学理论、上机练技能、上网搞演练的教学模式，着力提高参训人员组织领导通信兵联合训练和联合战役通信指挥能力。
    总后某汽车仓库――
    筹建国内最大立体车库
    本报讯 朱卫军、赵军报道：日前，我国最大的自动化立体汽车库工程建设方案由总后某汽车仓库招标确定。这座立体车库，可存汽车数量大、车种多、工程结构复杂、机械设备技术含量高，采用了先进的自动化管理技术。为高标准制定建设方案，这个仓库先后选派业务骨干开展调研，收集了军地自动化立体车库的大量资料，邀请专家审评设计理念和设计方案，对参加投标的国内3个厂家的方案进行了缜密论证。
    西藏军区某山地旅――
    专车千里接送探亲军嫂
    本报讯 晏良、函授学员许义胜报道：5月15日上午，首次进藏探亲的军嫂田艳玲和罗晓英，怀着激动的心情坐上了西藏军区某山地旅专门派来接她们的“依维柯”。这个旅距拉萨500多公里，弯多坡陡，中途要翻越两座5000米以上的大山。为此，该旅党委做出一项决定：从机关办公车中挤出一辆“依维柯”，专门用来接送探亲军嫂，并派一名军医随行，确保旅途安全。
〖-ZW/正文〗
