〖ZQ/总期〗16948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军军事检察院培训新任军事检察官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明/王秀会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月4日讯刘明、王秀会报道：为期4天的全军军事检察机关审查逮捕、审查起诉方式改革培训班今天结业。
    为提高新任军事检察官的业务素质，解放军军事检察院举办了这期培训班，73名新任军事检察官参加了培训。这次培训以最高人民检察院推行的《审查逮捕案件意见书》和《公诉案件审查报告》为主要内容，邀请有关领导专家授课，采取学习范例、文书制作与案例考核相结合的方法进行业务培训。通过培训，参训人员明确了推行审查逮捕、审查起诉方式改革的重要性，基本掌握了《审查逮捕案件意见书》和《公诉案件审查报告》的制作要领，增强了分析、运用证据证实犯罪的能力，强化了依法开展军事检察工作的意识。
    总政治部副主任张树田在培训期间看望了参训人员并讲话，他要求全军检察机关要坚持以“三个代表”重要思想为指导，通过培训等有效手段加快提高军事检察干部队伍的综合素质，积极推动新形势下军事检察工作的创新发展，努力为军队现代化建设服务。
〖-ZW/正文〗
