〖ZQ/总期〗16948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持从现在做起注重从本级严起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师学习贯彻《党委工作条例》突出抓关键环节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天鹏/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李天鹏、邵敏报道：5月中旬以来，南京军区某装甲师党委“一班人”认真学习《党委工作条例》和总政通知精神，坚持从具体问题入手，从本级党委严起，从正副书记抓起，边学边议、边查边改，切实增强法规意识，规范党委工作，提高决策质量和领导水平。
    该师党委学习贯彻《党委工作条例》注重联系实际、解决问题。他们对照条例要求对党委工作进行一次“回头看”，梳理查找党委工作中存在的问题，依据条例完善议事规则，制定整改措施，并结合本单位实际对议事范围、工作程序、决策方法等进行规范。年初，师党委决定投资进行营区信息网络改造，并初步形成了具体方案。最近，他们按照条例中“专业性、技术性较强的事项，应当征询专家意见”的要求，重新邀请专家进行论证，广泛征求意见，最后形成了资金投向合理、实施方案科学、上下比较满意的新决策。
    这个师党委既坚持一级做给一级看，更注重一级带着一级干。针对所属各团驻地分散的实际，师党委常委分头下到部队，面对面指导各团规范党委工作，尤其对易出现的摆位不正、程序不清、职责不明等现象，按条例要求进行规范。师党委坚持考查班子以条例为依据，抓工作落实以条例为准绳，检查评比以条例为尺度，形成依靠条例指导和开展工作的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
