〖ZQ/总期〗16948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗构建信息化平台提高野战救治质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八十八医院战场救治“可视化”探索成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝绍阳/李灿勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十八医院战场救治“可视化”探索成效明显
    本报讯 贝绍阳、李灿勇报道：济南军区88医院适应推进中国特色军事变革需要，加强卫勤保障信息化建设，开展野战救治“可视化”探索，取得可喜成果。在5月中旬召开的全军机动卫勤力量建设座谈会上，该院介绍“构建信息化平台，提高野战救治质量”的经验，受到与会专家的高度评价。
    笔者在卫勤保障演练现场看到，该医院研制开发的“野战卫勤信息管理系统”，以医院医疗管理和数据库为基础，以野战通信指挥网络为依托，运用综合集成技术，实现了野战条件下战场伤亡、医疗救治机构开设、医疗力量和物资调配、特殊伤情诊治情况的动态监控管理。在指挥所内，指挥组通过可视网络系统发现一批伤员正从“战场”向野战医疗所转移，当即通知有关保障分队实施救治。走进野战医疗所，卫勤保障人员轻点鼠标，各类伤员影像资料就显现在眼前，通过卫星远程网络将影像传输到近百公里外的医院，不到几分钟，专家们的会诊结果便迅速反馈到现地，为救治伤员赢得了宝贵时间。
    近年来，88医院在加强卫勤保障信息化建设的同时，还着眼信息化战争卫勤保障要求，集中人力物力财力，加强野战医疗队伍建设。他们在上级业务部门的支持下，充分挖掘现有医疗装备潜能，配置了野战救护车、消杀车、手术车、X光车等一批先进野战救护装备，并自筹资金购置了帐篷、无线网络设备等；抽调一批临床经验丰富、学历较高的中青年技术骨干加入野战医疗队，经常开展实兵实装训练，提高医护人员的应急保障能力。与此同时，医院还新建了集车库、物资库、指挥室、资料室和值班室为一体的大型战备库，配齐了各类战备物资，使野战医疗所实现了装备优良、训练有素，保障及时到位。
〖-ZW/正文〗
