〖ZQ/总期〗16948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央新闻单位任长霞事迹采访团全体记者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗致全国公安民警的一封信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信件全文如下：
    全国公安民警同志们：
    你们好！
    此时此刻，我们中央新闻单位任长霞同志先进事迹采访团全体记者，正在河南省登封市嵩山脚下采访，感受党的好女儿、人民的好公安局长任长霞同志的伟大与平凡、崇高与朴实。我们走进曾留下英雄身影和汗水的大街小巷、田间地头，走进英雄生前援建的希望小学，老人们用泪水向我们倾诉对长霞姑娘的哀思，老上访户悲痛地回忆难忘的一幕幕，小孤女为失去“任妈妈”而失声痛哭……采访中，我们一次次地感受到她对党的无限忠诚，对人民群众的无限忠诚，对人民公安事业的无限热爱；一次次地感受到她无私无畏、打黑除恶的浩然正气；一次次地感受到她爱民、亲民、敬民、为民的衷肠柔情，也一次次地感受到人民群众对这样的好干部的拥戴。任长霞同志身上，集中体现了党员领导干部的先锋模范作用，集中体现了人民公仆为人民的本色，集中体现了中国共产党“立党为公、执政为民”和“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”的根本要求。她是共产党员的杰出代表、公安局长的楷模，是“三个代表”重要思想的忠实实践者，也是我们新闻工作者学习的榜样。
    连日来，我们在被任长霞同志的事迹所感动的同时，对人民警察这一艰苦而神圣的职业也有了更深的了解和理解。面对穷凶极恶的歹徒，你们无所畏惧英勇顽强；面对急难险重，你们挺身而出赴汤蹈火；你们舍小家顾大家，保一方平安；你们日复一日年复一年，服务百姓默默奉献。为了国家的长治久安，为了人民的安居乐业，你们天天在牺牲、时时在流血，用生命和热血浇铸了金色盾牌。你们是正义的化身，是人民利益的保护神，是共和国的忠诚卫士。请允许我们代表全国新闻工作者，向你们表示最崇高的敬意！
    我们采访团全体记者正以“三个代表”重要思想为指导，坚持马克思主义新闻观，发扬良好的职业精神和职业道德，以英模的精神采访英模，以求真务实的态度扎实工作，进一步贴近实际、贴近生活、贴近群众，深入采访，精心写作，把任长霞同志先进事迹报道好，使我们的作品对得起长眠的英烈，对得起我们的良心，对得起拥戴她、热爱她的人民群众，无愧于我们这个英雄辈出的时代。
    全国公安民警同志们，让我们在不同的工作岗位上继承英烈遗志，为实现我国小康目标而辛勤工作。
    此致敬礼
    中央新闻单位任长霞同志先进事迹采访团全体记者
    2004年5月29日于河南登封
〖-ZW/正文〗
