〖ZQ/总期〗16948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探“世界屋脊”保障新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区后勤部物资油料处改革创新纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘乙宏/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探“世界屋脊”保障新路
    ――西藏军区后勤部物资油料处改革创新纪实
    西藏军区后勤部物资油料处面对挑战，不畏风险，在“世界屋脊”上趟出了一条高原后勤物资油料保障的新路。
    不避风险闯新路
    2001年年底，西藏军区物资油料处突然接到命令：“立即给某汽车团数百台车辆提供油料保障！”值班助理员马上通知了所属加油站。谁知过了12个小时，该团的车队还滞留在加油站附近。处长吴世辅前去一看，发现等待加油的车辆排着长龙，堵塞了半条公路。几名战士两眼熬得通红，忙得脚不沾地，可那不争气的油枪就像老牛拉破车，急也没有用，因为给一台车加足油需要10分钟。
    作为“战争血液”的油料，和平时期的保障都这样困难，如何能适应未来高技术条件下的局部战争？吴世辅心头异常沉重。物资油料处的同志们，萌生了引进内地IC卡加油技术的念头。当提案正式拿上桌面讨论时，却产生了不同意见。有的同志认为，改造加油站需要一笔不小的投资，加之缺少经验，风险太大。吴世辅据理力争：“眼里只有风险，就不可能前进。IC卡加油技术已在内地成功运行，‘世界屋脊’不是世外桃源。要从根本上提高保障力，别无选择！”
    2002年年初，他们经过反复调研，对加油站进行了技术改造，并开始运行。然而，IC卡加油站刚刚使用了几个月，就发生了故障，无法工作。他们请来技术人员日夜攻关，终于找到了发生故障的症结，对系统软件重新进行了改造。如今，IC卡加油站运行良好，实现了收发油料全封闭式管理，每台车加注油料时间大大缩短。
    再难也要改
    由于西藏地区交通不便，物资资源不足，没有专业性的采购机构，推行军队物资采购改革步履艰难。
    当时，有人劝他们说：“西藏不能和内地相比。传统的采购机制几十年都过来了，你们何必多此一举，自找麻烦。”可他们认为，只要有利于提高保障力，困难再多也要坚决克服。为了尽快推行改革，他们迎难而上，采取召开座谈会、干部交流会、问卷调查等形式，宣传改革的意义，同时派人赴成都、沈阳等地，进行市场调研，及时制定下发了《西藏军区机关物资采购管理办法》，明确规定了物资、财务、审计、纪检部门在物资采购工作中的职责，完善了分段管理模式，规范了采购行为。2002年，西藏军区机关办公用品定点采购节资上百万元；2003年，改革又推广到了整个驻藏部队。
    随着物资采购制度改革的深入，他们逐渐摸索出了一套具有西藏特色的物资采购运行机制，使采购工作走上了科学和规范的轨道。他们完善了配套的物资采购体系，建立起了军区、片区、部队三级采购和大宗工程物资集中采购的机制。仅今年一季度，西藏军区招标采购物资就节约资金100余万元，平均节资率达到8%。
    为打得赢不断探索
    伊拉克战争的硝烟，给西藏军区物资油料处的同志们带来了强烈的震撼――现有的物资油料保障体制，远远不能适应战时、特别是未来信息作战的需要。很快，他们就有了一个大胆的设想：自行研制“高原野战油库（站）组织指挥及训练系统”和“物资油料信息化管理系统”。此设想一经提出，就有善意的劝告：“西藏信息闭塞，技术力量短缺，又无经验借鉴，能研究出个什么名堂，还是等上级配发吧！”“创新，就要敢为人先；未来战争，不可能等上级配发了软件才打。”他们对此义无反顾。
    从此，物资油料处的同志开始了艰辛的探索。他们爬雪山、涉冰河、攀危岩、越峭壁，搜集第一手资料。结合部队演练，他们将有关人员拉到念青唐古拉山、错那山等海拔4500米以上的“生命禁区”，一个难题一个难题地解决，一个系统一个系统地攻关，终于研制成功了“高原野战油库（站）组织指挥及训练系统”和“物资油料信息化管理系统”，将高原物资油料保障的平时训练、管理和使用与未来作战实现了对接，达到办公自动化、决策智能化、管理可视化的目标。有关专家考核后，给予高度评价：兼具实用性、科学性、前瞻性、创造性。2003年，“高原野战油库（站）组织指挥及训练系统”，还获得了军队科学技术进步奖。近两年，他们就在高原推出了6项改革创新成果，发表学术论文30多篇，出版《信息技术在物资油料管理中的应用》等3部专著，并为国家节约不少的经费。
    ●刘乙宏本报特约通讯员曹虎城
〖-ZW/正文〗
