〖ZQ/总期〗16948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国清理拖欠工程款工作成效显著等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国清理拖欠工程款工作成效显著
    去年以来，全国清理拖欠工程款和农民工工资取得明显进展，国务院确定的阶段性目标基本完成。到目前为止，全国已偿付拖欠工程款近1000亿元，2003年当年拖欠的农民工工资90％以上得到解决。
    中国将成建制向外派遣维和警察队伍
    我国将于9月初向联合国海地任务区派遣一支125人的维和警察防暴队伍。公安部有关负责人表示，这是中国自2000年参加联合国维和行动以来，第一次向海外派遣成建制维和警察防暴队伍。
    我国救灾应急预案体系基本形成
    我国救灾应急预案体系和紧急救援机制基本形成。目前全国已有17个省、自治区、直辖市和80％的地、县都制定并颁布了应对突发性自然灾害的紧急预案，初步建成了中央、省、地、县四级联网的灾害信息平台。
    武警总医院为贫困大学生做近视手术
    在第九个“全国爱眼日”到来之际，来自北京广播学院等6所高校的30名品学兼优的家庭贫困大学生，在武警总医院眼科近视激光治疗中心免费接受了由该中心名誉教授――香港眼科专家、医学教育家和慈善家林顺潮先生亲自主刀的“准分子激光治疗近视、散光”手术，彻底告别了佩戴眼镜、视力模糊带来的不便和烦恼。（程莹、陈天平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
