〖ZQ/总期〗16948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士“赐”我灵感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士“赐”我灵感
    军校毕业后，我被分配到大山深处的一个工程兵部队。说实话，刚到营里时，我打心眼儿里瞧不上那些天天扛着锹镐打坑道的兵，总觉得他们每天灰头土脸，浑身上下没有多少文化细胞，实在不值得让在校时有着“一枝笔”雅号的我与之为伍。于是很长一段时间，我天天在心里默默祈求，希望有一天能离开这偏僻的山沟沟，离开那些坑道兵。
    一天，我突然接到上级机关的借调通知，让我参加一名爱兵旅长的典型事迹报道工作。我心想，这可是个让我一展身手的绝好机会，说不定还能让我早日逃离这个“鬼地方”呢。然而参加报道小组没多久，我就痛苦地发现，在学校时我的所谓的才情、灵感和文学细胞突然一下子全没了。我完全理解不了组里其他成员的写作思路，跟不上他们的写作节拍，每当大家见仁见智谈论自己的写作思路时，我总是装作谦虚地一言不发。
    准备“打道回府”时，一位组员跟我说了一句意味深长的话：究竟是什么力量让一个旅长成为战士心中的“明星”，没有真正和兵打过交道的人是永远无法理解的。反复咀嚼着这句话，我回到连队。战士们看我回来，像崇拜英雄一样围着我，很羡慕地说，不久就可以在报纸上看到我的“大作”了，还有的主动跟我讲起旅长的爱兵故事，以及他们对宣传这一典型的感受。听着听着，我突然茅塞顿开，一条写作思路渐渐在脑海中形成轮廓。晚上，我伏案执笔，把战士们讲的故事和意见慢慢地转化为流畅的文字。第二天，当我把一气呵成的稿子交到报道小组时，得到了大家的一致赞扬。
    后来，因为工作需要，我被调入机关，专门从事自己喜爱的文字工作。几年来，我以一个兵的情怀写了大量关于大山和兵的文章，有不少还发表在知名刊物上。直到现在，我还会经常抽出时间，到大山深处，去看望那些为国防工程默默奉献的战士们。因为，我知道，“赐”给我工作灵感的，正是大山深处那些可爱的兵。
    ●61975部队庆浩
〖-ZW/正文〗
