〖ZQ/总期〗16948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团团长张保荣求真务实抓训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗席化力/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮兵团团长张保荣能够熟练驾驭团里的各种主战装备，参与编写了《炮兵射击教程》、《射击指挥系统教程》等，先后5次立功。
    张保荣看起来很随和，而抓起训练来却一点都不含糊。5月初，记者在该团采访时，张保荣说得最多的一句话是：一切为了未来战场！
    “考核能糊弄，战场上能糊弄吗？”
    2002年底，炮兵团被师里推荐申报为当年的军事训练一级团评定对象，这对于多年与先进无缘的炮兵团来说，无疑是一次难得机遇。全团上下憋足了劲，在考核中夺取了集团军第一名。谁知，就在集团军表彰通报下发后，有人反映说，这次考核中有弄虚作假行为。后经查证，考核中确有换人现象。
    是如实上报还是遮掩了事？有人说：“如实上报，大家的汗水就白流了。”也有人说：“考核换人也不算太为过，反正换的也是我们团里的人。”
    张保荣态度鲜明：“平时考核能糊弄，到战场上也能糊弄吗？”团里如实上报了考核中存在的弄虚作假问题。虽然军事训练一级团没评上，但实事求是的训练作风却得到发扬光大。
    “平时射击可以走程序，战场上能允许走程序吗？”
    以往野外驻训，常常是第一天占领阵地，第二天组织射击，而且是一个阵地打到底。去年8月，这个团到外训点进行打靶，官兵们发现这次打靶变了：以往到了外训点才能听到“敌情”通报，现在营门没出情况就来了，战备等级转换、机动、战斗准备、战斗实施……官兵们的感受是，打靶有点像打仗了。
    为何会有这样的变化？张保荣是这样解释的：“现在实弹射击可以走程序，那未来战场还允许你走程序吗？”其实，张保荣纠正走程序的事还不止这一件。就拿连队战备小拉练来说吧，以往虽说是战备小拉练，路上却一点“情况”没有，被人戏称为“背被包的体能训练”。为此，今年第一季度全团战备拉练，张保荣亲自组织，对拉练中通过炮火封锁区、通过沾染地带、遭小股“敌人”扰袭等情况进行导调，真正让战备拉练名副其实。现在，这个团无论是室内作业、现地演练，还是实兵指挥，都尽可能设置逼真的战场环境，提高指挥员的分析判断、决策处置、组织协调和随机应变能力。
    “今天我能照顾你，战场上敌人能照顾你吗？”
    去年底，团里进行年度军事训练一级连考核，在张保荣建议下，取消以往按营分配指标的做法，全团统一衡量。结果，有的营几个连队全是一级连，有的营却剃了光头。
    剃了光头的营急了，他们找到团领导：“我们有的连队其他成绩还是不错的，能不能照顾一下？”
    听了这话，张保荣嗓门高了：“我是能照顾你，可未来战场上敌人能照顾你吗？”
    评一级连不照顾，训练中也不例外。5月初，在这个团指挥分队外训驻地，记者看到一张指挥干部外训考核成绩一览表，上面团长、营长、连长、排长各项考核成绩一目了然。据四营长田玉启介绍，以前团里外训考核，别说是团长，就是营长从来不和连排干部一起考核排名。为啥？无非是怕成绩不好丢人。这次外训，张保荣自己带头训练，带头考核，带头公布自己的考核成绩。一句话，训练面前谁的面子都不能照顾。团长带了头，营长们谁还敢马虎？截至6月初，该团指挥和阵地干部集训成绩连续3年全师第一。
    ●席化力本报记者费士廷
〖-ZW/正文〗
