〖ZQ/总期〗16948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部利用社会资源提高保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗初步形成区域联动保障网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁碧军/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁碧军、记者郭建跃报道：北京军区某部改革传统的自我筹备保障模式，不断探索社会资源向作战保障能力快速转化的新途径。截至5月底，他们已在粮食餐饮、医疗救护、工程抢修、物资器材等通用保障项目上，基本具备战时实施快速军地联动保障的能力，标志着该部探索社会通用保障项目快速向部队转化获得成功。
    如何在部队保障力量有限的条件下，把社会资源中军地通用项目引入到战时应急机动保障任务中，增强部队持续保障能力？这是该部近年来着力探讨解决的一个重点问题。他们多次与省军区、地方动员部门一起对军地联动保障模式进行研讨，建立了组织领导机构，对战时体系部队可能涉及到的通用物资的对象、范围、规模、类别等资源进行统一优化整合，确定了包括粮食餐饮、医疗救护等在内的通用项目作为战时实施联动保障的重点，并利用近一年的时间高标准的完成了保障潜力调查，确定了军地联动保障接口的建立等内容，规范了定期交流、信息互通、定期走访等制度。
    为实现军地双方的预案对接，他们按照战时需求，统一对军地联保联供单位的经济潜力资源进行合理配置，制定出限额使用、有序流动、全程监控的实施方案，建立和完善了后勤动员潜力数据库和动员管理辅助决策系统，初步实现了经济动员潜力信息传递、处理和指挥自动化。
    他们还针对未来军事斗争可能出现的情况，逐一进行实地联合保障演练、网上模拟等，成功地组织了10余次军地联合支援保障演练，较好地解决了联动保障中存在20余个重点难点问题，初步形成了有重点、分先后、有梯次的区域性联动保障网。
〖-ZW/正文〗
