〖ZQ/总期〗16948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧扣信息化建设聚焦战斗力生成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团以《纲要》为指导抓“四个基本”建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团以《纲要》为指导抓“四个基本”建设
    本报讯 记者彭泽成、柳刚报道：广州军区某团坚持以《军队基层建设纲要》为依据，着眼部队信息化建设发展实际，高起点、高标准地抓好“四个基本”建设，有力地促进了部队战斗力的提高。5月中旬，广州军区推广了他们的经验。
    该团坚持把“四个基本”建设放在推进中国特色军事变革大环境中去谋划，紧紧围绕团队信息化建设任务，坚持“仗怎么打，‘四个基本’就怎么建；战时有什么要求，‘四个基本’就怎么抓”。为抓好基本教育，他们运用现代化教育手段，突出形势战备教育、我军根本职能教育、心理战教育和英勇顽强、不怕牺牲、敢于胜利的战斗精神教育。在建设基本队伍方面，团队注重强化官兵思想政治素质，重视复合型人才队伍建设，着力提高官兵军事专业、身体心理素质和开拓创新能力。在基本制度建设上，他们积极适应部队换装新要求，清理废除了土政策、土规定，坚持依法治军，重点在战备训练、干部配备、装备管理、器材维修等方面建立健全相应的制度规定，系统规范战备、训练、装备等工作。为完善基本设施，团队实现了战备训练设施的完整配套，先后建起多功能抗眩晕训练器械室、机械化综合训练场、装甲车场、游泳训练场等，为开展训练提供了良好的环境。
〖-ZW/正文〗
