〖ZQ/总期〗16948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何正确面对考学的成败？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本期话题
    如何正确面对考学的成败？
    没有永远的成功，它只是一个新的起点；没有永远的失败，它应成为拼搏的动力。
    ――77126部队梁其然
    一条路走不通，意味着你有了更多的路可以选择。即使其他的路要难走些，但只要走好了，一样可以到达理想的彼岸。
    ――兰州军区总医院王宏伟
    失败，只说明目标离你已经不远，只表示你有了一个新的开始。
    ――66400部队王江涛
    一次成功，并不意味着前面就是康庄大道；一次失利，也并不是说后面就是羊肠小路。
    ――石家庄机械化步兵学院李海强
    追求成功，就不应拒绝失败；拒绝失败，无异于就把成功挡在了门外。
    ――92854部队杨豫杰
    失败能令人成熟，认清希望与可能的差异，才能更稳健地脚踏实地；失败能使人睿智，不仅能懂得该怎样再去努力，还能懂得什么该坚持，什么该放弃。
    ――南京政治学院研究生七队张宁生
〖-ZW/正文〗
