〖ZQ/总期〗16948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单亲战士，你在军营还好吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单亲战士，你在军营还好吗？
    话题背景
    伴随现代社会离婚率的上升，单亲家庭子女越来越多。社会科学家研究发现，单亲家庭的经济收入、生活质量等方面往往低于双亲家庭。他们由于情感环境、成长经历的不同，形成了一些独特的性格特点。在我们的身边，或许就有一些出自单亲家庭的战士，作为战友的我们，是否了解他们的内心到底有哪些苦衷？我们应该怎样帮他们远离家庭曾经留下的创痛，在军营健康成长？
    实况调查 单亲战士有哪些性格和行为特点？
    几种表现：他们大多自尊心较强，做事小心翼翼，生怕被别人轻视，纵有委屈也不愿与人争论。上等兵小刘父母离异，母亲常年在外做生意。小刘年底受表彰时，喜报却无处可寄，只好把喜报压在箱底，并逐渐失去了进取的动力。
    单亲战士大部分来自“父母离异家庭”，性格大多内向孤僻，遇到挫折时心事较重。上等兵小陈父母离异，总觉得在战友们面前抬不起头来，看到别人说笑，他就总以为别人在谈论自己，常无故发火。
    一些单亲战士，怕领导和战友看不起自己，又想在部队干出个样子，以致心理压力较大、信心不足。一期士官冯某，父母离异后，母亲一手把他拉扯大，一心希望他能考上大学。小冯来到军营后，把所有心思都用在了复习考试上，最终因心理压力过大，导致考试发挥失常而落榜。
    单亲战士的心理体验及感受比其他战士更细腻、微妙。他们对表扬、批评、工作分工等问题比较敏感；有的往往错误地预见自己的未来，比较容易产生消极厌世的情绪。一期士官段某，因父母离异，思想包袱很重，经常精神恍惚，听说继母又找到自己的母亲闹事后，萌生了轻生的念头，并写下遗书，幸亏战友及早发现，才避免了事故的发生。（吴寒月、曹明、舒江平）
    各抒己见 特别的爱给特别的你
    保管好“心理档案”：每个单亲战士都有自己特殊的“心理档案”。要真正解开他们心里的疙瘩，首先要了解他们的家庭情况、成长过程，摸清他们心理变化的规律。其次，要主动走近他们，与他们多交流，通过细心观察，对他们的心理情况及性格上的优缺点做到胸中有数。同时，要为他们保守心里的“秘密”。
    加强正面引导：有的单亲战士进入军营后很难保持生活或思想上的独立。在关心爱护好单亲战士的同时，要开导他们认清现实，认识到路要自己走。多给单亲战士提供学习文化与技术的条件，让他们在刻苦学习中磨炼意志，坚定奋进的意志和信心。
    士官小史从小由母亲一个人拉扯大，母亲的溺爱让小史养成了大手大脚花钱的习惯。为帮助小史树立正确的消费观，连队干部通过开展扶危救困活动等机会，教育引导他过紧日子。现在，他除每月购买生活用品外，余下的津贴费都存了起来，定期寄给母亲。
    多一点关爱与鼓励：单亲战士大多是家庭情感的受伤害者。如果战友们都能给他们多一分关怀，多一些微笑，就能逐渐暖化他们心里的“冰冻”，让他们感受到军营大家庭的温暖。
    大多数单亲战士是自强自立、积极要求进步的，他们的优势和长处不应被埋没。很多单亲战士热爱军营生活，对干部战友给自己的关爱，总能回报以深深的感激之情。在他们完成自己可以胜任的工作时，不妨及时地跟他们说一声“你真棒”。这时，他们会对周围的事物产生更广泛的兴趣，更加积极地投入到生活和工作中。（成斌、卢成涛、桂喜尔）
    插图：郑化改
〖-ZW/正文〗
