〖ZQ/总期〗16948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导员的“特殊表扬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学习与成才
    教导员的“特殊表扬”
    半年前，我被调到营部当书记。为了不辜负领导对我的器重，我边学电脑边干工作，决心要在书记的位置上干出个名堂。
    然而，现实总是事与愿违。一段时间以来，我的电脑总是学得不得要领，字打得奇慢。有一次，教导员让我打印一份计划书，我只好用笔抄了一份给他，教导员看后眉头一皱，问道：“不是让你打印出来吗……”“我――我――”我支支吾吾说不出一句话来。
    就这样，我的工作干得忙碌而被动。有时在电脑前坐一整夜，也没完成一项工作。一个月下来，我的工作激情已经消耗殆尽了，我暗地里想，自己的表现一定很让教导员失望。
    终于有一天，我鼓足勇气找到教导员说：“教导员，我不干书记了，你让我回连队当班长吧！”满以为他会很爽快地答应，没想到教导员笑了笑说：“别灰心，过了这一段时间你就会发现自己有进步的。”我工作干得这么糟糕，教导员还不放我走，这不是让我活受罪吗？从此，我干起工作来更加拖拉，还经常偷工减料。一次，教导员让我做一个训练计划表，我马马虎虎做了一个漏项且有错别字的计划表，准备应付了事，心想这下教导员该放我回连队了吧。可是教导员看了计划表先是一愣，随即又笑笑说：“好，有进步……”
    教导员的褒奖反倒让我纳闷起来：明知道我是故意捣鬼，教导员为什么还要满口称好？走出教导员的屋子，我越想越不对劲儿，就不由自主地顺着门缝看去――这时，我看到教导员正把那份计划表扔进纸篓，然后打开电脑，麻利地敲出了“二月份训练计划表”几个字，不一会儿，一份清晰明了的训练计划表出现在电脑显示屏上。
    后来，我再也没向教导员提回连队的事，而是找来许多相关书籍，专心致志地学起了电脑。如今，我不仅电脑用得顺手，书记工作也干得相当得心应手了。后来的工作中，虽然仍经常遇到困难和挫折，但教导员那句特殊的“表扬”一直鼓励着我：不要轻言放弃。
    ●七一六九七部队梁富强
〖-ZW/正文〗
