〖ZQ/总期〗16948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常开不败的“喇叭花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某部运用“影前广播”丰富青年工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵秀涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作
    常开不败的“喇叭花”
    ---北京卫戍区某部运用“影前广播”丰富青年工作纪实
    ●赵秀涛
    “首长和同志们，‘影前广播’现在开始。今天，让我们首先走进《战友客厅》……”在北京卫戍区某炮兵团礼堂里，电影开播前突然传来了这样的一段话。笔者有些疑惑地环顾四周，发现战士们都看得津津有味，悄悄一问，才得知这是该部团委牵头办起来的“影前广播”活动。
    看完电影，笔者找到了团委李书记。听说笔者想要了解一些这项活动的情况，李书记如数家珍一般说了“影前广播”的来龙去脉。
    “‘影前广播’，实际上就是我们以前开办小广播活动的延续和发展。”李书记说。以前他们也都是把团里的小广播作为开展青年活动的载体。可有一次播音时，他在连队发现，有的官兵在东张西望，有的战士还在小声说话，注意力普遍不集中。一问，战士们纷纷说这种形式太老套了，信息量少节奏慢，不能让早已习惯了看电视、上网的他们感兴趣。为此，李书记在与团里其他领导交流后，决定对小广播进行创新，加入视觉元素，并改版重新设置栏目内容，使之更加贴近青年官兵。
    为此，团委还专门购置了投影仪，数码相机、数码摄像机等设备，安排在这方面有一技之长的战士组成编辑部。很快，在一个团日活动时间，全新包装后的节目一推出，就引来了战士们的好评不断。
    可随着活动的深入开展，新的问题又随之而来。以前的小广播，可以利用吃饭等时间见缝插针进行，可现在要播出节目必须将官兵集中到礼堂观看，部队平时工作十分繁忙，再去挤占休息时间，战士们自然不太乐意。怎么办？李书记发动全团官兵群策群力。在一次讨论会上，指挥连士官倪京鹏站了起来：“我在老家看电影时，前面都要放一段广告。我们每周放电影，也可以学一学这种做法……”
    小倪还没说完，大家的掌声已经热烈地响了起来。从此，节目播出的时间就定在了每次播出电影前，而节目的名称，自然也就被称之为“影前广播”。
    “我喜欢《官兵习作园地》，一加上幻灯片就好看多了。”“还是《网络知识》好，既有趣又有用。”战士七嘴八舌地说起了自己最喜爱的栏目，而四营战士董长清则说出了自己在观看“影前广播”后的感受：“每次看电影前心情都很愉悦，看到一些知识性理论性强的东西也不头疼了，印象特别深刻。”一旁的李书记听了，笑着悄悄地告诉笔者，这也是他们精心制作带来的效果。如果广播时间太长，会让官兵们等得着急，而如果时间太短，又达不到教育效果。他们在调查统计之后，决定把“影前广播”时间定为10分钟，为官兵们带来了充实而又精炼的内容。
    采访结束，李书记还告诉笔者，他们将不断对更多的青年活动进行创新，使之能够跟上时代的步伐，真正为青年官兵们喜爱接受。
〖-ZW/正文〗
