〖ZQ/总期〗16948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究控制城镇房屋拆迁规模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严格拆迁管理有关问题同意湖南省对嘉禾县珠泉商贸城建设中违法违规有关责任人所作出的严肃处理〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议听取了建设部关于城市房屋拆迁情况的汇报。会议指出，加强城镇房屋拆迁管理工作，关系到人民群众的切身利益，关系到经济发展和社会稳定，关系到中央宏观调控政策的落实。各地区、各部门必须站在贯彻“三个代表”重要思想的高度，从维护人民群众的利益出发，深刻认识做好城镇房屋拆迁管理工作的重要性，采取有效措施，解决存在问题。一要端正城市建设工作的指导思想。树立和落实科学的发展观和正确的政绩观，切实处理好推进城市化进程中的有关利益关系，坚持一切从实际出发，量力而行，坚决纠正城镇建设和房屋拆迁中急功近利、盲目攀比等导致的大拆大建行为。二要严格依据城市建设规划，合理确定城市拆迁规模，控制征用农用土地。不得随意改动规划扩大拆迁规模。需要占用耕地要严格履行审批程序，并及时给农民合理补偿。三要严格执行房屋拆迁程序，规范拆迁行为。要加强对拆迁单位的资质管理，严格市场准入和拆迁许可证发放，严禁违规拆迁、野蛮拆迁和滥用强制手段。四要认真落实补偿安置政策。拆迁项目的补偿资金，必须全额落实并及时足额补偿给被拆迁人，坚决纠正城镇房屋拆迁中侵害群众利益的行为。同时要认真做好拆迁中的群众思想工作。五要加强监督检查。对违反城市规划和审批程序盲目扩大拆迁规模、滥用职权强制拆迁造成严重后果、故意拖欠挤占挪用拆迁补偿资金等违法违纪行为，要严肃查处。
    会议强调，各地区和有关部门要把控制城市城镇房屋拆迁规模、严格拆迁管理，作为落实中央宏观调控政策和维护社会稳定的一项重要措施，明确领导责任，搞好协调配合，加强督促检查，严格责任追究制度，切实维护群众合法权益，维护社会稳定。
    会议听取了建设部、湖南省政府关于嘉禾县珠泉商贸城建设中违法违规问题调查情况的汇报。湖南嘉禾县珠泉商贸城是一个以商业营业用房为主的房地产开发项目。现已查明，这是一起集体滥用行政权力、违法违规、损害群众利益并造成极坏影响的事件。为了严肃法纪、政纪，教育干部，维护国家和人民利益。湖南省委、政府对这一事件涉及有关责任人员已作严肃处理。
    会议审议并原则通过了《地震监测管理条例（草案）》。会议决定，该草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
〖-ZW/正文〗
