〖ZQ/总期〗16948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国结束四国之行回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此前会见了挪威首相邦德维克〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于大波/吴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卑尔根（挪威）6月4日电 （记者于大波）在圆满结束对俄罗斯、保加利亚、丹麦和挪威四国的正式友好访问后，中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间4日傍晚从卑尔根乘专机离开挪威回国。挪威议会议长科斯莫到机场送行。
    吴邦国4日上午离开奥斯陆飞抵卑尔根。在卑尔根期间，吴邦国委员长在科斯莫议长、卑尔根市长弗里勒的陪同下，参观了海上三文鱼养殖场，听取了同行的挪威企业家关于他们在华经营项目的介绍。
    吴邦国委员长此次四国之行，是中国领导人今年对这四个国家进行的一次重要外交活动。访问期间，吴邦国与四国议会领导人举行了会谈，会见了四国元首和政府首脑，就双边关系、议会交往及共同关心的地区和国际问题深入交换了意见，并同四国政党、有关地方领导人和企业界人士进行了广泛的接触。通过这次访问，有力推动了中国同四国友好合作关系的发展，达到了预期目的。
    吴邦国应俄罗斯联邦会议联邦委员会主席米罗诺夫和国家杜马主席格雷兹诺夫的联合邀请，并应保加利亚共和国国民议会主席格尔吉科夫、丹麦王国议会议长迈达尔、挪威王国议会议长科斯莫的邀请，于5月22日至6月4日对上述四国进行正式友好访问。
    据新华社奥斯陆6月3日电 （记者于大波、吴平）正在挪威进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国3日下午会见了挪威首相邦德维克。宾主就进一步发展双边经贸关系等问题深入交换了意见。
    吴邦国说，在双方共同努力下，中挪关系发展顺利，经贸合作富有成效。我们愿与挪方一道，加强对话与磋商，扩大合作与交往，共同推进中挪关系全面发展。
    会见中，吴邦国介绍了中国当前的经济形势。他说，中国经济的基本面是好的。对于目前发展中遇到的一些问题，中国政府已经采取措施，并取得了明显成效。我们对中国经济发展的前景充满信心。吴邦国还转达了温家宝总理对邦德维克首相的问候。
    邦德维克在会见中高度评价了挪中关系。他说：挪中建交50年来，高层互访不断，经贸、文化、环境等领域的合作持续发展，增进了两国人民的了解和信任。
〖-ZW/正文〗
