〖ZQ/总期〗12133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参训人员岂能“假冒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军直言快语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起“假冒”，人们自然会想到假烟、假酒、假药一类的假冒商品。此类假冒商品给人们带来的危害相当一部分人都感受到了。然而，目前在一些预备役部队参训人员上也出现了冒名顶替的“假冒”现象，而且尚有增加的趋势。更应该引起人们警惕的是，一些同志竟对这种“假冒”现象不以为然。殊不知，预备役部队已列入解放军的编制序列，它是我国武装力量的重要组成部分，是维护社会稳定的重要力量。这就要求预备役人员通过严格的军事训练，具备政治上合格，军事上过硬，作风上顽强等素质，才能履行党和国家赋予的使命。如果编而不训，训而不编，让这种“假冒”现象继续下去，不仅浪费了大量的人力物力财力，而且也会大大削弱预备役部队的战斗力。如果说假冒商品给社会带来的是直接的、现实的经济损失的话，那么训练中的假冒顶替不仅会造成相当的经济损失，而更重要的是给国家造成潜在的危险。所以，有必要借报纸一角，大声呼吁：预备役部队训练中的假冒现象必须根除！
〖-ZW/正文〗
