〖ZQ/总期〗12133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届全国人大四次会议主席团举行第二次会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/主席团2次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月30日电 七届全国人大四次会议主席团今天下午在人民大会堂举行第二次会议。
    会议由主席团常务主席万里委员长主持。
    国务院总理李鹏向七届全国人大四次会议提交了关于提请任命国务院部分组成人员的议案。受中共中央委托，中共中央政治局常委宋平今天在会上就中共中央推荐的国务院部分组成人员人选的有关情况作了说明。
    今天的主席团会议经过表决，决定将李鹏总理提交的议案和七届全国人大四次会议决定任命的国务院部分组成人员的名单草案，印发各代表团进行酝酿。
    会议经过表决，决定将补选七届全国人大常委会委员候选人名单草案，印发各代表团进行酝酿。
    今天的主席团会议还通过了七届全国人大四次会议选举和决定任命办法草案。这个草案将提请大会审议。
〖-ZW/正文〗
