〖ZQ/总期〗12133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强海洋观念发展海洋经济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表周坤仁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：周坤仁/军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自海军南海舰队的人大代表周坤仁接受记者采访时，满口“海味”。他说：三句不离本行，海军就爱说海。
    周坤仁代表取出一叠关于海洋资源的材料，指着上面的各种数据向记者介绍：海洋是个大宝库啊。以南沙海域为例，专家们估计海底的石油蕴藏量丰富，同时还蕴藏着大量的铁、铜、铝等矿产资源和种类繁多的海洋生物资源。我国是一个濒临海洋的大国，海岸线有18000多公里，有大小岛屿几千个，几百万平方公里的海域，那里有许许多多未曾开发利用的大量资源。我们必须进一步加强对海洋经济价值的了解，进一步强化海洋意识。在经济发展的总体规划中，要把发展海洋经济列为重要内容。
    周坤仁代表介绍了海军官兵“爱舰、爱岛、爱海洋”活动中的许多动人事迹。他说：正因为海军广大官兵熟悉海洋、了解海洋、热爱海洋，才牢固地树立了海洋国土观念，激发了大家守卫海疆、建设海疆的战斗热情。近几年来，全国各地不少党政团体、大中小学师生向西沙、南沙的海军官兵寄去了几万封慰问信；一些文艺团体、个体户代表千里迢迢慰问南沙将士，带来了全国人民对海军官兵的深切关怀，带来了全国人民对祖国海洋国土的强烈关注。他说：“在此，我通过《解放军报》，向关怀祖国海疆建设的各族人民表示衷心感谢。我们决不辜负人民的重托，一定守好祖国的万里海疆，请祖国人民放心！”
    谈到守卫海疆，周坤仁代表说：祖国的万里海疆，是我国安全稳定的第一道屏障。自1840年第一次鸦片战争至1949年新中国成立，外敌对我国的侵略大多是从海上来的。历史告诉我们，要真正维护国家安全和海洋权益不受侵犯，必须建立一支与濒海大国相适应的海上武装力量。建国初期，毛泽东同志发出了我们一定要建立一支强大的海军的号召。人民海军从无到有，逐步壮大，在保卫祖国的海洋国土不受侵犯的战斗中，作出了应有贡献。
    周坤仁代表最后表示：海洋向我们发出了呼唤。开发海洋国土资源，发展海洋经济，保卫祖国的海洋权益，这是我们神圣的历史责任。
〖-ZW/正文〗
