〖ZQ/总期〗12133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委员长听会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗晓路吴明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月30日上午，人民大会堂北京厅，北京代表团的代表们在这里审议李鹏总理的政府工作报告。
    李博生代表正在发言，谈宝玉加工行业的发展前景时，万里委员长微笑着出现在代表们面前。他在赵鹏飞和叶林代表中间落座后，对代表们说：“接着讲吧！耽误大家发言了！”
    紧接发言的张世英代表谈的是北京市住房制度改革的现状和一些问题。万里凝神静听，偶尔侧身向赵鹏飞询问几个具体问题。赵鹏飞一一作答。万里边点头，边沉思。
    北京市经委主任阎承宗代表发言的主题是如何搞活大中型国营企业。当他谈到国营企业的亏损问题时，万里马上插话问道：“有多少国营企业亏损？”阎承宗答：“北京市预算内国营企业去年有百分之二十亏损。”万里点头沉吟。
    周冠五、史定潮、宋世雄、李维康代表和来团听取意见的邮电部部长杨泰芳相继发言，从完善经营承包责任制等经济问题谈到精神文明建设等社会发展问题。万里委员长认真倾听每一位代表的发言。
    不知不觉，快到11时30分了。发言还在继续。北京代表团秘书长徐炳忠走到万里身后，悄声请万里发言。万里摆了摆手，低声说：“我不讲了，让其他代表讲！”
    委员长把发言的时间让给了代表们。
〖-ZW/正文〗
