〖ZQ/总期〗12133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女将论兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗代表议政/解放军代表/国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席七届人大四次会议的解放军代表团基本上是男人的世界，十来个“娘子军”总爱选择后排就座。可她们议起政来，常常不鸣则已，一鸣惊人。
    这不！在28日的大会上，女代表聂力滔滔不绝地论起兵来。这位国防科工委科技委副主任兼秘书长的女将军以翔实可靠的资料，给代表们描绘出一幅现代战争的神奇景象，从而给人们一个不可不深思的信息：随着高科技在战争中的广泛运用，战争的样式和许多概念正在改变！
    代表论战，意在加强国防建设。代表们审议李鹏的报告，对报告中关于根据国家财力的可能，适当增加国防费用，努力发展国防科学技术的论述，聂力表示满意，并观点鲜明地提出了建议：发展国防科技，电子技术是关键！接着，她从八个方面阐述了自己的观点。她感到报告谈到电子工业时，份量还显得不够，建议把电子工业列入基础工业，突出强调一下。
    空军女代表陆汝玉是某研究所的室主任，长得秀气文静。乍听她发言，如清泉流淌，细听之则闻铁马金戈。她从空军的角度论战，论及七个方面，简明扼要，头头是道。最后她建议国务院要加强对电子工业的领导，在军民兼容、平战转换上拿出切实可行的办法。
    二炮某研究所总工程师、女代表王炬的名字是一团火，其实却有些腼腆。这位军事运筹学专家认真准备了发言提纲，多次想发言却没有抢到机会。无奈，只好让记者单独采访。她从现代战争谈到我国自力更生发展国防科研的经验，发表了不少很好的见解。她以让中国引以为自豪的火箭技术为例说，“如果没有60年代的人才培养和科研攻关的积累，就没有今天。”因此，她建议要高度重视人才的培养开发，防止人才外流。在加强教育的同时，还要有吸引人才的政策，对有突出贡献者要重奖，对基础研究项目和跟踪预研项目要实行倾斜政策。
    女将论兵，识见不凡。作为女性尚且不忘居安思危，何况七尺须眉乎？
〖-ZW/正文〗
