〖ZQ/总期〗12133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养合格人才发展科学技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表陈景藻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：陈景藻/军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大代表、第一军医大学校长陈景藻在人民大会堂听李鹏总理的报告时，在“科学技术是第一生产力”这句话下面用红笔重重地划了一道杠。
    在接受记者采访时，陈景藻谈了他阅读、审议报告以及对“科学技术是第一生产力”的理解和看法。他说：如果没有科学技术的发展，生产力就难以发展。在今后的10年内，我国要进一步提高经济建设的水平，完成十年规划和“八五”计划的宏伟目标，就必须把培养人才、发展科学技术放在重要的战略位置上。
    陈景藻代表联系一医大近几年科研与教学的实践讲道：培养合格人才，发展科学技术，要从实际情况出发，以高度的历史责任感去开拓创新。一医大原来的底子比不上军内外同类院校，但近年来校党委坚持把培养合格人才、提高科研水平作为办学方向，在实践中勇于改革创新，摸索出了一套“一体两环”的办学模式，即以教学、科研为一环，以科研开发为另一环，将两者融汇于学校工作的整体之中，相互促进，共同发展。近几年，学校教学与科研取得了突破性进展，人才培养的质量提高，近百项科研成果在军内外获奖。另外，学校积极将30多项科研成果投入生产，投入市场，取得了可观的经济效益与社会效益。学校还利用人才、技术、信息集中的优势，办起了对外开放的医院“惠侨楼”，先后收治了53个国家和地区的2万多病人。这种办学模式，使学校的办学质量显著提高。
    陈景藻代表从办学讲到治国：一个科学技术不发达的国家，是不可能取得经济建设的巨大成就、不可能成为一个强国的。未来的10年是科学技术发展的重要年代。我们应当全力以赴去追赶飞速发展的现代科学技术，尽最大可能去缩小中国与发达国家在科学技术方面的差距。人才是建国之本，育才是当务之急。国家政府要进一步增加对教学与科研的投入，要进一步搞好基础教学。陈景藻代表对未来充满信心。他说：培养跨世纪的科技人才，迎接新世纪的挑战，历史的重担压在今天的知识分子身上。虽然我们面前还有困难，但具有强烈的爱国之心、强国之愿的我国知识分子，定能克服困难，夺取新的胜利。为了建设一个强大的中国，我们将锲而不舍地向科学进军。
〖-ZW/正文〗
