〖ZQ/总期〗12133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国将组建100个大型企业集团
    国务院提出将在突破现行体制的情况下组建100个左右大型企业集团。这些企业集团的核心企业能够对紧密层成员企业的产供销、人财物实行统一管理。部分企业集团可在国家计划中单列，并享有外贸进出口权。
    全国企业集团工作会议提供的情况表明，建立大型企业集团的工作是有基础的。目前，我国已存在不少企业集团，这些集团的建立已打破地区、部门和所有制界限，其范围已由工业生产部门扩大到物资、商业、外贸、旅游、交通运输和科技部门。
    国务院有关部门负责人强调，组建大型企业集团要突破现行体制。从一定意义上说，正是由于要突破现行体制才需要进行试点，在试点成功的基础上，形成新的法律规范。
    （《中国劳动报》1991.3.12）
    群众观点的六个内容
    群众观点是马克思主义的根本观点，是党的群众路线的理论基础。它主要包含以下六个方面的内容：
    1、关于人民群众是历史创造者的观点；
    2、向人民群众学习的观点；
    3、全心全意为人民服务的观点；
    4、干部的权力是人民赋予的观点；
    5、对党负责和对人民负责一致的观点；
    6、关于党要依靠群众，又要教育和引导群众前进的观点。
    （《组织人事报》1991.3.14）
    战争中平民的伤亡
    战争中平民的伤亡是不可避免的。历代战争平民究竟伤亡多少，已无法考查了。战争越是现代化，平民伤亡越多。一次大战，20名军人伤亡才有1名平民伤亡；二次大战，军民伤亡持平；朝鲜战争军民伤亡比例1∶5；越南战争这个比例高达1∶20；预计未来高技术、高强度战争中，这个比例将达1∶100，即战争的受害者主要是平民。
    （《新民晚报》1991.3.13）
    现代科研主要方式――从单干到合作
    现代科技发展既高度分化又高度综合。分化使各门学科之间越分越细，综合则使各门学科相互渗透形成一个有机的整体，以至若不考虑各门学科、各种技术的相互配合，许多科研课题就无法解决。因此，从19世纪末以来，科学研究从个体“智多星”的单干变为多人“智囊团”的合作，科技成果多是集体智慧的结晶。例如，晶体三极管是希拉顿、巴丁和肖克莱三位科学家共同发明的；美国制造原子弹的“曼哈顿计划”动员了12万人之众，其中专家达几千名。这就要求：第一，科研群体结构应遵循“互补原则”，使内部成员在年龄、智能、性格等方面各有特长，大家既分工又合作，各显其能，取长补短；第二，每个科研人员须增强科学群体意识，发扬无私而真诚的协作精神，正确处理个人与个人、个人与集体的关系。
    （《青年知识报》1991.3.13）
    领结的演变
    在原始社会中，男人们喜欢将野猪牙或熊爪子等悬挂在胸前作为一种特殊的荣耀，更深一层的意思是向周围的女同胞们显示自己的强悍。逐渐“英雄们”感到熊爪和猪牙既笨重欠雅观，又不卫生，取而代之的是将色彩艳丽的兽尾套在脖子上。这样一来，修饰的风格从勇猛转向潇洒。
    到17世纪，欧洲绅士们开始流行在脖子上佩带手工花边带。中世纪之后欧洲战争不断，英国一兵团外出征战归来，许多士兵都在脖子上系一条白毛巾用以掩盖作战留下的刀痛。法国路易十四闻知此事后灵机一动，决定重新设计一种新式的蝴蝶领结，其结果颇受男同胞的赞誉，这种领结很快从法国流入英国，随后遍及欧洲和世界各地。
    （《读者文摘》1991年第3期）
    比赛荣誉称号名考
    冠军：战国时代楚国有位大将军宋义，骁勇善战，常常打败秦国的强兵，战功为楚国诸将军之冠，将士们都称他为“卿子冠军”。魏晋以至南北朝，冠军成了将军的一种官衔，叫“冠军将军”，唐代设冠军大将军。到了清朝，皇帝的銮仪卫及旗手卫的首领，也称“冠军伎”。后来人们称比赛的第一名为冠军，次者为亚军。
    鳌头：唐宋时皇帝大殿前的石级正中，有一块雕刻着龙和大海龟（鳌）的大石板，新考中的状元在行礼时单独站在这块石板上，后常将获第一名称为独占鳌头。
    魁首：明代科举制度，以《诗经》、《书经》、《礼记》、《易经》和《春秋》五经录取考生，每经之首称为魁，魁首即为第一。
    桂冠：古希腊人认为月桂树是太阳神阿波罗的神木。他们用月桂树的枝叶编成冠，授给在祭太阳神阿波罗的节日赛跑中的胜利者。后来，人们用月桂树叶编成冠冕，献给最有才华的诗人和各种比赛中的佼佼者。
    季军：“季”原为“末”的意思。古时作战，又常把军队分为前军、中军、后军，后军排列第三，即为季军。后来，“季军”便成了第三的同义语。
    殿军：本来是殿后的意思。古时军队撤退时，走在最后面的是殿军。称第四为殿军，是取“三军之后”的意思，而这样的称法在取前六名的比赛中是不确切的，易被误认为是最后一个获奖者。
    （《农民日报》1991.3.16）
    二十四史中有多少女子
    在二十四史中，载有多少女子？根据汪焕曾的《史姓韵编》来统计，除了皇后、妃嫔和公主以外，标明有姓氏的，共为901人，其中《明史》有308人，《元史》187人，《宋史》有55人，《前汉书》、《五代史》各有1人，《宋书》、《齐书》、《陈书》、《周书》等史册则一个也没有。在这901人中，有62人是重复的，如《北史》中的冯宝妻冼氏等16人，都重见于《隋书》，所以实际人数为839人。
    在这些女性中，有富可敌国的巴寡妇清，有蔡邕的女儿蔡文姬，有旷世大词人李清照，也有抗清女将秦良玉。巴寡妇名清，秦代巴郡人，世代经营朱砂矿业，富称一时。秦始皇对她优渥备至，特意在今四川省长寿县为她建筑了“女怀清台”。蔡文姬，名琰，今河南杞县人。初嫁卫仲道，夫早世，回娘家。汉末大乱，被董卓部将所虏，流入匈奴，为左贤王之妾。她在那里居住12年，生有2子。曹操念蔡邕没有后嗣，以重金赎归，再嫁于董祀。蔡文姬才华横溢，著有《胡笳十八拍》和《悲愤诗》，叙述自己在战乱中颠沛流离的生活，凄恻委绝，摧人心肺。
    在839人中，以烈女为最多，尤以元明两代为甚，这是当时特别提倡贞节的缘故。烈女是指刚正而有节操的妇女，亦即古代重义而轻生的女子也。《史记・刺客列传》讲到过一则烈女的故事。聂政，战国时人，刺杀韩相侠累以后，毁容自杀，使人莫识。他的姐姐聂荣伏尸痛哭，死于其旁。楚齐卫闻之，曰：“非独政能也，乃其姐亦烈女也。”
    凡是撰写二十四史的人，包括女作者班昭在内，都是主张男尊女卑的。只有《宋史》、《辽史》、《金史》的作者脱脱氏却对妇女采取同情的态度。他在《辽史・烈女传》中说：“男女居室，人之大伦，与其得烈女之名，非幸也。辽处北方，风化视中土为疏，终辽之世，得贤女二、烈女三，以见人心天理，有不与世道存亡者。”脱脱，即蔑儿吉触氏，字大用，曾经担任元朝宰相，能说这些公道话，已属难能可贵了。
    中国妇女向以勤劳智慧而闻名于世。几千年来，多才多艺的女子，大有人在，绝对不止800多人，只是没有记载下来而已。
    （《今晚报》1991.3.12）
    高原人为何脸红？
    高原地区空气中氧含量较少，而太阳的辐射却比较强烈。人体由于缺氧，就会出现红细胞增多等一系列的代偿反应，以保障机体的正常功能活动。红细胞在体内有运输氧气功能，红细胞多了，就可以多带些氧气到组织中去。所以，高原地区的人由于红细胞相应增多，而使肤色变得紫红。其次，在强烈的日光辐射下，人的皮肤会变黑和发生其他变化，加上风沙与严寒的刺激作用，高原地区的人脸颊上于是就留下明显的标记――两块紫红。
    （《羊城晚报》1991.3.16）
    0.1％盐水能促进植物生长
    日本试验在沙漠中栽培植物时发现，0.1％的盐水能促进植物的生长。科学家取沙土栽培菠菜，分别施以0.5％、0.2％、0.1％的含盐水，观察发现，0.5％盐水使菠菜的生长受抑制，0.2％盐水菠菜的生长情况与淡水栽培相同，0.1％盐水菠菜的叶重为淡水栽培的1.3倍，味道与后者相同。
    （《科技日报》1991.3.14）
    防治感冒新疗法――搓手
    为了帮您防治感冒，下面介绍一种日本流行的手掌操。此操简单易行，省时省力，容易坚持，效果颇佳。
    具体做法如下：
    手拇指根部，医学上称其为大鱼际，由于肌肉丰富，伸开手掌时，明显突起，占手掌很大面积。大鱼际与呼吸器官关系密切，每日搓搓，对改善易感冒的体质大有益处。而且对咽痛、打喷嚏、流清涕、鼻塞、咳嗽等感冒早期症状，一治则消。
    方法很简单，对搓两手大鱼际，直到搓热为止。搓法恰似用双掌搓花生米的皮一样。一只手固定，转另一只手的大鱼际，两手上下交替。两个大鱼际向相反方向对搓，大约搓一到两分钟，整个手掌便会发热。这样做可促进血液循环，强化身体新陈代谢，所以能增强体质，故而不易感冒。此操不受时间和地点的限制，随时可做。
    （《中国劳动报》1991.3.16）
〖-ZW/正文〗
