〖ZQ/总期〗12133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“WJ”的铁作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/运输队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人们的印象里，“运输兵”似乎总是松松散散的。可辽宁总队后勤部运输队却以他们“特别能吃苦，特别守纪律”的作风，赢得了人们的赞誉。
    去年5月，运输队接受一项运输任务，行程2500多公里，要求4天之内到达，所运物资不得有任何损失。车队进入辽宁西部地区后，骤然遇到极其恶劣的天气，气温低达―20℃。干部战士穿的都是夏装，驾驶室里还好过一点，守在车上的人都冻僵了，天冷路糟，汽车也频频出现故障。有一段150公里路，车队竟走了一天多。为了按时完成任务、大家饭不吃、觉不睡，昼夜兼程，终于用3天半时间赶到了目的地，圆满完成任务，可20多名干部战士病倒了一半。啃这样的“硬骨头”，他们早已习以为常。运输队在一次参加抗洪抢险中，孤军连续作战，以特别能战斗威名远扬。这天上午9点半，车队接到命令，半小时后，指导员康凯就带着车队开出了沈阳。出鞍山抵台安，遇到洪水拦截，车队迂回前进，晚10点抵大洼县报到。指挥部命令，车队即刻开赴某粮库抢运粮食。军令如山，官兵们开车就走。此刻，粮库已被1米多深的洪水包围，各单位运粮的汽车都被迫停在水边，一筹莫展。指导员康凯见状，立即命令战士将汽车排气管接上胶皮管拉高，把分电器用塑料布包上，车队强行通过洪水，开进粮库。官兵们一齐动手，成百吨粮食被抢运出来。当外单位的司机听说这些玩命干的官兵已一天一夜水米没进口时，都惊奇地说：真是铁军！
    “手握方向盘，到哪都有钱”，开车这活儿在某些人眼里似乎是有利可图的。可这支运输队的官兵们却从不贪图那不义之利。
    一次，驻地附近一包工头找指导员洽谈：“你给出两台‘东风’，公家的运输费我出200元，至于你个人的我付300元。咱们这是头一回办事，以后好处多得很。”指导员一口回绝：“你想套住我一个人，坑害公家，没门！你要用车、必须按规定交费。”包工头讨个没趣，走了。车队志愿兵张忠于被派去给私人业主拉货，对方掏出200元对他说：“你多装点，多跑两趟，这钱都给你。”张忠于当即拒绝。长途运输路上，常有人手里举着成摞的钞票拦车捎货，运输队的官兵们始终昂首驶过，从不动心。时间长了，人们都称这个标着“WJ”牌子的运输车队有一个铁作风。
〖-ZW/正文〗
