〖ZQ/总期〗12133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵论天下大事共商国防大计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江泽民杨尚昆与解放军代表议政侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红卢天义刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/代表议政/解放军代表团RW：江泽民/总书记/杨尚昆/国家主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月30日上午。京西宾馆第一会议室。军队人大代表早早来到这里，继续审议李鹏总理的报告。
    9时许，中共中央总书记、中央军委主席江泽民，国家主席、中央军委第一副主席杨尚昆相继微笑着走进会场。江泽民热情地向军委副主席刘华清、军香秘书长杨白冰等同志打招呼，并向代表们以及前来旁听会议的国务院有关部委的同志点头致意。会场充满亲切热烈的气氛。
    这是解放军代表团第三次全体会议。马驰、林虎、贺鹏飞代表就保护军事设施、改善武器装备等问题发了言。江总书记和杨主席认真地听着，记着，不时用红铅笔划着杠杠。
    9时55分，主持会议的刘华清请江总书记发言。
    我们永远不谋求霸权
    江总书记首先讲了当前国际形势。他阐述了对这个问题总的看法：我们既要看到这个世界还很不安宁，要提高警惕，不能高枕无忧；又要看到争取一个长期相对和平的环境是可能的。我们要抓住有利时机，集中精力搞好经济建设，同时搞好国防建设。
    谈到反对霸权主义时，江泽民说：我们永远不谋求霸权。霸权主义是践踏别国主权的行为。我们现在不称霸，将来实力壮大了，翅膀硬了，也不称霸。
    江总书记说，我们希望世界和平，愿意多交朋友。但是，如果谁要对我们来硬的，我们决不示弱。江总书记对代表们所关心的许多事情都直截了当地谈了自己的看法。
    尊重科学，重视武器，但不搞唯武器论
    江总书记就提高军队武器装备的现代化水平发表意见说，提高军队武器装备的现代化水平，要坚持以自力更生为主。江总书记说，现代战争就是打现代化，《封神榜》里的“千里眼”、“顺风耳”，如今都不再是神话。我们要尊重科学，重视武器，要根据国家财力的可能，努力提高军队武器装备的现代化水平。他又强调指出，但是我们不能搞唯武器论。还是毛主席讲的那句话：武器是战争的重要因素，但不是决定的因素，决定的因素是人而不是物。江泽民说，电子技术在国民经济建设和国防建设中的作用是举足轻重的。一定要抓好电子技术的发展，要出有世界先进水平的成果。
    要精神振奋，有民族自豪感
    江总书记谈古论今，纵论天下大事，代表们听得入了神。在谈到进一步加强国防现代化建设，发扬社会主义制度的优势，发扬我们革命军队的优势时，他说，我们在努力发展国防科学技术的同时，必须大力加强思想政治工作，引导大家认真学习马列主义的基本理论，学习邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义理论，学习党的路线、方针、政策。他说，要进一步提高广大指战员的自身素质，要精神振奋，有民族自豪感。要有爱国主义精神，要有克服一切困难、压倒一切敌人的英雄气概。
    来自空军的林虎代表在发言中表示：我们这支军队经受过各种考验，是有战斗力的，立足现有武器装备条件，我们也一定保证完成党和人民赋予的任务，保卫好祖国的安全。江总书记称道这番话很有我们解放军的气势。
    一分钱要有一分钱的效益
    在江总书记发言之后，杨尚昆主席接着作了重要发言。他开宗明义地说，我顺着江泽民同志的思路，着重讲讲要想尽各种办法，加强我们军队本身的建设，向现代化迈进一步。
    杨主席用风趣的四川话回顾了他在军委工作期间为国防费用操劳的一些往事。他对代表们说，以江泽民同志为核心的党中央领导集体，高度重视国防建设，十分理解军队的困难。党中央和国务院千方百计适当增加了国防费用。
    杨主席接着说，和前十年相比，“八五”计划国防费用增加的比例是大的。钱增加不多，但是国家已经尽了最大的努力。这体现了党中央、国务院对军队的关心。因此，我们一定要把国防费用到点子上，绝不能有一点浪费，要一个铜板一个铜板算着用，一分钱要有一分钱的效益。勤俭建军的传统不能丢，花花哨哨的东西不能搞，要把钱用在国防建设最需要的地方。
    思想政治工作是我们的优势
    在谈到武器装备时，杨尚昆主席指出要坚持两点论：一方面要看到我们的差距，缩小差距；另一方面要有立足现有装备打胜仗的信心。他说，不论武器如何发展，毛主席人民战争的思想不能丢，民兵、预备役工作不能松。这是我们的看家本领。
    杨主席特别强调思想政治工作在提高人的素质上的重要作用。他说，思想政治工作是我们的优势，我们的军队有高昂的士气，这很了不起。发挥我们的优势，提高人的政治素质是第一位的。
    代表们对江泽民、杨尚昆的发言报以热烈的掌声。这掌声，是军队对党和政府关心的感谢，是向党和政府表达把军队建设搞好的决心。
    江泽民同志在发言。
    江泽民同志和杨尚昆同志亲切交谈。
    江泽民、杨尚昆、刘华清、杨白冰同志在解放军代表团审议李鹏总理报告的全体会议上。 本报记者王建国、江志顺摄
〖-ZW/正文〗
