〖ZQ/总期〗12133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科技之冬”的佳话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表马春娃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：马春娃/军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “听说您是老关东了？”
    他笑了笑，说：“已经40多年啦。我太原老家的人就说，我这个‘老西’已经‘卖’给关东了。‘卖’就‘卖’吧，自古军人就是和戍边连在一起的。”
    记者采访他的时候，他正聚精会神地阅读李鹏总理的报告。我近前一看，“推进科技进步”一段，被他划了许多道道。我说：“您对科技特别感兴趣，怪不得你们那里的‘科技之冬’搞得那么红火！”
    马春娃代表不无自豪地说：“‘科技之冬’是我们黑龙江省军区一个小小的创造，也是我们为地方经济建设贡献力量的一个突破口。你知道，黑龙江的冬季狠长，每年大雪一下，农村人就习惯地‘猫冬’了，一‘猫’就是5个多月。1986年初，我们想，能不能利用冬闲机会，组织群众学习科学文化，传播科技知识，为‘科技兴农’办点实事呢？向省委一报告，得到大力支持。这么着，以全省农村民兵、预备役人员和退伍军人为主体的农业科技知识、技术普及工作就展开了。全省人武系统一齐动员，通过举办科技集训，参加各级各类农村刊授、函授，创办农民业余文化科技学校，建立科普实验室、科普实验田等形式，蓬蓬勃勃地搞起了科技兴农。5年来，我们先后培训了400多万农村科技骨干。对此，省委领导和沈阳军区领导给予很高的评价，并向国务院写了专题报告，认为这是在经济建设时期，人民军队为地方经济建设贡献力量的一种好途径。”
    马春娃代表如数家珍地讲了全省各地通过“科技之冬”活动出现的新变化、新成果。他说，他抓点的兰西县是个农业大县，过去粮食产量一直徘徊不前。“科技之冬”活动开展起来后，经过科技培训的人武干部、民兵骨干分别担任了承包组组长。全县民兵、预备役人员和退伍军人，分别参加了试验，时间不长，就使全县粮食总产突破了多年徘徊不前的局面。
    马春娃代表兴奋地说：“听了李鹏总理的报告，我们对搞好‘科技之冬’活动更有信心了。我们的路子和中央精神合拍，我们要认真总结5年来的经验，研究如何进一步丰富活动内容，拓宽领域，让自然的冬天变成科技的春天。”
〖-ZW/正文〗
