〖ZQ/总期〗12133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表关心中青年知识分子的培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人大代表/知识分子工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高同声代表对军队院校教员队伍目前存在的“青黄不接”现象表示忧虑。据他介绍，他所在的二炮工程学院教员队伍，中年教员仅占8.8％。高同声代表指出，“人才断层”现象并非个别现象。加强培训、尽快提高中青年教员的政治素质和业务素质，是当务之急。
    高同声代表昨天在解放军代表团大会发言时建议，国家教委和有关部门，要多组织些军地院校之间、学科专业之间的横向联系，以达到互通信息、取长补短、互相促进的目的。政府的有关部门要多给军队院校创造条件，使军队院校的中青年教员有更多的机会参加国际国内的学术会议，给军队院校增加一定数量出国访问学者的名额，使一些有成就的中青年知识分子进一步开阔视野，了解和掌握高科技领域的发展动向和先进技术，促进学科带头人的培养。
    高同声代表还说，当前，在教员队伍中评任高级技术职务问题矛盾比较突出，一些符合评任条件的知识分子，只是因为名额限制等因素没能评定高级技术职务。他建议就有关问题进行调查研究，提出解决办法。
    在人民大会堂休息厅里，军队人大代表同藏族代表正在一起交谈。 本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
