〖ZQ/总期〗12133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干武装鞠躬尽瘁堪称楷模送温暖告慰英灵激励奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗优秀专武干部熊永海病逝后其家庭受到各方悉心照顾关怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/韩贺彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘玉书、韩贺彬报道：跨入1991年，安徽阜南县赵集乡已逝武装部长熊永海家双喜临门：小女儿被批准入伍；全家喜迁新居。当地群众高兴地说：“当官还是要象老熊那样，死后人们也不会忘记他。”
    熊永海1961年担任公社武装部长。30年来，他一心扑在工作上，把满腔热血献给了武装事业。他多奉献，少索取，当了30年干部，仍然住着20多年前盖的两间半茅草房，屋里连一件象样的家具都没有。相反，他却组织民兵帮助64户困难户脱贫。临终前，他用颤抖的手从上衣里掏出600元钱交给大儿子熊健说：“这是我一生攒的，死后把它交给组织，500元用来发展民兵事业，100元是最后一次党费。”
    熊永海象一支不灭的蜡烛，久久地燃烧在人们心中。他病逝后，许多人自觉照顾和关心他的家庭。去年9月，南京军区固辉司令员到阜阳检查工作，听军分区领导汇报了熊永海的事迹及家庭现实情况后激动地说，象这样扎扎实实埋头奉献的同志，我们决不能忘记他。各级先后拨款万余元，由县人武部一名领导负责，区建筑队义务施工，为熊家新建了三间带走廊的堂屋，一间厨房，还打了一口压水井，垒了院落围墙，并置买了桌、椅、床、柜等家具。去年11月21日，借新房落成之机，阜阳地委、行署和军分区联合在阜南县城召开了向熊永海学习大会。会场垂挂着醒目的对联：“干武装鞠躬尽瘁堪称楷模，送温暖告慰英灵激励奉献。”
〖-ZW/正文〗
