〖ZQ/总期〗12133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协七届四次会议举行第二次大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七位委员就科技教育兴国等重大问题发表意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/李春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国人民政治协商会议/7届4次/第二次大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月30日电（记者邹爱国、李春林）全国政协七届四次会议今天开始大会发言。七位委员上午先后登上人民大会堂主席台，就科技教育兴国、贯彻产业政策，放开粮食市场、金融市场和实行人口控制等重大问题发表了意见。
    今天的大会是全国政协七届四次会议举行的第二次大会。前来听取委员们发言的国务委员邹家华和国务院一些部、委负责人受到热烈掌声的欢迎。
    全国政协副主席程思远首先作了提案工作情况的报告。他在报告中介绍了委员提案的办理情况，提出了进一步办理好提案要做的工作。他说，要改进和加强政协提案工作，努力使政协提案在维护和发展安定团结的政治局面，推动社会主义现代化建设和促进祖国和平统一等方面作出更大贡献。
    接着，农工民主党中央主席卢嘉锡代表农工民主党中央发言。他提出，为实现第二步战略目标，必须更加注重经济增长的质量和国民经济整体素质的提高。他认为，要实现经济发展战略的转变和提高经济效益，就要真正依靠科技进步，把发展科学技术放在十分重要的战略地位；就要真正尊重知识，尊重人才，尊重科学家，尊重工程师。
    民建中央副主席万国权代表民建中央提出，将在民建这个以经济界人士为主体的民主党派内，开展为“质量、品种、效益年”献计出力的活动。
    他指出，这次“献计出力活动”的总要求是：根据国务院对开展“质量、品种、效益年”活动的部署，积极为所在地区、所在行业、所在企业搞好技术改造和经营管理，提高产品的质量，增加品种，降低成本，增产节约，增收节支，扭亏增盈等等，办实事，做贡献。并要在活动中注意发现有关政策问题，及时反映，组织研讨，提出建议，更好地发挥民建成员参政议政和民主监督的作用。
    中国儿童发展中心顾问林佳楣委员代表十二位委员发言，提出控制人口必须加强领导，实行综合治理。林佳楣指出，要提高各级领导的人口意识和人均观念，充分认识当前人口形势的严峻性和控制人口的紧迫性。她说，人口问题包含着控制人口增长速度和提高人口素质两个方面，是一项全社会的系统工程。必须从宏观上和政策上统筹协调各个方面，使之密切合作，才能达到目的。各个部门都应主动制定有利于计划生育工作的配套措施，并带动所属单位积极配合做好计划生育工作。
    会上，轻工业部原副部长余建亭、辽宁省政协主席徐少甫、原商业部副部长王兴让、香港大正国际集团有限公司董事长黄克立，分别就贯彻产业政策、放开粮食市场、增强大中型企业活力、开放金融市场等问题，提出了意见和建议。
    今天大会的执行主席还有帕巴拉・格列朗杰、王光英、钱伟长。全国政协副主席王任重、洪学智、谷牧、杨静仁、邓兆祥、屈武、马文瑞、王恩茂、钱学森、胡绳、孙晓村、钱正英、苏步青、司马义・艾买提，代秘书长宋德敏，出席了大会。
〖-ZW/正文〗
