〖ZQ/总期〗12133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国民兵》的发放管理问题应引起重视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――编辑同宁夏平罗县人武部长刘仲平通话〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军热线电话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《中国民兵》/发放管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑：最近，许多读者来信反映《中国民兵》杂志发放管理存在不少问题，听说你们县这项工作做得不错，不知有些什么经验体会？
    刘部长：实在惭愧。我们县个别基层民兵单位也曾一度对《中国民兵》杂志发放管理不够重视，爱护保管也不够好，有的不能把杂志及时送到民兵班、排；有的损坏丢失比较严重。去年以来，我们抓了这项工作，现在好多了。
    编辑：请具体谈谈你们的做法。
    刘部长：我们主要从3个方面做了工作：一是加强对武装干部和民兵干部的宣传教育，把学刊、用刊和发刊、管刊结合起来。每个乡、村都指定专人负责，建立严格的责任制，并配发资料柜，把各村的“青年民兵之家”建成《中国民兵》的资料库；二是把《中国民兵》管理纳入人武部正规化建设内容，建立健全收发登记、借阅存档等制度，并每年进行一次资料整理；三是开展《中国民兵》知识竞赛活动，促进全县尤其是基层民兵单位对杂志的管理工作。每年还要评比一次《中国民兵》管理工作先进单位。由于我们抓得比较紧，全县大多数单位的杂志管理工作都做得比较好。许多乡武装部从《中国民兵》创刊到现在一本不缺。
〖-ZW/正文〗
