〖ZQ/总期〗12133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军爱卫会部署“八五”任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调开展除害灭病，提高环境生活质量，增强自我保健能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军爱卫会电话会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议在总结“七五”期间全军爱国卫生工作取得的成绩之后，部署了“八五”期间的任务。强调从现在起至1995年，80％的团以上单位要基本实现“人人享有卫生保健”的目标。为了实现这一目标，爱卫会要求全军继续搞好基层卫生设施配套建设，进一步改善部队的生活、环境卫生条件；加强卫生法制建设和科学管理，提高卫生防疫监督、监测水平；积极开展健康教育，不断增强官兵的自我保健能力；着重解决给水、食品、环境卫生和军事劳动卫生等有关方面的主要问题，努力消除有害健康的因素；认真抓好以传染病为主的疾病防治工作，减少部队发病率；进一步发展预防医学科学技术，加强基层卫生防病指导，不断提高爱国卫生工作的质量和效益。
    会上，通报了军队受全国爱卫会表彰的12个先进单位和34名先进个人；通报了受三总部表彰的落实“七五”除害灭病规划做出突出成绩的84个先进单位和99名先进个人，并为部分先进单位和个人发了奖。三总部有关领导同志何其宗、周文元、刘明璞等出席了电话会议。
〖-ZW/正文〗
