〖ZQ/总期〗12133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证国民经济持续稳定协调发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗议政献策录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗议政献策录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聂力（国防科工委代表）：坚持持续、稳定、协调发展方针，关键是要从改善外部环境和加强内部管理两个方面采取有力措施。国家对军工企业完成军品生产任务要实行指令性计划，并强调在资金、原材料、能源、运输等方面给予必要保证；企业要保证完成国家下达的任务，国家向企业提供主要生产条件，建议对军工骨干企业实行“双保”政策。
    蔡公杰（沈阳军区代表）：建国以来，我们曾走过几次弯路，都给经济建设带来损失。当前应着重抓住提高经济效益和加强宏观调控两个环节，把提高效益作为全年经济工作的中心，发挥国家宏观调控作用，避免忽冷忽热、忽高忽低等比例失调现象的发生。
    裴怀亮（南京军区代表）：经济效益低是当前我国经济工作中存在的主要问题。无论是当前还是今后，都必须把提高经济效益放在中心位置，打好基础和理顺经济关系，决不能盲目追求过高速度。
    傅英杰、徐滨士（总参谋部代表）：贯彻持续、稳定、协调发展的方针，要特别注意加强中央的调控能力。地方也要树立全局观念，克服本位主义、分散主义，把本地区本部门的发展计划纳入整个国民经济发展轨道。
    邹玉琪（北京军区代表）：持续、稳定、协调发展的方针，一定要长期坚持，特别是在形势较好的时候，更要防止头脑发热，防止出现新的比例失调。我们要坚持速度与效益的统一，一步一个脚印地前进。
    温景义、路宝银（兰州军区代表）：持续、稳定、协调发展，是经济工作的客观要求。经济工作中的大起大落现象，就是违背客观规律、头脑发热所造成的。在今后的经济发展中，一定要正确处理社会总需求和总供给的矛盾，使经济建设走上健康发展的轨道。
    王炬（第二炮兵代表）：建国几十年来，经济建设上的几起几落，使大家看清了急于求成、盲目追求高速度所走的弯路，其结果是欲速而不达。持续、稳定、协调发展的方针，是我国社会主义经济发展客观规律的正确反映。
    张文华（海军代表）：“持续、稳定、协调”，只有六个字，我们真正认识它、掌握它却付出了极其昂贵的代价。我们一定要吸取40年来的经验教训，再不能办急功近利的事了。
    胡荣贵（成都军区代表）：要避免经济建设大起大落、忽冷忽热的现象，最重要的是要克服“一口吃个胖子”的急于求成的思想，把握对国情的研究，加强对经济规律的探索，同时要保证决策的科学化、民主化。
    刘玉堤、辛明（空军代表）：在经济建设中，我们必须坚持实事求是的原则，既要有雄心壮志，又要有脚踏实地的精神；既要着眼长远，又要立足当前；既要统筹兼顾，又要突出重点；既要防止急于求成，又要积极进取，这样才能使我国的经济建设始终朝着健康的方向发展。
    王立春（国防科工委代表）：实现第二步战略目标，很重要的一条，就是要处理好国民经济要持续、稳定、协调发展这三者之间的关系，特别要抓住协调这个环节，防止“头脑发热”，盲目追求高速度。过去我们交了不少学费，教训一定要吸取。
    陈显华（广州军区代表）：既要克服经济发展“过热”，又要避免“滑坡”。这就要求在宏观决策上深入研究我国国情，“量体裁衣”，再也不能搞一哄而上。
    刘绍先、王修忠（济南军区代表）：改革是发展的动力。但是必须从我国的国情出发，考虑基础薄弱的客观条件，考虑人民的心理承受能力。急于求成，容易造成再度过热的冲击，带来不良后果。我们应该在发展的进程中，全面权衡，协调发展，这样稳扎稳打，小步快走，即使错了，也有回旋余地。
    董乙武（总后勤部代表）：40年来，我们经济工作中几次大的失误，大多是因急于求成造成的，教训极其深刻。在实现第二步战略目标时期，我们一定要坚定不移地把持续、稳定、协调发展的方针贯彻始终，稳扎稳打，夺得胜利。
    （本报记者 王建国整理）
〖-ZW/正文〗
