〖ZQ/总期〗12133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军院校招生会强调严格选拔标准和程序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选送优秀士兵进军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶广平/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军院校招生现场会/招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州3月28日电 陶广平、记者姜宁报道：在驻杭某部召开的全军院校招生现场会历时4天于今天结束。会议部署了1991年军队院校招生工作的有关事宜，要求全军各部队进一步严格学员选拔标准，统一选拔程序，真正把优秀士兵送进军校。
    我军自1980年实行基层干部进院校培养、任命的制度以后，取得了显著成绩。但也一度出现了选送的部分学员军政素质下降的现象。为了改变这种状况，军委、总部制定下发了一系列政策规定。许多部队结合实际，摸索出一套较为规范的选送学员的程序和措施，初步形成了优选学员苗子、严格军事科目考核和文化统考、院校复试的招生工作一条龙制度，有效地保证了选送学员的质量。会议期间，来自全军各大单位的代表，通过交流经验，研究了在本年度招生工作中从选拔程序入手，纠正招生工作中的不正之风，进一步提高选送学员苗子军政素质的问题。
    这次会议还推广了南京军区某集团军军校招生工作的经验。来自全军各大单位的代表结合本单位的实际，进一步制定和完善统一选拔程序，以保证提高招生质量的措施。
〖-ZW/正文〗
