〖ZQ/总期〗12133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厚爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣富/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武装建设/支持人武工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议一开始，市委书记习近平便开门见山道：“今天，市委、市政府把13个县（市、区）的党委书记都请来了，专来听听军分区、人武部的同志摆摆困难。”市长洪永世风趣地接过话茬：“欢迎发牢骚，倒苦水！”
    会场上的气氛顿时活跃起来。福清县人武部李基泉政委开了头一“炮”：“现在，县乡人武部参加地方中心工作太多，影响了人武工作。”好几个区、县人武部领导也点头赞同。福清县委书记练知轩首先表态：“这个问题责任在我们。回去后下个文件，把不能随意抽调人武、专武干部作个硬性规定。”习近平点头赞许：“武装部是姓‘武’，没有足够的人员、时间和精力抓武装工作怎么行？今天我们定下规矩：今后不许随便调武装干部干人武部以外的活。”
    洪市长指着军分区领导说：“你们也带头提几条嘛！”军分区政委赵文法翻了翻本子，说：“福州市13个县（市、区）的以劳养武基地，这几年步子迈得不大，有的甚至很不景气！”习书记和洪市长听罢，交谈了一番，说：“坚持以劳养武不单纯是生产经营问题，而是加强民兵、预备役建设，促进安定稳定的大事。省市这几年为部队发展生产先后制订了26条优惠政策，也可以适合人武部嘛！”
    会场的气氛越来越活跃，到会的军分区、人武部的领导个个争先恐后发言。有的建议给人武部增加民兵活动经费；有的建议帮助人武、专武干部解决住房难、子女入学入托难；有的建议解决民兵文化活动场所和经费。
    分区司令员廖江山兴奋地屈指算道：“我们共提出52个难题，市（区、县）领导当场拍板解决37个。光车辆就解决了3台。对人武工作这么关心支持，我们更应该拿出实际行动干啊！”习近平书记笑道：“这么多难题以前没解决好，很值得反思。今天这样的现场拍板会要作为一种制度固定下来。市里每季度一次，县（市、区）每月一次。党政第一把手要参加。”洪市长补充道：“领导关心人武工作关键要解难题，办实事。对军分区、人武部反映的问题，能当场解决的要当场解决，当场解决不了的，也要在3天内做出答复。哪一级踢皮球就追究哪一级的责任！”
    热烈的掌声，既传递了感激之情，也表达了抓落实的决心。
〖-ZW/正文〗
