〖ZQ/总期〗15794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统一领导管理与分级指挥相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公安武警边防部队改进领导管理体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖金东/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月6日讯盖金东、记者陈生庚报道：公安部部长贾春旺今天在全国公安边防工作会议上强调，中央组织部、中央政法委、公安部党委联合下发的《关于改进公安武警边防部队领导管理体制的通知》，充分体现了党中央、国务院和中央军委对这支部队的高度重视和亲切关怀，各级公安机关和公安武警边防部队要认真贯彻执行，努力把公安武警边防部队建设成为让党放心、人民满意的过硬队伍。
    据了解，公安武警边防部队自1979年组建以来，已经发展成为一支拥有10万人的现役部队。这支部队依照党和国家边防工作方针、政策以及法律法规，在守卫国门、维护稳定、打击犯罪、依法行政等方面做了大量卓有成效的工作，为加强边防管理，促进改革开放和经济发展作出了重要贡献。
    这次改进公安武警边防部队领导管理体制，是依据形势发展变化，为加强部队建设采取的重要举措，将过去的“分级管理，分级指挥”调整为“统一领导管理与分级指挥相结合”的领导管理体制，坚持双重领导，“条块结合，以条为主”，按照人民军队建军思想、原则、宗旨全面加强部队建设，理顺党组织关系和干部管理关系，加大了集中统一领导管理力度，进一步明确了部队建设的方向和对边防工作的领导职责。
    贾春旺强调，公安武警边防部队具有既是部队又是警察的双重属性，其执法工作必须依照人民警察法和相关法律法规来要求规范，部队建设则必须坚决贯彻邓小平新时期军队建设思想和江主席“五句话”的总要求，不折不扣地贯彻执行条令条例，按照《军队基层建设纲要》的要求，扎实打基础，反复抓落实。
    贾春旺说，公安武警边防部队的领导管理关系虽然调整了，但服从和尊重地方党委、政府和公安机关领导的原则没有变，服从和支持地方建设发展的责任没有变，在地方公安机关领导下维护社会治安稳定的职能没有变。各级公安武警边防部队要更加谦虚谨慎，努力完成当地党委、政府和公安机关赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
