〖ZQ/总期〗15794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵谴责美方霸道行径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把愤慨化作履行神圣使命的行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月7日电连日来，人民解放军和武警部队指战员纷纷谴责美军用侦察机撞毁我军用飞机，未经许可侵入我领空、降落我机场的霸道行径，坚决拥护我国政府处理这一事件采取的严正立场，表示要加倍努力工作，更好地履行党和人民赋予的神圣使命。
    在国防大学校园里，军事专家、副教授胡思远对记者说，美国军用侦察机制造的这起事件，是对我国主权和领空的严重侵犯，责任完全在美方。美方飞机无视国际法的规定，进入我国近海专属经济区，突然转向撞毁我方军用飞机，这是铁的事实，不容抵赖。但令人不可理解的是，事件发生后，美方拒不认账，这充分暴露了霸道嘴脸，作为中国军人，我们表示极大的愤慨，美方必须向中国人民道歉。
    空军某部军事专家吕丕森说，美国军用侦察机侵犯我国主权和领空并非始于今天。多年来，美军飞机从未停止在我近海上空进行这种危险的挑衅活动。我们不禁要问美国那些至今抱着“冷战”思维不放的先生们，如果别国飞机飞临美国海岸进行侦察，你们作何感想？我们要正告霸权主义者，中国的主权不容侵犯。
    被美军撞毁的我军用战斗机是由海军南海舰队航空兵某部飞行中队长王伟驾驶的。事发后，王伟所在的部队的广大官兵，对美方的霸道行径，表示无比的愤慨。他们说，祖国的领空领土不容侵犯，保卫祖国，维护和平是我们义不容辞的神圣职责。这几天来，无论是与王伟并肩战斗的战友，还是和他一起巡航执勤的同志，都对王伟的安危心急如焚，寝食不安，日夜不停地搜寻。大家表示，坚决贯彻江泽民主席的重要指示，将满腔的愤慨化作搞好本职工作的实际行动。
    正在海上执行巡逻任务的海军某潜艇部队的官兵听到美国的霸道行径后非常气愤。大家谈到，这一事件从反面给我们上了生动的一课。它使我们更加感受到自己肩负的责任的重大。我们一定要把义愤化作开展科技练兵活动的动力，不断增强保卫祖国的能力，坚决捍卫国家主权和民族尊严。
    官兵们谈到，事件发生后，我国政府的一切交涉和要求不仅是合理合法，而且是有根有据的。广州军区某部副连长文剑平和海军某部快艇部队科长陈卫强说，美撞毁我飞机后，一直未表示出应有的诚意。然而，事实胜于诡辩。现在，包括许多美国人民在内的全世界主持正义的人们已经看清，公理在中国一边。
    人民解放军和武警部队广大官兵一致表示，我们坚决拥护我国政府处理这一事件的严正立场，充分相信我国政府有能力处理好这一事件，维护国家的尊严和主权。同时，大家表示，我们一定要把爱国激情化作保卫祖国和维护社会稳定的实际行动，保卫改革开放的伟大成果。
〖-ZW/正文〗
