〖ZQ/总期〗15794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就二零零一年“世界卫生日”主题事宜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席复函世界卫生组织总干事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就二零零一年“世界卫生日”主题事宜
    江主席复函世界卫生组织总干事
    新华社北京4月7日电中华人民共和国主席江泽民3月8日就主题为“精神卫生”的世界卫生日复函世界卫生组织总干事布伦特兰。全文如下：
    瑞士日内瓦世界卫生组织总干事格罗・哈莱姆・布伦特兰博士
    尊敬的布伦特兰博士：
    很高兴收到你二零零零年十一月十日关于二零零一年世界卫生日的来函。
    世界卫生组织将二零零一年世界卫生日的主题确定为精神卫生是非常有意义的。精神疾患已经成为全球性重大公共卫生问题和较为突出的社会问题，国际社会对防治精神疾患甚为重视。
    中国政府历来重视精神卫生事业的发展，注重采取措施积极防治，综合治理，在全国范围内已形成了初具规模的精神卫生医疗和保障体系。为了配合以精神卫生为主题的世界卫生日的到来，我国卫生部正会同有关部门进行积极的筹备，以“消除偏见，勇于关爱”为口号开展一系列活动，动员全社会，努力为精神障碍患者重返社会创造适宜的环境。
    多年来，中国与世界卫生组织的合作卓有成效。一九九九年十一月，双方合作在北京召开了精神卫生高层研讨会。会议通过的《中国/世界卫生组织精神卫生高层研讨会宣言》对推动中国精神卫生工作的进一步发展具有重要作用。中国政府愿继续与世界卫生组织加强合作，大力推动包括精神卫生在内的各项卫生事业的发展。我相信，在双方的共同努力下，中国与世界卫生组织的友好合作关系必将得到进一步发展。
    顺致良好祝愿。
    中华人民共和国主席江泽民
    二零零一年三月八日于北京
〖-ZW/正文〗
