〖ZQ/总期〗15794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2000年全国十佳运动员评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年全国十佳运动员评选揭晓
    本报北京4月7日讯记者马越舟报道：由包括本报在内的首都20家新闻单位联合主办的2000年“皇室麦片杯”全国十佳运动员评选，今天晚上在北京揭晓。当选的十佳运动员是孔令辉、刘璇、熊倪、王楠、伏明霞、李小鹏、占旭刚、王丽萍、陶璐娜和龚智超。
    本次当选“十佳”的运动员分别来自乒乓球、体操、跳水、田径、射击和羽毛球等项目，他们的共同特点是皆为悉尼奥运会金牌得主。
    全国十佳运动员评选开始于1979年，以后每年一届，至今已经是第22届。由于2000年中国体育健儿在国内外赛场上迭创佳绩，在悉尼奥运会上更是一举夺得28枚金牌，使得本届评选难度颇大，候选运动员创纪录地达到了56人。
    本次评选收到了来自全国31个省市自治区的选票总共801927张，广大群众的投票热情之高，选票数量之多，为近年来所罕见。全部选对的选票70张。
    评选活动期间，主办单位还举行了“皇室麦片杯”十佳运动员评选征文比赛，并且在北京100多所中小学开展了“我心中的十佳运动员”主题活动，收到了良好的社会效果。
〖-ZW/正文〗
