〖ZQ/总期〗15794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席参观智利圣丽塔葡萄酒厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/侯耀其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥4月7日电（记者钱彤、侯耀其）正在智利进行国事访问的中国国家主席江泽民今天上午参观了位于智利首都圣地亚哥附近的圣丽塔葡萄酒厂。
    在智利总统拉戈斯的陪同下，江泽民主席饶有兴趣地参观了葡萄园、葡萄压榨生产线、发酵车间、灌瓶车间、酒窖等处，询问了葡萄酒的生产过程，并在酒厂的贵宾留言簿上签名留念。
    钱其琛副总理等中方陪同人员，智利国防部长费尔南德斯、农业部长坎波斯等一同陪同参观。
    圣丽塔葡萄酒厂创建于1880年，是智利最古老的酒厂之一，目前拥有4个大葡萄园，总面积约2000公顷。1814年，智利“独立之父”奥希金斯等120多名爱国者在与西班牙军队作战失败后，曾经在后来属于圣丽塔酒厂的一所古建筑中得到庇护，如今这所建筑已经被列为国家文物。至今，名为“120”的葡萄酒仍是圣丽塔的招牌产品之一。
    葡萄酒生产是智利的支柱产业之一。智利年产葡萄酒约5亿升，其中一半用于出口，出口额近6亿美元。
〖-ZW/正文〗
