〖ZQ/总期〗15794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界卫生日座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清致信阐述精神卫生工作重要性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为宣传精神卫生知识，唤起社会对精神卫生工作与精神障碍患者的关注，世界卫生组织将新世纪第一个世界卫生日的主题确定为“精神卫生：消除偏见，勇于关爱”。
    随着我国社会经济的蓬勃发展，人民的生活水平的迅速提高，以及人群疾病谱、死亡谱的变化，精神障碍对我国人民健康的危害也越来越突出和严重。据全国流行病学调查，不包括神经症，我国各类精神障碍患者约1600万人。人群中抑郁症、神经症、酗酒、药物成瘾、自杀发生率均明显上升；儿童行为问题，大、中学生心理问题愈加突出；老年精神障碍如老年性痴呆、老年期抑郁症在老年人群的比例逐年增高。
    会上宣读了江泽民主席于2001年3月8日给世界卫生组织总干事布伦特兰博士的复函。江泽民主席在信中表示了中国政府对精神卫生工作的重视，提出要“动员全社会，努力为精神障碍患者重返社会创造适宜的环境。”
    李岚清副总理致信世界卫生日座谈会指出：精神健康是与人民群众身心健康不可分割的组成部分，做好精神卫生工作，不仅关系到千百万人的身心健康，而且关系到社会稳定和人民群众生命财产的安全，对社会经济发展也具有重要意义。
    他表示，当前，随着我国社会经济快速发展，社会变革和竞争加剧，不可避免地给人民群众带来大量新的心理紧张因素和社会适应问题，精神卫生工作的重要性日益显著。因此，在一段时间内，促进精神健康是我们面临的一项十分迫切而艰巨的任务。
    李岚清表示，中国政府感谢世界卫生组织等国际机构长期以来对中国卫生事业的支持，愿与世界卫生组织和各国政府密切协作，动员全社会广泛参与，共同推动精神卫生事业的发展。
〖-ZW/正文〗
