〖ZQ/总期〗15794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗酒泉卫星发射中心依托试验任务开展科研攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞船上太空科研结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳梅/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王艳梅、记者范炬炜报道：酒泉卫星发射中心注重依托航天发射试验任务开展科研攻关，以科研带动试验能力提高，形成了科研、试验相互促进的良好局面。仅在“神舟一号”、“神舟二号”飞船相继升天的一年多时间内，中心就有百余项科研成果诞生，其中有2项获得军队科技进步一等奖。
    自我国载人航天工程上马，中心党委即围绕建设世界一流航天发射场这一目标，有计划、有步骤地组织科技人员开展科研活动。中心大胆把年轻科技干部推上试验任务关键岗位，出课题、压担子，“逼”着他们在实践中出成果。同时，中心自筹资金百万元作为课题预研经费，并设立科研奖励基金，为科技人员成才建功创造良好条件。目前，“载人航天发射场工艺流程”等一批重大成果得以在中心问世，另有若干项目在航天发射领域取得重大突破。据不完全统计，近年来全中心获得全军和部委级科技成果奖的就有500余人。
〖-ZW/正文〗
