〖ZQ/总期〗15794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种“配合”你有权拒绝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李远宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种“配合”你有权拒绝
    笔者曾在某超市目睹过这样一幕：超市的出口处安装有安检门，一名战士通过该安检门时，报警器突然响了起来，四五名保安人员立刻围了上来，要求对该战士进行“检查”。
    面对众多的目光，这名战士为了表明自己的清白，主动打开包，把物品悉数倒了出来。最后，还把衣服口袋全部翻了一遍，但保安人员并未发现“可疑物品”。随后，保安人员说了一句“谢谢你的配合”，战士在围观者的私语议论中离开了超市。
    事后，笔者对这位战士说：该超市的行为已经侵犯了你的合法权益，你可以到工商管理部门投诉，也可以到人民法院起诉。这位战士连连摆头说：“多一事不如少一事，何必自寻烦恼。”
    听了战士的这一回答，笔者心里很不是滋味。我想，如果这位战士说这番话是不想为一点“小事”而增加讼累，这或许还可以理解。但我认为，这名战士恐怕不仅仅是“怕麻烦”的问题。从他主动“配合检查”的行为和表情来看，他对超市的这种“检查”并无任何反感和不满。或许在他看来，超市的行为似乎是正常的。
    我国《消费者权益保护法》第二十五条规定：“经营者不得对消费者进行侮辱诽谤，不得搜查消费者的身体及其携带的物品，不得侵犯消费者的人身自由。”这说明，超市本身是没有搜查权的。如果超市有证据认为消费者有盗窃嫌疑，认为有必要通过检查、搜查来证明对消费者的怀疑，只能通过行使民事自助权来实现，即超市可以将“可疑人员”送至公安机关，在公安人员出具搜查证后由公安人员实施搜查。若“可疑人员”是女性，还必须由女民警实施搜查。
    军人也是公民，在从事消费活动时，和其他消费者一样，享有法律赋予的权利，也应承担法律规定的义务。在遇到被超市工作人员怀疑的情况下，积极配合超市工作人员澄清事实，这完全是应该的，但是，对于超市工作人员的违法侵权行为，不但没有义务予以“配合”，而且应该大胆地运用法律武器予以抵制。对于违法侵权行为，我们应该理直气壮地说“不”！
    抵制违法侵权行为，既是维护自己合法权益的表现，同时也是在履行一个公民遵纪守法、与违法行为做斗争的义务。消费活动是一种市场活动，建立规范的市场秩序，促进社会主义市场经济的完善，需要通过实行法治等措施，不断优化市场环境。如果每个消费者都能在维护自己消费权益的同时，自觉抵制消费活动中的违法侵权行为，就会有利于促进市场经济的规范化。
〖-ZW/正文〗
