〖ZQ/总期〗15794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学精神谋打赢〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    理工大学教授王景全适应未来作战的需要，在实践中成功地解决了我军工程保障的一系列难题。他的事迹告诉我们，谋打赢必须靠科学精神。
    江主席在两院院士大会上讲话时指出：“科学精神的内涵很丰富，最基本的要求是求真务实，开拓创新。”江主席的话揭示了科学精神的本质，用科学精神谋打赢就要紧紧抓住这两条。
    唯有求真务实，我们的各项工作，才能经得起未来战争的检验。求真，就是崇尚真理，尊重科学。高技术战争既是血与火的较量，又是科技的比拼。打赢高技术战争不能单凭勇气和愿望，而要靠科学的对策。老老实实按科学规律办事，来不得半点虚，掺不得半点假。务实就是脚踏实地，勤于实践。王景全教授在这方面为我们作出了榜样。为提高我军克服江河障碍的能力，几十年来，他几乎走遍祖国的大江大河。为解决我军未来海上作战的难题，他在花甲之年还不辞劳苦，参加了上千次海上试验。这正是他能取得众多有价值的科研成果的重要原因。更为可贵的是，他始终把实践作为检验“打赢”成果的标准，在科研中说真话、求实效，敢于向违背科学规律的作法说“不”！他的这种坚持真理、尊重科学的态度，值得每个军队科技工作者学习。
    唯有开拓创新，我们才能尽快破解打赢路上的诸多难题。打赢未来可能发生的高技术条件下的局部战争，是摆在我军面前的全新课题。高新技术广泛运用于军事领域，已使战争样式、特点、规律都发生了重大变化。对于如何打赢，我们的研究还是初步的，有许多问题我们仍不了解、不熟悉，有的问题可以说还处于盲区。这就要求广大指战员发扬开拓创新的精神，积极探索。尤其工作在各个领域的专家、教授，更要发挥自己的知识优势，像王景全那样，哪里有打赢的难题，就到哪里攻关；哪里有打赢的障碍，就到哪里破障。大胆运用新理论、新知识、新技术，创造性地为打赢拿出解难之法、制胜之策。
    做好新时期军事斗争准备，打赢未来可能发生的高技术战争，涉及包括军事理论发展创新、武器装备研制改造、战法训法改革、新型军事人才培养等各个领域。虽然这些领域所面对的问题各不相同，但都应当像王景全教授那样用科学精神指导工作。只有这样，才能真正掌握打赢的“金钥匙”。
〖-ZW/正文〗
