〖ZQ/总期〗15794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护形象不能以牺牲官兵合法权益为代价〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雷锋团”取消“委屈奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷锋团”取消“委屈奖”
    本报讯阎永峰、特约通讯员姜玉坤报道：2月下旬，雷锋生前所在的沈阳军区某工兵团“雷锋班”战士李刚接过了一名出租车司机依法退回的800元人民币。想起此次做好事反被讹钱的经历，李刚感慨良久。
    该团前几年曾发生了两起军民纠纷，在驻地造成了不良影响。为维护“雷锋团”形象，团里决定设立“委屈奖”：凡本团官兵在和地方群众发生矛盾时，能不计个人得失，维护“雷锋团”形象的，视其情况可给予嘉奖或立功。两年多来，已先后有13名官兵获得此奖。
    前不久，李刚在开车执行任务途中，遇到了一辆滑进路边深沟的出租车。那位司机一看是“雷锋团”的车，请求帮助拖车。由于那位司机指挥失当，车再次翻进深沟里，车体严重受损。那位司机不怪自己，反而责怪小李不会开车，并抓住小李要求赔偿。小李却怕影响“雷锋团”的形象，为了息事宁人，只好把刚发的800元工资给了那位不依不饶的地方司机。
    维护“雷锋团”形象，不能以牺牲官兵的合法权益为代价。党委会上，“一班人”在讨论中形成共识：“委屈奖”有损广大官兵的权益，既不符合“三个代表”的要求，也不符合法规制度要求。对待军地军民纠纷，既要高姿态、讲风格，又要敢于依法维护官兵的合法权益。团里随后宣布取消“委屈奖”。
〖-ZW/正文〗
