〖ZQ/总期〗15794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“挂名”者“除名”撵“搭车”者“下车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部11名借战士科研成果署名的干部受通报批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给“挂名”者“除名”撵“搭车”者“下车”
    某部11名借战士科研成果署名的干部受通报批评
    本报讯王晓军、特约记者何天进报道：3月末，第二炮兵某部对上报的50多项革新成果审查后作出决定：将11名没有参与革新成果研制而挂名的干部删去，并在军人大会上进行了通报批评。这是该部为维护战士合法权益、保护战士创新热情所采取的一项重要举措。
    这个部队使用的是一批老型号武器装备。去年5月，该部结合实际，开展了以“小革新”、“小发明”、“小创造”为主的技术革新活动。活动开展后，一大批长期从事导弹专业的操作骨干，结合自己操作经验，先后上报了近百项革新项目，经部队严格审查后，有50多项被立项。这些操作骨干在完成训练任务之余，利用星期天和节假日，刻苦钻研，努力攻关，到今年3月底先后取得了“瞄准车快速定位仪”、“夜间多功能指示灯”、“大型装备转弯半径报警器”等23项革新、发明成果。虽然这些成果造价都很低廉，但在训练中都发挥了很大作用，多数具有较高的推广价值。在成果最后审报阶段，部分干部主动向这些战士提出“合作”要求，多数战士明知这是想搭车沾光，却碍于面子违心答应。
    革新成果名单上报后，细心的部队领导从中看出了名堂：有的连队干部一个人竟同时参与3项革新成果。部队领导深入调查后发现，有些干部确实自始至终和战士一起共同攻关，而有的干部根本没有参与，只是想通过“搭车”出名。事情调查清楚后，部队领导态度明确：战士的权益绝不能侵犯，并通报批评11名想“搭车”的干部，今后如若发现类似情况，定将严肃处理。
〖-ZW/正文〗
