〖ZQ/总期〗15794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借规范财经纪律之名侵犯官兵权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团“专控门市部”被关闭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团“专控门市部”被关闭
    本报讯张弘报道：某团将军人服务社改为“专控门市部”并侵犯官兵权益的行为，最近在上级的干预下得到了解决。
    据官兵反映，同样一块肥皂，市面上卖3元，该团“专控门市部”卖4.8元；一支同样的钢笔市场售价13元，这里却卖21元。而且物价卡上还清清楚楚标明：“物价已核”。
    据了解，该团设立“专控门市部”，一是为了控制官兵外出；二是为了规范财经纪律，团里规定，机关的办公用品必须从“专控门市部”购买，没有“专控门市部”的发票不能报销；三是为了解决部分家属的就业问题。因为有这些规定，官兵乃至单位的消费都被限制在“专控门市部”，东西再贵也得买。对此，官兵意见很大。
    上级有关部门在与该团党委交换意见时，反映了官兵的投诉和批评，该团党委当日即召开会议作出决定：撤销“专控门市部”，恢复军人服务社。3天后，团里部门副职以上领导干部的家属全部退出军人服务社。同时，政治处通知43名待业军嫂公开竞争上岗，并请地方物价部门对军人服务社的商品重新核定价格。
    有关方面认为，这件事情虽然解决了，但仍值得深思：以牺牲官兵的利益为代价，以“土规定”代替法律法规和条令条例来管理部队，不仅难以取得应有的效果，反而会给依法治军带来难以弥补的负面影响。
〖-ZW/正文〗
