〖ZQ/总期〗15794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻最高法院总政《意见》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区部队进一步做好维护国防利益和军人军属合法权益工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗年万红/史建业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯年万红、史建业报道：3月上旬，笔者在济南军区许多部队欣喜地看到，大力宣传贯彻最高人民法院、总政治部联合发出的《关于认真处理涉军纠纷和案件切实维护国防利益和军人军属合法权益的意见》，进一步做好维护国防利益和军人军属合法权益工作，已经成为许多部队的自觉行动。
    最高人民法院和总政治部的《意见》下发后，济南军区政治部专门下发《通知》，提出了宣传贯彻的具体意见。要求各级政治机关特别是政法部门和基层法律服务组织，要充分发挥自身的职能作用，积极与地方法院搞好协调配合；部队各有关部门要相互配合，齐抓共管，形成合力，积极主动地解决好涉军纠纷案件，快捷、有效地处理好各部队及官兵的涉法问题，确保部队的安全稳定。
    据悉，山东、河南两省的省军区和高级人民法院，都联合下发了通知，要求各地、市（县）人民法院和军分区、人武部系统认真贯彻《意见》，进一步抓好“涉军案件法庭”建设，使维护国防利益和军人军属合法权益工作迈上一个新台阶。
    各级部队党委对此十分重视，都提出了贯彻落实《意见》的具体要求。有的单位把《意见》的主要内容做成展板，在部队广泛进行宣传，帮助基层官兵了解《意见》精神，增强遵纪守法、依法维权的自觉性；有的集团军团以上单位普遍与官兵入伍所在地的县、市（区）法院建立联系，建起了解决涉法纠纷的“直通车”；有的集团军为了方便与各级法律咨询服务组织的联系，开通或完善了“148”法律服务热线，并印制《法律服务联系卡》发给每个官兵。
〖-ZW/正文〗
