〖ZQ/总期〗15794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古阿拉善是全球最强风力活动区，是三大沙漠交汇地？三月下旬，记者随边防战士在这里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巡逻遭遇沙尘暴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈自强/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪初年走边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●内蒙古阿拉善是全球最强风力活动区，是三大沙漠交汇地。三月下旬，记者随边防战士在这里━━━
    巡逻遭遇沙尘暴
    ●沈自强本报记者郭建跃
    天空消失了，太阳消失了，所有的房屋、树木都消失了，只有黄沙借着肆虐的狂风占领了眼前的整个世界。这是记者3月下旬到内蒙阿拉善的第一印象。
    阿拉善，我国西部巴丹吉林、腾格里和乌兰布三大沙漠交汇的地方。据史料记载：建国前的2154年中，阿拉善地区平均每30年发生一次沙尘暴；1950年至1990年平均每两年发生一次。1991年以来，每年都发生几次大的沙尘暴，且间隔时间越来越短。
    第二天一早，我们驱车直奔465公里外的边防三连。一路上，一股股黄沙走石无所顾忌地游走在荒凉的戈壁滩上，坐在车里有一种被吹起来悬空的感觉。摇摇晃晃中记者发现，沙石路上爬满了远处刮来的黄沙，汽车一压上去便扭来扭去，一不小心便会扭到路边的沙窝里。司机小赵下车到车轮上做加力，我们也下车帮忙，可风沙打得人透不过气来，像针刺一般，只觉得脖子里、头发上全灌满了沙。
    在城市遇到沙尘天气不是这样的感受，顶多天昏地暗，尘土飞扬。在阿拉善遭遇沙尘暴简直就是一场灾难。我们艰难地赶到三连后，刮了一天一夜的风沙小了。但记者眼前的景况惨不忍睹：屋顶用三角铁和钢筋制作的标语牌被刮弯了，战士们养的鸽子和鸡被风沙呛死了，卫星接收天线被刮掉了，连队挖的水井被沙子填满了，20多米长的一段围墙被风沙推倒了……
    据悉，阿拉善是全球最强风力活动区，加上三大沙漠交汇地人为的伐林毁草，过度放牧，乱采滥挖，致使沙尘暴频率逐年增加，去年遭受沙尘暴袭击达27次。
    尽管如此，三连的官兵没有被沙尘暴吹跑、吓倒。院墙刮倒了，战士再垒起来，上次沙尘暴刮的沙子堆满了院子，战士们用推土机推了7天才推完。
    为了防止沙尘暴把连队养的鸡、猪、羊刮跑呛死，战士们想了好多办法，他们在鸡窝里面修“套间”，沙尘暴来了鸡可以躲在里间，减少沙尘侵害。为对付巡逻途中遭遇沙尘暴，战士们总结出“汽车开入低凹处，原地背风快卧倒”等口诀。
    当记者走进连队新建的防沙尘暴半地下钢架塑料蔬菜大棚时，被眼前的情景惊呆了：室外风沙弥漫，可棚内却春意盎然，莴笋、芹菜、小白菜长得水灵灵的。战士小李指着几种记者不认识的菜说：“这是我们引进的新品种，叶细的叫苟苟菜，紫叶的叫紫背天菜，还有那是枸杞苗……”午饭时，记者和战士们一起走进饭厅，只见每张桌子上都有4盘新鲜的蔬菜。官兵们告诉记者，尽管阿拉善边防一年四季风沙不断，但我们种的新鲜蔬菜却吃不完。
    3月25日下午，天气还算晴朗，但风力有五六级，记者跟随三连到238号界碑巡逻。战士杨明坤告诉记者，那天傍晚，他正赶着骆驼回连队，转眼间，沙尘暴如同一堵黄墙，翻滚着倾泻而来，骆驼吓得卧在地上一动不动，他死死抱住骆驼脖子，只觉得身上沙石乱滚，不时被狂风揪起。他咬着牙提醒自己：一定要坚持到天亮！就这样，他与沙尘暴整整搏斗了一夜。第二天早上，风沙渐渐小了，他从沙堆里爬起来，看看周围，找不到回去的路。他赶着骆驼，凭经验往连队方向艰难地走去，一直走了4个多小时，才回到连队。其实，他昨天放牧的地方离连队不到3公里。连队派人找了他大半天，只因看不到路，大家都在漫无边际的沙漠里兜圈子。在此次沙尘暴中，他放的骆驼被刮丢了3只。
    此后，每当沙尘暴来临之前，连队便收拢所有人员进入室内，防止发生意外。尽管如此，可由于沙尘暴常常猝不及防，大多数战士都遭遇过袭击：士官高银山有过被沙尘暴吹丢一夜的历史；驾驶员李军在行车途中水箱被沙尘暴打漏；司务长于元果带领战士潜伏时，沙尘暴把帐篷铁架刮断砸在他脸上，留下一块2厘米长的永久疤痕……由于常年遭遇沙尘暴，不少战士患有沙眼、结膜炎等眼疾，但战士们个个无怨无悔。
    巡逻车在238号界碑前停了下来，全副武装的战士们跳下车，庄严地向界碑敬了一个军礼：放心吧，祖国！沙尘暴动摇不了边防军人保卫祖国的钢铁意志！
    （本报阿拉善3月29日电）
    沈自强摄
〖-ZW/正文〗
