〖ZQ/总期〗15794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特招人才发挥特殊作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信指挥学院特招人才撑起教研半壁江山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为让特招人才充分施展才华，该院根据全院人才情况选题立项。他们重点展开了10多门前沿的分支学科专业的研究，建起了12个硕士、博士点，启动了指挥自动化、信息作战两大学科专业及40多门分支学科的研究与建设，每年还申请立项近100个科研课题供高学历人才研究，使特招高学历人才绝大部分常年保持两个以上研究的学科或课题。
    他们还十分注重为特招人才在学科建设和科研上创造条件，先后建起了野战通信指挥作战、信息作战仿真等全军重点实验室，创建信息作战系和指挥自动化、信息工程等学科教研室，成立了全军军事通信学和通信兵信息战理论研究中心；想方设法每年筹措经费，配备高性能微机等设备，为高学历人才在创新上营造了良好环境。特招高学历人才的才尽其用，促进了学院建设的跨越式发展，通信学科建设走在全军前列，各分支学科始终走在科技发展的前沿。“九五”期间，学院平均4天多就创立一个学科专业或有一项科研成果问世。
〖-ZW/正文〗
