〖ZQ/总期〗15794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见智利参议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随后会见了智利前总统？终身参议员弗雷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/王发恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随后会见了智利前总统、终身参议员弗雷
    新华社圣地亚哥4月6日电（记者钱彤、王发恩）中国国家主席江泽民6日下午在他下榻的饭店会见了智利参议长萨尔迪瓦，同他进行了友好交谈。
    萨尔迪瓦欢迎并感谢江主席对智利的访问。他说：你来自遥远的中国，但这种距离只是地理上的，而不是感情上的。发展同中国的友好关系是智利的一贯政策，智利愿进一步密切同中国的良好合作。
    他说，1985年他曾访华，当时邓小平先生向他介绍了中国发展的前景和规划，今天这些都已成为现实，他对此深表钦佩。
    萨尔迪瓦说，议会交往是两国关系的重要方面，对促进两国关系十分重要。智利参议院愿加强同中国全国人大在立法方面的交流与合作。
    江泽民表示非常高兴在访问智利期间同参议长结识。他说：此次我应拉戈斯总统的邀请，首次来贵国进行国事访问，受到智利政府和人民的热情接待，有宾至如归之感。
    江泽民欢迎萨尔迪瓦即将应邀再次访问中国。他说：李鹏委员长期待着同阁下在北京见面。参议长阁下曾于1985年访问过中国，相信你再次访华，一定会看到中国发生的许多变化，也一定会对增进我们双方的了解和推动中智友好合作十分有益。江主席祝萨尔迪瓦访问中国取得圆满成功。
    江泽民说，自从1985年参议长访华以来，中国的确发生了很大变化，这应归功于邓小平同志和邓小平理论。江泽民向萨尔迪瓦介绍了中国建设社会主义市场经济的实践和经验。萨尔迪瓦祝愿中国在走自己的发展道路方面取得更大成就。
    随后，江泽民会见了智利前总统、终身参议员弗雷。他们对在智利再次见面感到十分高兴，并就促进两国关系发展和共同关心的问题友好地交换了意见。
    弗雷表示，智中两国之间有着长久的友谊，在他担任总统期间，两国关系发展良好，贸易不断增长，今后两国关系一定会发展得更好。
    江泽民说：阁下和阁下的父亲都是中国人民的老朋友。你们父子在任总统期间都为加强中智友好合作作出了重要贡献。对此我们不会忘记并表示赞赏。希望阁下继续为发展中智友好关系作出贡献。
    国务院副总理钱其琛、外交部副部长李肇星等会见时在座。
    下午，江泽民主席还在下榻的饭店会见了中国驻智利使馆工作人员以及中资机构和华侨华人代表。
〖-ZW/正文〗
