〖ZQ/总期〗15794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可否退回部分责任田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32828部队程渊读者：
    你来信讲，你弟弟也在部队服役，他入伍前办了非农业户口。你母亲因病不能劳动，家里的责任田都由你年迈多病的父亲耕种，你父亲想将你兄弟俩的责任田退给集体，却被村委会以土地承包权30年不变为由加以拒绝。如不退，无力耕种；退又不给退。你问，这种问题该如何解决？
    按照党对农村的政策和有关法律，实行土地承包期延长30年，并提倡“增人不增地，减人不减地”，这一政策，目的是稳定农村土地承包关系，巩固家庭联产承包责任制。1995年3月28日，国务院批转农业部《关于稳定和完善土地承包关系的意见》，在强调以上原则的前提下，提出可按照“大稳定，小调整”的原则经“集体经济组织内部大多数农民同意，适当调整土地”。联产承包责任制也是一种合同关系，在不违反政策和法律的前提下，有与集体和个人都有利的正当理由，是应该允许变更的。另外，前述《关于稳定和完善土地承包关系的意见》中，强调要“建立土地承包经营权流传机制”，并规定：“允许承包方在承包期内，对承包标的依法转包，转让。”可见，你家也可以将责任田承包给他人耕种。
〖-ZW/正文〗
