〖ZQ/总期〗15794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养鱼创收反受批评只因属于违规经营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克双/黄罗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李克双、黄罗报道：成都军区某团饲养员小刘一年为团队创收8万多元。他满以为自己会立功受奖，没想到最终受到了批评。这是怎么回事呢？
    小刘负责团里的养鱼塘。去年6月，他看到某公园的鱼塘边插着一块牌子：钓鱼者每小时10元。那里钓鱼的人很多，经济收入相当可观。于是他灵机一动，也在自己负责的鱼塘边插上了“钓鱼者每小时6元”的牌子。由于该团鱼塘地处市郊旅游区，经常有游客光顾鱼塘，仅几个月时间，该团养鱼塘就获得了“大丰收”。
    年底，见小刘“成绩突出”，后勤部门给他报请了三等功。可是，在核实其事迹时，他养鱼的“成功秘密”被发现了。此事迅速在官兵中引起了议论。有人说，小刘的这种行为属于变相经营；也有人说，小刘想方设法，为团里创造了可观的经济收入，应该立功。
    团党委认为，小刘虽然为部队创造了经济效益，但却是一种违规经营的行为，如果给他立功，势必会带来负面影响。经调查，团党委还发现，诸如此类见到“成绩”就是功劳、为达到目的“走捷径”而忽视法规纪律的现象不只此一例。更重要的是，官兵们对这种只重“结果”的危害性缺乏应有的认识。
    团党委以此为契机，组织全团官兵学习军委有关规定和条令条例，教育官兵要严格执行法规制度，避免为争“彩头”而不顾法纪的行为发生。经过教育引导，小刘心悦诚服地主动做了检查。一些官兵也惭愧地说：我们以为只要做的对部队有“利”就是“功臣”，现在才知道，做事首先要遵纪守法，脚踏实地。
〖-ZW/正文〗
