〖ZQ/总期〗15794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江河天堑铺路人━王景全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/王辉东/李选清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋“打赢”风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋“打赢”风云人物●张彦中王辉东本报记者李选清
    江河天堑铺路人━王景全
    主人公小传：王景全，64岁。理工大学工程兵工程学院道路桥梁渡河教研室教授、博士生导师，从事渡河工程教学与研究40年，攻克26项重大科研课题，获得21项国家、军队科技进步奖等奖项，被评为全军优秀教员，受到江主席的亲切接见。
    40年前的一个夏日，一位刚从“哈军工”毕业的青年教官，听说黄河难架浮桥，便背着行囊挎包，长途跋涉到黄河实地考察，面对野马般奔腾的“母亲河”，他立下宏愿：一定要让黄河天堑变通途。
    如今，他梦想成真。他不但在黄河，而且在长江、淮河、闽江、乌苏里江、松花江、塔里木河、雅鲁藏布江、澜沧江等主干河流，创造了我军渡河工程史上一个个奇迹――
    他解决了黄河大流速条件下架设舟桥的安全锚定问题；他指导部队在高水位大江主航道上首次架设浮桥；他解决了我军水上长距离输送重型武器的难题……
    从江河走向海洋，他拼搏了40年，攻克了26项重大科研课题，获得21项国家、军队高等级科技成果奖等奖项。
    他，就是我军著名的渡河工程专家、理工大学工程兵工程学院博士生导师王景全教授。
    哪里有打赢的障碍，他就到哪里攻关破障
    世纪之交，某海湾。一幅壮观的“闹海图”呈现在人们眼前：
    登陆栈桥架起了，登陆舰艇迅速对接，舰载重装备鱼贯驶出，实施舰载软登陆行动；海上工作平台搭起了，浮吊、打桩和钻井等施工作业项目纷纷亮相……
    这一水上“魔方”所展示的神奇魅力，是王景全牵头完成的海上浮游栈桥课题带来的。这一课题的成功实践，实现了工程兵从内陆江河向海洋的跨越。
    这一跨越倾注了王景全40年的心血！
    黄河泛滥，冲垮连接南北交通的大桥。舟桥兵几次试图抢架浮桥，均告失利。为了确保战时部队南北战略机动，从60年代起，王景全先后10多次徒步考察黄河，最长的一次达100天，足迹遍布黄河中下游的一个个险段。架设浮桥失利的原因终于被他找到。根据黄河河床和流速的特点，他和战友们研制成功了形状特殊的大抓力“犁锚”，并研究出投起锚门桥作业及定位门桥锚定法，成功地解决了黄河大流速条件下架设舟桥安全锚定的问题。那年，黄河浊浪滚滚，某部运用王景全“犁锚”技术，首次在黄河大流速条件下架桥获得成功。
    “三北”地区江河湖泊冬季冰上架桥渡河是个难题，对此，王景全研究了多年。他对松花江、乌苏里江、塔里木河等江河的渡河保障逐一展开了研究，重点探索出在冰上渡河及破冰架桥的招法，取得了一批科研成果。
    80年代，他根据平战结合、军民兼容的大后勤指导思想，针对军事交通保障问题，参与主持研究的“多用途浮箱”等成果，多次在长江等地域举行的诸军兵种渡河保障演练中显示威力。
    90年代，他创造性地提出了依托滚装输送技术的构想，解决了重武器水上长距离运输的问题……
    哪里有打赢的障碍，王景全就到哪里攻关破障。他把落实军事斗争准备作为自己的神圣使命，把自己的人生舞台定位在克服江河湖海障碍上。40年来，他阅读了大量的江河兵要地志，足迹遍布全国各主要河流。盛夏酷暑，他冒着40度的高温专题研究闽江、韩江流域渡河工程保障，并探索出相应的保障对策；寒冬腊月，他在零下数十摄氏度的严寒下实地考察，写下了《冰层承载力试验研究报告》。他在科研实践中，积累的各种资料够得上一个资料库。有一个科研课题，光采集的数据就多达4000多万个，若用16开纸打出来，一张接一张铺开，可长达百多里……
    万里航程千次试验，他拿生命“赌”战场
    进入90年代，王景全着手对滚装输送技术开展攻关。大规模的海上试验风险巨大，他每次离开家门走向大海的时候，爱人总要用同样一句话为他送别：“你一定要把带出去的人活着带回来。”
    王景全知道这句话的分量，总是笑着说：“我的事业没有完成，没有资格去牺牲。”但是，他还是考虑到海上风险莫测，想为参试人员都买一份人身保险。可没想到在保险公司却碰了壁：“这种保险风险太大了，实在不敢做。”
    这也难怪保险公司。据国家有关统计表明，仅1997年渔船在捕捞作业中就翻沉3109艘，死亡近800人。正常作业尚且如此，海上试验的高风险就可想而知了。一次，王景全的试验船在海上进行重载耐波性试验。突然，海风呼啸，乌云翻滚。刹那间，船钻进了浓重的迷雾中，能见度一下子降到十几米，海浪像狂嚣的野兽撞击着船头，试验船就像一片树叶被浪头抛上抛下，多少次与巨礁擦肩而过……王景全和他的战友们就这样一次又一次地与死神搏斗着。
    王景全年过六旬，常年的艰辛记录在满头白发中，每次出海试验，总有人提议“老人家还是不去为好”。于是，他把满头白发染黑了。这下真管用，不熟悉他的总把他当中年人看，行动自由多了，工作也好开展了。几年来，两万海里的行程，上千次海上卸载、实弹发射试验，他一次也没落下。
    海上试验所承受的生理极限，是一般人难以想象的。在试验课题组有四位属“牛”的研究人员，每个“牛”都相差一轮，“老牛”和“小牛”相差整整36岁。王景全最老，人称“老牛”。海上试验，船穿梭在狂风巨浪之间，“小牛”在测试数据时，被海浪颠簸得呕吐不停。王景全却一会儿上到指挥台观察整船摇摆情况，一会儿下到底舱查看机械工作状态，并不时地记载着各种测试数据……大伙不解：“小牛”还抗不过“老牛”，他怎么不晕船？“现在我还顾得上晕船？”王景全说得轻松而风趣。然而，在试验结束返回的途中，他乘坐大客轮却晕起了船。
    过度的劳累使王景全住进了医院。躺在病床上，他仍然惦记着试验任务。同事来看他，没聊几句，他就把话题转到了项目研究上。医生每次查房，都看到他在堆满图纸和资料的床上写写画画，便心疼地批评道：“你是来住院的还是来工作的？”王景全嘿嘿一笑：“时间太紧了，也算二者兼顾嘛。”医生拿他没办法，只好特准他夜里到办公室加班。住院一个多月，他竟在病床上搞出了一项大成果――“多功能装卸平台”课题。出院那天，爱人给他刚办好出院手续，他就拿着方案直奔火车站，乘车到外地征询协作单位专家的意见……不久，“多功能装卸平台”便运用到海上试验中。
    只要未来战场需要，试验再艰险也要做。海上实弹射击试验，火炮后坐力瞬间能把船上的活动甲板震起来。部队领导考虑到王景全的身体状况和安全，要他上救护船，可他断然登上了试验船。为了准确掌握试验情况，每次实弹射击试验，他都站在离火炮尽可能近的地方。火炮发射时船体的摇摆、震耳欲聋的炮声和强大的冲击波，就像是要把他的心脏撕裂，耳鸣、头晕、胸闷症状不断。
    不入虎穴，焉得虎子。近几年，王景全带领课题组“拿着生命赌战场”，进行了千余次试验，滚装输送技术研究实现了从理论到实践的跨越。
    对违背科学规律的事，他敢瞪起眼说“不”！
    一次，某部在长江天堑上架设浮桥，王景全受命作为技术顾问参加作业。当时正值特大洪水，架桥水域宽度近1500米、最大水深达40米，浮桥必须在数小时内架起，并在规定时间内迅速通过数个摩托化部队。
    这是一项工作量和技术难度都很大的任务。王景全结合丰富的理论知识和多年对长江考察的实践经验，对作业中可能出现的问题提出了若干方面建议。没想到，建议未被采纳。王景全又数次“进谏”，人家反而嫌他唠叨。王景全急了，连夜回学院搬“救兵”。有的同事劝他：“既然这样，你还去干嘛？演练成功了，与你关系不大；失败了，你这个技术顾问难脱干系。”王景全一听，态度反而更加坚定了：“个人名利事小，演练成败事大，我一定要回到演习现场去！”
    当王景全急匆匆赶回演练现场时，部队领导正心急火燎地在找他。原来，他刚走，架好的两个门桥就被急流掀翻，漂到了下游20公里以外，一艘汽艇也沉没了。在总结教训时发现，王景全的建议对这件事早有预见。从此，王景全被当作“座上宾”，参与技术决策工作。在他的精心指导下，演练部队终于在高水位期的长江主航道上成功地架起了浮桥。
    这件事，让王景全坚定了一个信念：关乎“打赢”的事，必须“瞪起眼、拉下脸”，坚持真理，修正谬误。
    一次，在某江入海口首次架设浮桥成功，部队官兵欢呼雀跃，王景全却彻夜未眠。
    那令人心惊的一幕浮现在眼前：演练结束，官兵们刚刚拆完浮桥，龙卷风就席卷而来。如果演练拖延一点，后果就不堪设想。严酷的战场环境，让他不得不考虑这次演练成功的偶然性。他更担心的是，这次偶然的成功会不会把部队征服特大江河的手段引向误区？
    几天后，部队领导征求王景全对这次演练的评价。深思熟虑后的王景全坦言相告：“在宽大江面上能把浮桥架起来，没损一兵一卒是个创举。但演练成功不等于未来战场可行，这桥是在风平浪静条件下架成的，与未来战场的复杂性要求不相符。况且架桥的方法，在现代侦察手段下必将暴露无遗。因此说，这次演练战术上是成功了，但战略上不可行！”两年后，某国一个军事代表团访华，果真拿出了多张当时架桥演练的卫星照片。
    王景全的分析虽然给参演部队泼了一盆冷水，感情上一时难以接受，但他们还是把王景全的“诤言”写进了总结报告里，得到了上级的高度重视。随后，王景全又提出渡河作战保障的方法和手段，并运用于教学和科研实践。
    与王景全一起共事的人都感受过他严谨的科学精神。在一次海上试验总结会上，大家都对试验成功表示庆贺时，王景全却说：“今天的试验是失败的，我们的船已经翻沉了，现在应该是别人来总结我们失事原因的。”听到这话，大家面面相觑：王教授怎么了，大家这不都好好的吗？
    原来，由于作业分队临时更换，船上固定重武器装备的系固链条走向发生了偏移，使链条形同虚设，当时大家谁也没有发现便出发了。听到王景全这样说，有的同志松了口气：“这点小事还大惊小怪？今天这点风浪，不绑扎也没关系。”听到这话，王景全站了起来：“如果我们今天的船出海遇到巨浪，重装备肯定要大幅度移动，那就要船翻人亡。平时试验不以为然，明天战场上就要吃大亏！”
    凭着这种“瞪起眼、拉下脸”的较真劲，王景全先后组织了军内外25个高等院校、科研院所的近百名专家开展协作，上百名博士生、硕士生和本科生参与攻关，上千名官兵直接参加了上千次海上试验，航程两万多海里，创造了未伤亡一人、未翻沉一船、未损失装备一件的奇迹。
    伏枥老骥想打赢，敢教天堑变通途。站在新世纪的起跑线上，王景全的目光又盯住了下一条“大河”。在他的脑海中，辽阔的水面飞架起一座座壮观的浮桥向无极的远方延伸……
〖-ZW/正文〗
