〖ZQ/总期〗15794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为何使用假士兵证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团党委日前宣布撤销对使用假士兵证的战士王敬波的通报批评。并为数百名战士补发了士兵证。至此，该团战士使用假士兵证的现象得到了彻底纠正。
    不久前的一个星期天，该团八连通信员王敬波请假上街购物，途中遇到正在值勤的师纠察队员。当纠察查看王敬波的士兵证时，发现他的士兵证与前几天驻地公安机关破获的一个假证制造团伙伪造的假士兵证有相似之处，仔细查问，王敬波承认，使用的假士兵证是花30元钱在街头买的。
    王敬波使用假士兵证被纠的消息传到团里，团党委决定对王敬波予以通报批评。晚上全团大会点名时，副团长宣读了对王敬波的通报批评。不料想第二天一早，一封八连官兵反映情况的信送到了该团张政委的桌子上。
    原来，王敬波使用假士兵证是有苦衷的。他是连队的通信员，代战士们取包裹、汇款要士兵证；外出办事遇到纠察要士兵证……他曾多次向连队干部反映要办个士兵证，可连队干部去军务部门问了几次，军务股的同志不是搪塞，就是说让等，或者说没有士兵证了。王敬波看到其他连队的通信员有了士兵证，就去问别人怎么办的，别人告诉他，在街上花30块钱买的。不得已，他只好也买了一个。
    看完八连官兵的信，张政委迅速组织人对士兵证的发放、管理情况进行调查，结果发现：全团战士中，使用假士兵证的有21人，没有士兵证的有317人，其中没发过士兵证的竟有295人，有士兵证而已过期的战士也为数不少，且大多是基层连队的战士。
    对此，有的干部不以为然地说，现在服役期只有两年了，又没有探亲假；后勤保障社会化了，好多事战士不出营区就能办，没有必要发士兵证。还有人认为，士兵证应该有对象地发，士官和勤务兵，事情比连队普通战士多，应该发，普通战士拿着士兵证也没多大用处，可以不发。但大多数人反驳说，士兵证是战士身份的合法、有效的证明。依《内务条令》规定，战士应随身携带士兵证。如有遗失，要及时报告填发机关，进行补发。因此，不发士兵证，是侵犯战士权益的表现。
    团党委统一思想后，纠正了一些模糊认识，责成军务股迅速对没有士兵证的战士补发士兵证。在此基础上，该团组织官兵对条令条例重新进行学习，结合本职工作对照检查。团里还成立了由政治处主任任组长的监督检查组，不定时地对侵犯战士权益、违反条令条例及各种法规的情况进行检查纠正。团党委还安排机关干部轮流到基层蹲点，体验基层官兵的疾苦，了解基层连队的需要，减少因不熟悉基层情况而造成的侵犯基层官兵权益事件的发生。之后，团里召开了补发士兵证大会，有关部门领导就此向没有领到士兵证的战士公开道歉。
    ★编辑感言 应及时发放士兵证
    机关不及时给战士发放士兵证，士兵证过期了不及时更换，军人转业、复员、退伍、离（退）休时不及时收缴证件，等等。这都是一种有违条令条例的行为，值得引起重视。
    士兵证是证明战士身份的惟一有效的证件，没有士兵证无疑会给战士的日常工作和生活带来很大不便。《内务条令》明确规定，士兵证由制发部门统一印制、发放，士兵证应随身携带，妥善保管。可见，给战士及时发放士兵证是部队有关职能部门应尽的法定职责，也是战士应有的权利。有的部门在这一问题上以种种理由拖延搪塞，既反映了其法纪意识淡薄，也说明他们为兵服务意识不强，身上有官僚主义作风，对这种作风绝不能迁就和放任。
〖-ZW/正文〗
