〖ZQ/总期〗15794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械师侯印猛“火眼金睛”发现重大故障荣立一等功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机械师侯印猛“火眼金睛”
    发现重大故障荣立一等功
    本报北京4月4日讯阎瑾、韩建军报道：航空兵某团机务大队机械师侯印猛在对飞机进行特定大检查中，发现一起重大飞机故障隐患，避免了可能发生的严重飞行事故。为表彰侯印猛为保障飞行安全作出的重大贡献，今天，北空党委决定给他记一等功。
    3月12日，航空兵某团机务大队正在进行地靶训练前飞机特定大检查，机械师侯印猛利落地打开飞机的每个舱盖，对舱内的零部件逐个进行检查，当他检查飞机下部发动机舱内连接机翼与机身加强框架的“工”字梁时，发现主梁腹板上有一条细长的裂纹，他当即向大队作了报告。该团随即对所有该型飞机进行普查，结果又发现多架飞机在同一部位存在不同程度的裂纹故障。由于发现隐患及时，使该团避免了可能发生的严重飞行事故。
〖-ZW/正文〗
