〖ZQ/总期〗15794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搜寻搜寻再搜寻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航一线搜救指挥所见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/刘佳峰/谢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者刘建新新华社通讯员刘佳峰谢曦
    电子大屏幕上显示着飞机搜寻动态，各种飞行技术参数在一台台电脑荧屏上跳跃，电话铃声、电台的滴答声此起彼伏，指挥员唐一平头戴耳机、手持话筒在大声指挥，一群参谋人员正俯在海图上作业……4月7日上午，记者在海军航空兵驻海南陵水县某部的搜救指挥所里，看到的依然是一派紧张繁忙的情景。
    4月1日，美军用侦察机撞毁我飞机的事件发生后，海航立即在这支部队设立一线搜救指挥所，负责指挥、引导飞机实施搜寻，全力搜救我跳伞飞行员王伟。
    指挥员、副参谋长王文元指着挂在墙壁上的飞机动态表对记者说：“今天计划出动飞机7架次投入搜寻行动，第一架飞机已于早上7时28分起飞。”从指挥所的工作日志上记者获悉，从4月1日至昨天，搜索范围已达75700平方公里。
    “王伟生死不明，官兵们寝食不安。为了营救战友，指挥所人员常常是通宵达旦地工作，一天只睡四五个小时，吃饭也不正常。”他指着一位边吃着面包，边接着电话的参谋说。
    “飞行人员和地勤人员更辛苦。”在一旁工作的部队政委张军介绍说：“连续7天不间断、大强度飞行，参加搜寻的飞行员十分疲劳。但我们制定搜救飞行计划时，飞行员都主动请缨。飞机白天飞，地勤人员连夜加班检修，一干就是一个通宵，为寻救战友，大家真是什么都豁出去了。”
    海军南海舰队航空兵副司令员、一线搜救指挥所总指挥卢志义说：“这次搜救王伟的行动，是人民海军历史上出动兵力最多、规模最大、搜索面积最广、持续时间最长的一次海上搜救行动，充分体现了以江泽民同志为核心的党中央、中央军委对部队官兵的关怀和爱护。尽管时间一天天过去，王伟同志生还的希望越来越小，但我们决不轻易放弃。我们将全力以赴，搜寻，搜寻，再搜寻。”
    “报告，正在海上搜寻的两架飞机均没发现目标。”听毕报告，卢志义神色凝重，他与几位指挥员转身注视着大屏幕，紧张地研究起下一步的搜索方案。
    （新华社陵水4月7日电）
〖-ZW/正文〗
