〖ZQ/总期〗15794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国陆军的预防犯罪工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨东录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/外军法制〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国陆军也很重视基层预防犯罪工作，不仅在连以上单位编制有专门负责此项工作的安全官和调查官，还制定了《违法行为防范纲要》（以下简称纲要），具体规范和指导基层的预防犯罪工作。
    纲要认为，要防止违法乱纪行为的发生，关键是消灭两个因素：一是消灭军人违法乱纪的愿望，也就是军人违法乱纪的主观因素。二是消灭军人违法乱纪的机会，也就是军人违法乱纪的客观因素。美国陆军认为，有章不循，管理混乱，是军人犯罪的主要因素。因此，他们特别注重对军队的行政管理工作。该纲要规定了预防军人犯罪的具体措施和方法，主要有以下几点：
    加强品格教育。根据美军《品格指导纲要》的规定，美国陆军连以上单位成立有宪兵主任参加的“品格指导委员会”，负责了解掌握有关军人品格方面存在的问题，并及时向指挥官提出搞好部队各种福利，落实品格指导纲要，加强法制教育等方面的建议。
    开展谈心活动。下到小分队的军士，上到大部队的指挥官，以及军队医务人员、勤务机构的官员，必须坚持开展谈心活动，以便及时了解和解决军人中存在的具体问题。
    掌握思想动态。为了掌握部队的思想动态，在军队中配备了专职牧师。平时，牧师主要是向官兵讲经布道，负责指导个性修养、调解官兵矛盾、劝导士兵处理好家庭纠纷等个人问题。战时，牧师要深入到前沿阵地，利用个别谈话、精神安慰来鼓舞士气。当士兵对社会和军方有不满和反抗行为时，牧师则出入各种集会、公共场所，在士兵中探查了解。对那些意志薄弱者，往往通过“忏悔”、“说心里话”等手段来消除和瓦解其不良思想因素。随军牧师还利用“中间人”的身份，通过“咨询”、“顾问”等方式和机会，了解士兵思想状况，了解他们的困难和苦闷，重要问题及时报告，一般问题通过月报向指挥官报告，帮助指挥官出谋划策，控制思想动态。
    正确处理申诉。军官收到下级的申诉后，要在自己的职权范围内按时限要求采取措施，尽快消除导致申诉的因素。宪兵主任、牧师、医务人员和福利机构的有关人员，都要采取协调一致的行动。人事部门的法律助理军官，要协助部队解决通过申诉无法解决的涉法问题，并通过法制宣传，引导士兵依法处理生活中遇到的难题。
    通报犯罪情况。要求驻军司令部及时通报驻地的犯罪情况和犯罪活动猖獗的地点，以引起军人的警惕。强调宪兵主任与新闻发布官紧密合作，利用一切可以利用的宣传工具，进行生动活泼的预防犯罪工作教育，通过社会治安形势介绍、典型案例剖析、悔过人员现身说法等形式，引导军人正确地约束自己的行为。
    严格行政管理。基层单位必须严格按照行政管理法规实施管理，不允许任何法规外的自立规章行为的存在。行政管理分为动态管理和静态管理。动态管理工作的重点是加强节日巡逻，监督军人业余时间的行动，向有可能导致违法乱纪的行为提出警告；静态管理工作的重点是加强重点目标的守卫，对犯罪分子可能袭击的人或设施重点设岗警卫。
    严格执行军法。美国《军事统一法典》规定，惩处违法乱纪军人分行政处分和刑事处罚两类。行政处分又称为非司法性处分，是军官对一般违反纪律和犯罪程度较轻的士兵进行处罚的一种方法。连以上各级主官有权直接处罚士兵，这种行政处分权对预防士兵违法乱纪行为有很大的作用。刑事处罚是对具有严重犯罪行为的军人进行军法制裁的一种方法。美军军法规定，可对擅自离队、逃亡、对军官不敬、违抗命令、敌前行动不良等58种违纪、犯罪行为进行处罚，其中有15种罪名最重可判处死刑，这些严厉制裁措施，对于预防军人犯罪行为的发生也发挥了很重要的作用。
〖-ZW/正文〗
