〖ZQ/总期〗15794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉中军分区引导干部树立依法转业退役意识等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉中军分区引导干部树立依法转业退役意识
    陕西省汉中军分区组织人武干部学习现役军官法、军队转业干部安置暂行办法，教育引导干部正确理解这两个法律法规的精神实质，树立依法服役，依法退役的法律意识。（周庆生）
    空军某基地党委常委带头学法有成效
    空军某基地党委为提高官兵的法律素质，引导大家学法用法守法，10名常委带头先后在职攻读西北大学法律专业研究生课程。近日，有5名常委成绩合格结业。党委成员带头学法用法，促进了部队的法制教育。（杨军）
    武警8664部队送法下乡受欢迎
    武警8664部队针对驻地群众因缺乏法律知识导致违法案件频频发生的情况，抽调5名法律专业本科毕业的官兵组成送法律下乡巡回辅导小组，到驻地民族村走家串户，宣传法律知识，受到驻地各族群众的欢迎。 （杨华俊、李华东）
    武警安徽总队三支队抓好网络安全工作
    武警安徽总队三支队针对官兵的上网热，有针对性地进行教育引导，他们在严禁官兵用办公计算机上网的同时，完善有关保密规定，堵塞失泄密的源头。（吴书全）
〖-ZW/正文〗
