〖ZQ/总期〗3747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用机动灵活的战术连续袭击敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越中部各省军民又立新战功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在溪山战场十天歼灭美伪军两千六百多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越军事新战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十三日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方中部地区各省军民，运用机动灵活的战术，在战场上接连袭击敌军据点和驻地，截击外出“扫荡”的美伪军，取得了许多新的战果。
    广治省北部地区犹灵和甘露两县军民，在四月份头八天中，紧密配合溪山战场的战斗，连续袭击敌人，共消灭敌人一千二百多名，其中有美军近七百名，击毁军车五十多辆，击落击伤直升飞机五架。
    在溪山战场，人民解放武装力量从四月九日到十一日日天中，又消灭美伪军五百多名。九日，溪山地区解放军猛烈炮击六八九和八三二高地上的美军据点，并袭击驻扎在六二二高地上的伪军，给敌人造成重大损失。十日，解放军接连两次炮击卫村东南面四二○高地上的美军据点，摧毁敌人的炮兵阵地，击落敌机六架。十一日，被解放军在七日歼灭了近两个营的伪军第三伞兵战团的残敌进犯卫村，解放军出其不意地猛烈袭击敌人，经过短时间的战斗，全开敌人一个连，重创另一个连。
    承天省人民解放武装力量四月六日在顺化市西面三公里的地区猛烈截击三个营伪军，消灭敌人二百多名，缴获许多武器。同一天，顺化市西郊的地方部队和游击队也消灭敌人一百多名。
    广南省游击队四月四日在一号公路上用地雷炸毁敌人军车六辆，消灭美军七十多名。
    平定省绥福和符美两县军民，四月二日、三日和六日接连袭击美伪军和南朝鲜帮凶军的圣地，歼敌三百八十多名，击毁军车十六辆和大炮三门。
    在富安省人民解放武装力量四月一日在绥和市附近截击“扫荡”的敌军，消灭敌人一百多名，缴获一批武器和军用物资。
    昆嵩省军民三月底和四月初在昆嵩市周围接连袭击、伏击敌人，炮轰敌军驻地，消灭伪军三百名，击毁和击落直升飞机二十六架，击毁大炮三门和碉堡五座，烧毁弹药库一座。
    据新华社河内十二日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方广治省人民解放武装力量，从四月三日到九日在溪山战场奋战一周，歼灭敌军二千一百九十三名，其中大部分是美国侵略军，并击落击毁敌机十九架。
    报道说，六日上午，六名解放军战士在五九五高地消灭美国侵略军一百一十五名。七日到八日凌晨，人民解放武装力量给予空投到卫村东北五一九高地的伪军第三空降战团以迎头痛击，打死打伤敌人六百五十名，几乎全歼伪军两个空降营，缴获大批武器。
〖-ZW/正文〗
