〖ZQ/总期〗3747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧依靠群众 扎根于群众之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京火柴厂革委会成员同广大群众一起把革命和生产搞得很出色〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗革命委员会好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京革命委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京火柴厂革命委员会成员，遵循伟大领袖毛主席“全心全意地为人民服务，一刻也不脱离群众”的教导，紧紧依靠群众，密切联系群众，落脚到生产小组，扎根于群众之中，同广大群众一起把全厂的革命和生产搞得很出色。
    毛主席教导我们：“我们共产党人不是要做官，而是要革命，我们人人要有彻底的革命精神，我们不要有一时一刻脱离群众。只要我们不脱离群众，我们就一定会胜利。”南京火柴厂革委会在去年九月成立以后，革委会成员认真学习了毛主席的这些教导，都决心做到把落脚点放在生产小组，紧密地联系广大革命群众。厂革委会的十一名委员，六名工人代表都坚守原来的生产岗位，不脱离劳动；五名革命干部也努力做到半天劳动，半天工作。排梗工人、厂革委会副主任委员彭再凤一直坚持参加生产，保持了普通劳动者的本色。老装盒女工、厂革委会委员孙玉洁处处关心群众，依靠群众，经常最早一个进车间，最后一个出车间。工人们称赞说，革委会委员同我们一起学习毛主席著作，一起抓革命、促生产，我们心能想到一处，劲也能使到一处了。
    毛主席教导我们：无产阶级革命事业的接班人“必须是能够团结绝大多数人一道工作的无产阶级政治家。不但要团结和自己意见相同的人，而且要善于团结那些和自己意见不同的人，还要善于团结那些反对过自己并且已被实践证明是犯了错误的人。”厂革委会成员遵照毛主席的教导，正确对待群众，主动团结和自己意见不相同的群众。厂革委会委员沙正慧原来没有主动去联系和她意见不相同的群众，有些群众渐渐同她疏远了。她带着这个问题学习毛主席著作，对照毛主席的教导检查了自己的言行。在毛泽东思想学习班上，她大胆亮私斗私，狠斗骄气，作了自我批评，受到群众的好评。厂革委会委员孙玉洁按照毛主席的教导，不怕麻烦，不怕碰钉子，主动亲近和她意见不相同的群众，谁对她意见多就主动去接近谁。革委会成员把绝大多数群众团结起来，共同抓革命、促生产，取得了出色的成绩。他们体会到：对群众越亲，就对毛主席的无产阶级革命路线跟得越紧。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
