〖ZQ/总期〗3747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲绳人民反对美帝B-52型轰炸机进驻
    日本冲绳县各界人民九千多人十二日晚间在嘉手纳美国空军基地附近举行集会和示威游行，抗议美帝B-52型轰炸机进驻这个基地。他们愤怒高呼：“美国B-52型轰炸机从冲绳滚出去！”“反对美帝国主义侵略越南！”“打倒佐藤亲美卖国政府！”
    集会结束后，与会者举着标语牌，高呼反美口号，举行示威游行。一支由爱国学生组成的游行队伍向嘉手纳基地行进，同前来镇压他们的五百名法西斯警察进行了英勇的搏斗。
    以色列对约旦进行新侵略被击退
    美帝国主义的工具以色列八日对约旦进行了新的侵略。据安曼电台八日广播的公报说，以色列装甲部队八日中午在战斗机和直升飞机掩护下，越过死海南面的边界，企图向约旦河东岸的哈姆雷德――法丹和巴加南等约旦阵地推进。但在约旦军队的抵抗下，以色列侵略军在八日傍晚仓惶撤退。
    美日反动派把小笠原群岛变成进攻中国和侵略亚洲的联合作战基地
    亲美卖国的佐藤政府，根据美帝意旨，为了把日本南端的小笠原群岛变成进攻中国和侵略亚洲的美日联合作战基地，五日下午，在东京同美国政府签订了一个所谓“归还小笠原”的协定。这个协定露骨地保证美国继续保留在小笠原群岛上的军事设施和军队，其中包括为美国核潜艇等舰只导航的雷达站和美国的“沿岸警备队”。同时，以把小笠原群岛的“行政立法及司法权”“归还”给日本作幌子，要日本向这个群岛出兵，并把美日之间签订的“安全保障”条约及其它军事协定的适用范围，扩大到这些岛屿。
〖-ZW/正文〗
