〖ZQ/总期〗3442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条意外的批评意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗维平/刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗提意见/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚上，在某煤矿支左部队接待室的灯光下，战士江水生正在抄录意见本上的意见。他看到革命职工、革命干部以主人翁的态度向支左部队提出的建议、要求和善意的批评，心里觉得热呼呼的。
    抄到最后一条，江水生突然眉头一皱，怔住了。停了片刻，只见他收起意见本，蹬蹬蹬地来到办公室，对支左部队的负责同志王子强说：“你看，这真是乱弹琴！”说罢，把打开的意见本朝王子强同志面前一递。
    王子强同志接过意见本一看，只见上面写着：
    “我给王子强同志提一条意见。他到材料车间不深入，睡大觉。这种非无产阶级思想要好好整整。充电车间工人 张二黑”
    王子强同志看完这条意见，心里明白了。原来，材料车间这几天搞技术革新正在火候上，王子强同志跟班劳动，两天两夜没合眼。工人们看到他眼里都布满了血丝，怕累垮了他，连劝带推地把他拉到车间休息室，让他好好休息一下。王子强同志也着实困了，一躺下就睡着了。正巧，这时候充电工人张二黑来取材料，发现王子强同志在休息室睡觉，就提了这条意见。
    王子强同志反来复去地琢磨着这条意见，脸上露出了笑容。旁边的江水生同志还在说：“哼！不调查研究，瞎轰轰，还说别人不深入！”
    王子强同志把江水生同志拉到跟前，打开《毛主席语录》说：“小江，咱先听听毛主席是咋说的。”说完，两人齐声朗读起来：“对于我们，经常地检讨工作，在检讨中推广民主作风，不惧怕批评和自我批评，实行‘知无不言，言无不尽’，‘言者无罪，闻者足戒’，‘有则改之，无则加勉’这些中国人民的有益的格言，正是抵抗各种政治灰尘和政治微生物侵蚀我们同志的思想和我们党的肌体的唯一有效的方法。”读完语录，王子强同志对小江说：“毛主席一再教导我们，革命无罪，言者无罪，大民主无罪。意见有些出入，算啥？革命群众能够大胆地批评咱，是怕咱走上邪路，是对咱真正的关怀和爱护。这说明群众信任咱，把咱们看成是自己的人，自己的军队。毛主席交给我们的任务这样新，这样重，如果我们不能严格地要求自己，如果没有群众的监督和帮助，肯定不能很好地完成任务。咱应该热情地欢迎群众的批评才是。”
    江水生同志学过毛主席语录，又听了王子强同志的这段话，把意见本拿过来又仔细地看了一遍，猛地一拍后脑勺说：“这警钟敲得好！咱们来到矿上以后，积极地宣传了毛主席‘抓革命，促生产’的号召，调动了职工们的积极性，矿上的革命和生产搞得很好。我就认为是我们起了决定性作用，对群众的态度也就不够虚心了。我可要把这种非无产阶级思想好好整整！”
    江水生同志的话使王子强同志想到：部队来矿后，帮助群众坚持四个第一，大抓三八作风，做出了一些成绩。这时一些同志就自满起来了。有的认为自己比群众高明，作风不够深入；有的对工作中的缺点不能正确对待……。想到这里，王子强同志对江水生同志说：
    “小江，把咱们部队的同志们都找到办公室来。”
    “干嘛？”
    “学习《为人民服务》！”王子强同志加重口气说，“要整顿我们的思想作风！”
    “对！咱们是缺点错误不过夜。”江水生同志高兴地跑去找人了。
    江水生同志刚跑出去，青年工人张二黑就腾地一声闯了进来。他大步走到王子强同志跟前，惭愧地说：“王同志，我没有调查乱放炮，真对不起你……”
    “小张，感谢你对我们的批评，欢迎你今后多提意见啊！”王子强说着，激动地握住张二黑的手，两人的心贴得更紧了。
    紧接着，在支左部队办公室里，同志们开始学习《为人民服务》了。
〖-ZW/正文〗
