〖ZQ/总期〗3442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出动五千军警为美使馆保镖 布置层层防线阻拦游行队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫斯科再演破坏留学生反美示威的丑剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚非拉留学生向苏修军警投掷墨水瓶，抗议苏修出卖阿拉伯人民利益〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中英关系/港英当局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九日讯 莫斯科消息：苏修统治集团九日在莫斯科出动大批军警，积极充当美、英帝国主义“保卫者”的可耻角色，公然阻挠前往美、英驻苏联大使馆举行抗议示威的阿拉伯、非洲、亚洲和拉丁美洲留学生。这是苏修领导集团演出的投降美、英帝国主义，出卖阿拉伯人民利益的又一幕丑剧。
    这天中午，阿拉伯各国以及越南、古巴等亚非拉国家留学生千余人，手拿标语牌，迈着整齐的步伐奔向美国使馆，强烈抗议美、英帝国主义及其走狗以色列对阿拉伯国家的武装侵略。他们一路上不断振臂高呼：“打倒美帝国主义！”“打倒英帝国主义！”“打倒约翰逊！”“打倒威尔逊！”“打倒美国侵略者！”“阿拉伯人民必胜！”“美国佬滚出南越！”
    但是，留学生的革命行动，却吓破了苏修统治集团的胆。早在上午十时许，约五千名苏修军警便向美国使馆方向集聚。在美国使馆周围的几条街道上停放着一百六十余部军用大卡车，几十部大型洒水车。各种型号的大小警车，布满了通向美国使馆的各个路口。美国使馆门口由苏修派重兵把守，并用十部大型洒水车把美国使馆大门保护起来，一列苏联警察肩并肩地排列着。再向外约二、三十米处又有一排密密麻麻的队伍组成的第三道防线和分别由有六、七十部军用大卡车以及上千名士官生组成的第四道和第五道防线。
    学生游行队伍愤怒地高呼口号，几次想冲破防线直奔美国使馆。但是站在军用大卡车上的苏修高级军官亲自指挥军警，阻挠学生越过防线。充满着反帝激情的游行队伍向守卫着美国使馆的苏修军车和警察投墨水瓶，表示他们对苏修领导集团的这种可耻的叛卖行为的极大愤慨。
    人们从远处看到，美国使馆楼上敞开窗户，一些美国佬逍遥自在地在观望苏修极力为他们效劳的丑态！
    苏修统治集团这次阻挠并阴谋镇压亚非拉学生示威游行的丑恶行径，是有领导、有计划地进行的。八日上午，苏联新上任的国家安全委员会头目安德罗波夫曾亲自率领人马，到美国大使馆对面街口指挥设防。
〖-ZW/正文〗
