〖ZQ/总期〗3442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随时准备响应伟大祖国的号召 彻底粉碎英帝在香港反动统治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州近十万革命群众示威愤怒声讨港英当局新的滔天罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗声讨港英当局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州十一日电 港英当局制造“六・八”新的血腥镇压香港爱国同胞的事件，激怒了广州地区的广大革命群众。今天上午，广州近十万革命群众举行集会和示威游行，愤怒声讨港英当局的滔天罪行，表示随时准备响应祖国的号召，同香港爱国同胞一道，彻底粉碎英帝国主义在香港的反动统治。
    大会主持人在发言中指出，港英当局不顾我国政府的多次严重警告，决心与七亿中国人民和港九同胞为敌，于六月八日又出动大批“防暴队”，用更残暴的法西斯手段，对港九同胞进行血腥镇压，妄想把香港爱国同胞这一场伟大的反对英帝国主义的暴行的斗争镇压下去，这完全是白日作梦！我们伟大的领袖毛主席教导我们，对付帝国主义和一切反动派，我们的方针是针锋相对，坚决斗争。对于英帝国主义对我港九同胞的种种迫害，我们一定要给予加倍的回击。
    曾经参加过省港大罢工的老工人在会上热烈赞扬香港爱国同胞反迫害斗争的英雄行为。他说，用毛泽东思想武装起来的七亿中国人民和港九爱国同胞是不好惹的。如果你们硬要一意孤行，只能在伟大的中国人民面前，在英勇斗争的港九爱国同胞面前，碰得头破血流。
    广州郊区三元里的民兵在会上说，一八四一年，我英勇的三元里平英团农民，高举反帝大旗，紧握大刀、长矛、木棍，就打得用洋枪、洋炮武装起来的英帝国主义丢盔弃甲，屁滚尿流。我们是平英团的英雄后代，是毛泽东时代的革命青年民兵，我们随时准备响应伟大祖国的号召，支持香港爱国同胞粉碎英帝国主义在香港的反动统治。
    红卫兵小将在会上说，这笔血债我们一定要英帝国主义加倍偿还。
    航行在广州――香港航线的海员工人、被港英当局驱逐出境的前香港九龙船坞的工会工作者，也都在会上讲了话。他们一致指出，英帝国主义一百多年来，欠下中国人民的血债，现在是总清算的时候了。我们誓作香港同胞的坚强后盾。
    大会结束后，举行了声势浩大的示威游行。
〖-ZW/正文〗
