〖ZQ/总期〗3442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英帝坚持与中国人民为敌绝没有好下场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新华社香港分社社长最强烈抗议港英当局严重侮辱我们伟大领袖的疯狂政治挑衅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗叙利亚/抗击侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港十一日电 新华社香港分社社长梁威林十日深夜向港英“总督”戴麟趾提出最严重、最强烈、最紧急的抗议。
    抗议说：“连日来，港英当局出动大批警察和‘防暴队’，对我港九爱国同胞施行强盗式的极端残暴的法西斯迫害。尤其严重的是，港英警察和特务竟敢把毛主席塑像打碎，并且撕毁宣传毛泽东思想的大字报和图片。这是对中国人民伟大领袖毛主席的严重侮辱，这是极端严重的政治挑衅。我港九爱国同胞和中国人民对港英当局这种残暴的行径和疯狂的挑衅，是绝对不能容忍的。我向你再一次提出最严重、最强烈、最紧急的抗议。”
    梁威林在抗议中指出：“用毛泽东思想武装起来的港九爱国同胞和中国人民，是完全懂得怎样收拾你们这些法西斯强盗的。如果你们不低头认罪，坚持与中国人民为敌，除了被港九爱国同胞和中国人民打得粉身碎骨之外，绝不会有别的下场。”
〖-ZW/正文〗
