〖ZQ/总期〗3442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗玩弄同以色列断交等花招企图挽救在阿拉伯世界的名声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修叛徒嘴脸越抹越黑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏以断交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一日讯 苏修统治集团由于在这次美以侵略战争中充当美帝帮凶，彻底暴露了它的叛徒嘴脸，而陷于空前孤立的地位，于是急急忙忙在十日耍弄一些新花招，妄图摆脱困境。
    这一天，苏修宣布了同以色列断绝外交关系；苏修驻联合国首席代表费德林在安理会会议上，突然表现得很愤慨，煞有介事地用拳头敲桌子骂以色列；纠集一小股人在莫斯科的美国、英国、以色列大使馆前面“示威”。但是，苏修这些花招，只是装腔作势，借以骗人。苏修在给以色列的照会中说明它断交的理由是：“以色列军队无视安全理事会关于停止军事行动的决议”。人们要问：在以色列对阿拉伯国家进行战争威胁的时候，在以色列对阿拉伯国家发动突然袭击以后，在以色列飞机、坦克屠杀阿拉伯人民的时候，苏修都没有提出同以色列断交，为什么恰好是在阿拉伯各国爆发了痛斥苏修叛卖阿拉伯人民利益的震天怒吼之后提出来？同时，苏修在给以色列的照会中，只字不提以色列侵略者的后台美帝国主义，不提以色列发动突然袭击，屠杀阿拉伯人民、侵占阿拉伯土地的滔天罪行，而强调什么“破坏安理会的决议”，这就暴露了苏修的落脚点不过是为了维护它和美帝共同操纵的工具联合国，还是企图利用联合国这个工具来控制阿拉伯国家。据路透社报道，美国政府官员认为苏修的这一姿态不会影响美苏“谅解”。合众国际社十日说，苏联这样做是为了在阿拉伯世界“保全面子”。英国《卫报》说，苏联这样做是为了“试图挽救其名声”。
〖-ZW/正文〗
