〖ZQ/总期〗11260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夏衍等举行中外记者招待会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五次文代会将开成团结向前繁荣文艺的会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国文化事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们首先介绍了昨天通过的中国文联四届三次全委会会议决议所确定的五次文代会的三项议程：即1、审议中国文联第四届全委会主席团会务工作报告；2、修改中国文联章程；3、产生新的领导机构。此外，大会还将对《中共中央关于进一步繁荣文艺的若干意见》（征求意见稿）进行深入讨论。
    出席这次大会的代表共1500人，其中民主党派或无党派代表286人，占19.1％；妇女代表214人，占14.1％；少数民族代表178人，占11.9％。代表平均年龄59岁。包括了文学、戏剧、电影、音乐、美术、曲艺、舞蹈、民间文艺、摄影、书法、杂技等门类的协会代表。
    夏衍等对中外记者提出的一系列问题，诸如文联职能性质的部分转变，“服务”的具体内容，新的历史条件下文艺和政治的关系，“双百”方针、创作自由，对毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》的重新评价，如何创造有利于多出文艺人才等等，一一作了回答。
    他们指出，有关文联体制的改革，反映在修改后的章程中，主要的有两点：一是关于文联的性质和任务，将由过去对其会员“负有协调、联络和指导的责任”改为“对各团体会员负有联络、协调和服务的责任”。二是文联的组织机构，将过去经大会选举、以个人身分参加全委会的方式，改为由团体会员推选较少数代表参加、采取大会协商的方式组成全委会，以体现新型的党、政、群关系，更好地发挥文联作为群众团体在改革和建设四化中的作用。
〖-ZW/正文〗
