〖ZQ/总期〗11260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代管理中的新招――无缺点管理
    所谓无缺点管理，就是依靠每个职工注意人人设法消除工作缺点，依靠高度的产品（或服务）可靠性、较低的成本和严守交货期，使用户更加满意，并为此不断赋予职工发挥主观能动性的方法。无缺点管理摒弃了“人总是要犯错误”的传统假设，要求人们有组织有目的地预防缺点，使追求完善成为人们的欲望。无缺点管理法把产生错误归因于：不注意、训练不够、环境条件不充分三者。无缺点管理要通过整个企业中从决策人到每个部门、每个职员，一个不漏地参加关于无缺点情况交流和实施才能完成。一般来说，车间里的工人（或科室人员）是无缺点管理的主角。要把实现无缺点分成若干阶段，逐阶段地定目标，也就是商定目标项目、评价标准（尺度）以及每一阶段预期达到的目标值。
    在制定目标时，首先应达到这样的水平：物美价廉、不误工期，无退货索赔。第二步工作，统计表彰不犯错误的人或出错率低的人以调动人们的主观能动性，人们会心情舒畅并由此进而产生更加努力求全的动机。
    （《中国乡镇企业报》1988.10.24）
    全国农村私营企业发展很快
    来自中共中央农村政策研究室、国务院农村发展研究中心农村调查办公室的一个调查资料表明，前几年，在我国农村重新出现的私营企业发展很快，正在成为农村中一支不容忽视的经济力量。据11个省120个村近百家私营企业调查统计，私营企业从业人数、拥有固定资产和经营收入占这些村的比重分别达到2.8％、7.6％和11.1％。私营企业在配置经济资源创造物质财富的同时，还为社会发展作出了贡献，1987年，平均每个企业支付雇工工资3.2万元，上缴国家税收1.3万元，上交村组提留4152元，向社会捐赠3149元。
    这次调查还反映了民众对私营企业的看法。有82.3％的人认为私营企业得以发展是党的政策放宽了；认为私营企业存在“有利”的占70.4％，认为“有害”的占7.8％；79.4％的民众认为私营企业使贫富差距拉大了；对业主的收入，67.9％的人认为是合理的；主张限制业主收入的占43.6％，认为不应该限制的占42.4％。在接受调查的民众中，对党的私营企业方针表示赞成的占81.9％。不表示赞成的占2.5％；84.8％的民众认为应允许私营企业存在（其中又有66.5％的人认为还要加强管理），认为不应允许存在的占4.9％。种种情况说明，党的政策和社会舆论对私营企业的存在与发展是适宜的。
    （《农民日报》1988.10.26）
    我国使用标点符号早于西方600多年
    通常人们总以为，中国使用的标点符号，全是由西方传来的。事实正好相反，西方国家使用标点符号最早也不超过11世纪，而中国则早在公元5世纪便开始使用标点和符号了，到北宋时，中国使用的标点和符号已达17种。
    在西凉至北宋的敦煌遗书中，可见到许多有标点和符号的文献资料，其中有句号、顿号、重文号、省代号、倒位号、废读号、删除号、敬空号、篇名号、章节号、层次号、标题号、界隔号、绝止号、勘验号、勾销号、圆解号等，其中顿号、句号、勾销号等与今天的大致相同。
    5至11世纪中国标点和符号，有一符多用或一号多符之特点，表明尚处于有待规范与标准化，科学化的不成熟阶段，但中国使用标点领先于西方600余年，这在汉语语言文学史与世界文学史上，都具有极重要的意义。
    （《人民日报》海外版1988.10.22）
    昆虫本领新解
    最近美、日的科学家研究表明，在我们常见的昆虫中有许多本领没有被正确解释。
    比如，苍蝇落在垂直光滑的玻璃上不但不滑落，而且还能在上面爬行。以前人们认为是因为苍蝇有六只脚，且每只脚上有两个趾甲。其实用显微镜观察苍蝇的脚可以发现，除了趾甲外，在趾甲根部还有一个被一排茸毛遮住的爪间盘。是爪间盘分泌出的脂质液体起了关键作用。检查苍蝇留下的足迹，可证实分泌物的存在。
    长期以来，人们认为昆虫都是聋子，其实它们都有一个“敏感和特化的听觉器官”，能感受到食虫蝙蝠的超声波。除螳螂外，所有其它昆虫都有两个“耳朵”，分布于它们的前腿、胸背或腹部。而螳螂只有一个椭圆形，由一层薄表皮折迭于胸沟中的“耳朵”。一般一种声音的定位是通过动物对“两耳”输入声音比较而获得。而螳螂独特的听觉器，不仅是个新奇的“耳朵”，还是一个复杂回避系统，故在晚上即能捕获猎物又能逃避敌害。
    以前的生物学家一直认为，无脊椎动物是根据特定的路径上的一系列标志的顺序记住该路径的。实际上无脊椎动物脑内也有自己的“地图”。蜜蜂就是靠记住蜂房周围的地理特征，而按最短距离在两点间飞行的，美国科学家的实验证明了这一点。
    我们通常认为蜻蜓的飞行本领不如飞鸟的先进，其实这又错了。研究表明蜻蜓无须改变其身体和翅膀的形状，即能起飞、滑翔或飞行。而且这种昆虫惊人地敏捷，它能自由自在地飞翔，也能突然向斜刺里飞去，还能倒退飞行。它利用的是一种“非定常空气动力学特性”。而这与飞机平稳飞行或鸟类翱翔是截然不同的飞行方式。
    （《天津日报》1988.10.20）
    每天吃两个鸡蛋胆固醇不会增高
    一个蛋黄约15克，所含胆固醇约250至300毫克，每天若吃一至二个鸡蛋，获得的胆固醇很有限。食物中的胆固醇在人体内不会被完全吸收，蔬菜、水果等可抑制肠道对胆固醇的吸收。
    胆固醇对于人体健康有利有弊。一方面，若胆固醇经常性过高、会有害于心血管，引起动脉粥样硬化；另一方面，胆固醇又是人体所必需的，人体的胆盐胆酸，维生素丁和类固醇激素都是用胆固醇合成的。
    蛋黄的脂质主要是卵磷脂，其分子中的氮碱有神经传导介质的作用，它所含的不饱和脂肪酸可与胆固醇结合而变为胆固醇脂，增加胆固醇的流动性，从而减少胆固醇在肠内壁上沉积。蛋黄中还含有多种其它有益物质如蛋白质及维生素甲、乙、丁及铁、钙、磷等元素。
    最近美国医学专家就胆固醇与蛋黄的关系对116名32至62岁的男子进行试验，这些人在过去的7年中血液胆固醇和甘油三脂含量都正常。让他们每天吃两个鸡蛋，连续食用3个月，化验结果表明他们的血液胆固醇和血脂含量均无明显增高。
    因此，中老年人每天食用一至二个鸡蛋对健康有益。
    （《健康报》1988.10.25）
    老教授关于学外语的“异端”学说
    外语不好学，是许多初学者都深有体会的。可63岁的欧阳绛教授却不以为然。他是山西省思维科学学会理事长，从牛棚出来刚10年，8小时之余，翻译出版了100多万字的著作。寻其因，无他，唯有3条“异端”。
    “不心背单词”。单词枯燥无味，今天会明天忘，而课文附寓了人的思想、事物的形象，读来不会感到乏味。记住了课文，语法、单词就自然记住了。
    “不准看外语”。这是老教授的诫条，他说，看，只有眼睛一个器官获得信息，而“读”却有3个器官，眼、口、耳同时以不同方式向大脑提供刺激信号，这样，大脑就容易记住。所以要“读”外语，而且要放开喉咙读出声来，直到产生语感为止。
    “连懵带猜”。老教授说，有的人把翻译外文看得很神秘。其实，难就难在一些专业术语上，这个问题除了依靠字典外，最重要的方法是请教专业内行，搞懂了大概意思，连懵带猜就出来了。他译这100多万字就这样干过。
    （《青年知识报》1988.10.19）
    何谓“三姑六婆”
    民间常有“三姑六婆”之说。明代学者陶宗仪著《辍耕录》第十卷中记述：“三姑者，尼姑、道姑、卦姑也；六婆者，牙婆、媒婆、师婆、虔婆、药婆、稳婆也。”其中，牙婆指的是贩卖人口的妇女，师婆指的是女巫，虔婆指的是鸨母，稳婆指的是接生婆。清李汝珍的《镜花缘》中有这样一段：“吴之祥道：‘吾闻贵池有三姑六婆。一经招引入门，妇女无知，往往为其所害，或哄骗银钱，或拐带衣物。’”这里已道出了“三姑六婆”的性质。
    （《团结报》1988.10.22）
    冬季赤道奇观
    赤道是地球上距离太阳最近的地方，人们都以为那里一定是热气蒸人。其实，赤道地区也有冬天，只不过并不是天寒地冻、冰天雪地。
    每年的6至9月，是赤道地区的冬季，昼短夜长，久阴不晴，气温凉爽，树木纷纷落叶。
    有趣的是，在同一地点，一边是叶落枝秃、冷冷清清；另一边却是叶茂花繁、生机勃勃。高大的刺槐，只剩下枝丫，而旁边的芒果、油梨树、夜来香树却正绽扬花，散发出阵阵沁人心脾的芳香。一边在扫落叶、烧荒草，另一边则是绿叶成荫果满枝。
    更为有趣的是，在赤道的冬季，一些树木落叶和发芽同步进行，比如八角茴香树，树冠如盖，叶如巴掌大小，随着黄叶飘零，新芽开始绽出，前后仅两个星期。而且，这种树落叶不在冬季之始，而是在冬季之尾。每当它叶子变黄飘落时，就预示着冬天的结束，当地人称为报春树。
    （《农民日报》1988.10.29）
〖-ZW/正文〗
