〖ZQ/总期〗11260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关系打不开金钱蚀不烂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗助理员梁克法收发被装百万件两袖清风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强/姜德清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、姜德清报道：10月下旬，在济南军区坦克某师机关进行的清正廉洁教育中，叫响了一个名字：后勤部被装助理员梁克法。他3年中收发被装百万件，没有用一件公物送人情，谋私利。
    “一把钥匙开一把锁，仓库的钥匙是原则”。1986年，梁克法一担任被装助理员就向仓库全体保管人员定下了这条规矩。3年来，他以身作则，严格遵守，无论是老上级、老同事，还是亲朋好友，都无法从他这里白拿一双鞋子、一顶帽子。去年初，上级下发了一个文件，规定凡是1987年4月以后提升的校官，一律不再发校官呢子大衣。后勤部有一位新任科长命令下的仅比规定晚两天，他请梁克法按特殊情况照顾发一件大衣，梁克法说：“文件就是法规，差一天也不行。”到目前为止，师机关新提升的17名校官，不论采用什么方式来领呢子校官大衣，都没有一个能如愿的。
    今年4月的一天，有一个自称是刚调到师机关的年轻女子找到梁克法，说自己刚发的军装不合身，想调换一下。梁克法发现她的军装不但破旧，而且是仿制品，便拒绝调换。那女子见状竟向他挤眉弄眼，动手动脚，纠缠不休。梁克法制止了她的卑劣行为，并给予严厉斥责。随后，梁克法把情况报告了有关部门，经查实这女子原是个骗子，后被绳之以法。
    近几年，“吃回扣”“要辛苦费”的歪风也刮到军内，梁克法自觉拒腐防变，坚决不搞这一套。经上级批准，1986年起，他带领仓库人员开办“军装价拨店”，出售从几家军工被服厂进的积压军装。地方一些公司、商店及服装个体户看到军装销路比较好，都想通过梁克法进点货，并公开讲明付给“好处费”，但梁克法从没答应。3年中，梁克法拒收“好处费”和“礼品”价值3000多元，真正做到了两袖清风。
〖-ZW/正文〗
