〖ZQ/总期〗11260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳市部分人大代表政协委员明查暗访全市50多家医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区总医院医风正医德好名列榜首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔小平/王喜太〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区总医院医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔小平、王喜太报道：沈阳市部分人大代表、政协委员对全市50多家军内外医院医德医风问题进行了一次大规模的明查暗访，结果，沈阳军区总医院医风正、医德好名列榜首。10月13日，这个医院在沈阳市整顿医风医德经验交流会上介绍了抓医风建设的经验。
    在医风建设上，沈阳军区总医院坚持做到制度化、规范化。医院对地方开放后，他们先后制订了《医疗道德规范》，推广应用《文明服务用语》，坚持每年两次对全院进行医疗作风整顿，并建立各级信息反馈网，建立休养员民意测验系统和征求意见制度，在有些科室实行挂牌服务，定期对病历进行对检、互检、抽检，把不合格的病历、检查申请单在医院展览。他们还在军区的《前进报》上公开登报，征求全区官兵的意见。他们对违反规章制度和医风、医德败坏的行为进行了铁面无私的处理，从不手软。3年来，全院先后查清3名干部借医疗之机，接受贿赂馈赠、为其它医院介绍病人捞取好处费等违纪事件，让他们在全院同志面前“曝光”，根据情节轻重，分别给他们以党纪或政纪处分。
    良好的医风医德赢得了广大患者的赞誉。据不完全统计，两年来，全院退回患者“红包”262人次，计17540元，收到军内外患者的表扬信、感谢信、各种锦旗和牌匾2000余件。最近，医院机关对536名休养员进行民意测验，结果表明，休养员对医护质量，医德医风，病区秩序，卫生和伙食等八个方面，平均满意率达96.7％。
〖-ZW/正文〗
