〖ZQ/总期〗11260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队更应强化国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防教育是近几年提出的新课题，地方要搞，军队要不要搞呢？答案是肯定的，军队更要搞。因为军队是国防的主体，军人是国防教育的主要对象，因此新时期部队的思想政治工作应当把国防教育摆在重要位置。
    新时期我军的根本职能依然是巩固国防，抵御侵略，保卫国家安全和领土主权完整。虽然目前所处的战略环境发生了很大变化，在本世纪内发生全面战争的可能性很小，但涉及领土主权和民族利益的局部战争不能排除，军事冲突难以避免。面对一个充满激烈竞争的世界，我军必须为国家提供强有力的安全保障。要是官兵头脑中没有国防观念，国家赋予军队的神圣使命是难以担负起来的。战争年代，军队执行的任务和其职能相吻合，干部战士的战斗队思想很明确。和平时期则容易滋长和平麻痹思想和苟安心理，使军人对自身存在价值的认识变得模糊起来。随着我军建设指导思想的战略性转变，部队建设也出现了一些新情况，如在搞好战备、教育、训练的同时，还要支援地方经济建设、发展生产经营、培养军地两用人才等，这也使一些同志对我军的根本职能产生某些误解。近几年兵员思想素质也发生了些变化，有相当数量是抱着“学技术”的思想进军营的，国防观念较淡薄。随着社会主义商品经济的发展，一方面使身在军营的官兵逐步树立起包含竞争、效益、人才、物质利益观念在内的商品经济观念，这对军队的改革和建设发挥着积极作用；另一方面也给部队带来了一些消极影响，突出的是个人物质利益观强化，国防义务观淡化。面对地方与军队发展反差的逐渐增大，“当兵吃亏”的思想加重了，无私奉献的精神削弱了。热衷于学习对转业（退伍）有用的技能，对保卫祖国需要的本领则疏于学习掌握；从个人利益出发考虑“后路”多，安心服役的逐渐减少。
    国防观念淡薄，是当前部队存在的某些消极现象的重要原因。这些消极现象，除认为“当兵吃亏”、不安心服役外，另一个较突出的是“习武冷”。有的全训连队甚至也没有用主要精力去抓训练，致使某些单位的官兵军事素质有所下降。还有一个问题是纪律松弛、作风松散，这与官兵缺乏强烈的国防观念也有重要关系。国防观念，是献身国防、爱军习武、从严治军的思想基础和内在动力，搞好国防教育正是加强部队现代化建设的迫切要求。就一个军队应有的政治思想素质来说，国防观念是个必备要素。不具备国防观念，就不可能成为一个合格军人。因此，国防教育也是思想政治教育的题中应有之义。我们应当把它作为部队思想政治教育的一个重要内容和专题纳入基础性教育的轨道。
    在过去很长的一段时间里，我们往往忽视了这方面的教育，教育的内容大都是应急的、零散的，缺乏系统性和连贯性，没有完全跳出“运动式”的框子，而且内容面窄，容量小，不能满足广大官兵的需求。当前我们应根据世界战略格局的变化和国内改革开放、发展商品经济的新情况，建立起比较规范的国防教育体系。它在内容上要有鲜明的军旅特色，除了具有全民教育的某些共性内容外，一定要体现出军队的特殊要求，不能照搬地方的一套；还要有相对的稳定性，应围绕军队与国防的一些基本问题，设置教育内容，改变过去那种把国防教育仅仅局限在战备教育的范围内，靠“狼来了”、“熊来了”的情况刺激搞教育，或用国际时事教育代替国防教育的认识和做法；要注意随着国际战略的重大变化，在战争与和平问题上出现的新情况，以及军事理论和军事科技的重大信息而补充新的教育内容，以增强国防教育的时代感和吸引力；要广泛吸收与国防相关的知识，增加教育的容量和力度；要着眼于提高广大官兵的基本素质，把用政治、经济、军事等理论和知识融为一体的教育内容，去统一部队意志，把广大官兵的国防观念建筑在对社会发展、国防建设客观规律科学认识的基础上。从一些部队的实践看，教育内容大体可以包括国防与军人、国防与和平、国防与经济建设、国防与周边军事环境、国防与军队战斗力、国防与军人的义务和把青春献给国防等部分。
    李鹏总理在《政府工作报告》中提出了“在人民群众中广泛进行国防教育，增强国防观念”的任务。国防教育正在全国范围内逐步展开，一些地方创造了成功的经验，出现了关心国防、支持和爱护军队的新气象。部队国防教育要善于学习、借鉴地方的经验和成果，并且以搞好军队自己国防教育的模范行动，为增强全民的国防观念贡献力量。
〖-ZW/正文〗
