〖ZQ/总期〗11260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“一点红”为“一片红”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师注重抓好已有改革成果的消化落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、本报记者董祥起报道：济南军区某坦克师，把功夫下在消化已有的训练改革成果上，促进了部队整体训练水平的提高。
    这个师是总参装甲兵部、济南军区多次表彰的训练改革先进单位。仅去年，从集团军到总部在这个师召开的现场会就有11次，总部向全军装甲兵部队下发的7个训练指导性文件，其中有3个是在这里产生的。但由于注意力放在重点项目的改革上，点上冒了尖，面上跟不上，改革成果在本师还没得到很好的消化吸收，致使整个训练还存在一些薄弱环节。为此，师党委决定，今年不上新的训练改革项目，扎扎实实抓一个重点：干部训练；一个难点：坦克三大专业中的射击训练；一个落实：严格落实总部规定的训练时间和内容。
    为尽快消化落实已有的训练改革成果，这个师组织了四级军事主官、机关干部集训，让干部首先熟悉本师已有的训练改革成果，探讨研究如何结合训练实际抓落实。“坦克分队连战术组织实施法”是这个师训练改革的“拳头”产品。全军装甲兵部队作了推广。可这个师的大多数连长却没有掌握。师里集训连长时，杨师长亲自为连长们授课，使连长们较好地掌握了连战术指挥程序，27个坦克连队都进行了实车指挥演练，达到了良好以上的水平。
    为了扎扎实实抓好规定的训练课目，这个师把近几年来训练中的难点、弱点集中起来，逐个攻关，然后在全师推广。坦克教练射击是全师的“老大难”，由于新式弹道计算机缺乏并列机枪自动化计算程序，射击准确性一直解决不了。师里就组织行家们集体攻关，逐个数据的计算、验证，革新成功了不同距离的计算标尺。今年5月，全师进行教练射击考核，总评成绩由过去多年的及格上升到优秀。同时，各团根据自己的实际情况，在完成训练计划的基础上，对过去偏训、漏训的课目进行了检查、补课。
〖-ZW/正文〗
