〖ZQ/总期〗11260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧迫感责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅新杰/郭晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抓好连队“菜篮子工程”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队的菜篮子，和国家整个经济大动脉系在一条绳子上。经济持续发展，经济环境良好，物价稳定，连队的菜篮子问题自然就好办得多。可是，眼前的现实不能随人所愿。党和国家正在集中力量治理经济环境，深化改革，千方百计推进经济形势沿着正确的轨道迅跑。但，这毕竟是个庞大而复杂的工程，它需要我们付出相当艰苦的努力。这个局势说明，解决连队的菜篮子丰盛的问题，同样需要一个过程。当然，这不是说就可以耐心等待了。等不行。它需要主观能动性的充分发挥，各种力量的高度凝聚。
    搞好士兵、学员生活需要的菜篮子，已成为基层建设的燃眉之急，就当前来说，要使战斗力不下降，就应保证连队的菜篮子水准不下降。我们应以“战斗力标准”看待连队的菜篮子问题。
    有紧迫感，责任感，就会生出解决问题的办法来。我们不仿把思路打开，寻找切合本单位实际的途径。其实，仅就部队的种植业和养殖业而言，其中的潜力就很大很大。
〖-ZW/正文〗
