〖ZQ/总期〗11260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练好差与实施奖惩挂钩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师摸索出政策上调动练兵积极性的有效办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容杨成武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把训练成绩好与差作为入党入团、转志愿兵的重要参考内容。在党员发展上，师里明文规定，在同等条件下，要把训练突出的战士优先发展入党；全训连战斗班排的战士，如训练成绩不好，一般不能列入发展对象。去年，据对三个步兵团统计，因训练成绩不合要求，有56名发展对象没有发展。近两年，全师转的志愿兵，个个都是专业技术尖子。
    把训练成绩的好与差作为选送学员苗子、提拔使用的重要条件。从1986年开始，师里举办的学员苗子文化补习班，其对象基本是从连以上的训练尖子和专业技术尖子中选定的。干部提拔使用，也把军事素质的好与差作为一个重要条件。近两年来，全师共提拔了290名干部，其中自身训练有素、组织训练有方的有220名，占75.9％，“四会教练员”或优秀指挥员有118名，占40.7％。师先后将工作平庸、不思进取的17名干部降职使用或取消代理职务。
    把训练成绩的好与差作为评选先进、立功授奖的重要依据。这个师依据《纪律条令》和上级的有关奖励文件，明文规定，凡全训连队，训练成绩达不到“教育训练先进连”标准的不能立功，达不到良好的不能上基层建设规划。年终个人立功，战士必须是全团的训练尖子，干部所在单位的训练成绩必须在全团名列前茅。
〖-ZW/正文〗
