〖ZQ/总期〗11260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飘摇的菜篮子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抓好连队“菜篮子工程”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看罢《军营流行方便面》，仿佛吞了一粒苦果。
    联想起采访中的点滴见闻，深深感到：连队的菜篮子不如过去丰盛了，实在了。开始飘摇的菜篮子，带来的副作用呈辐射状波及到部队的方方面面……
    秦厂长的忧虑
    方便面在军营的走红，给厂家带来了可观的收益。然而，全军最大的方便面工厂――兰州军区华阴农场方便面厂的秦经理却不由得锁紧了眉头。这位老“粮草官”由此马上意识到，方便面流行的军营，实现“斤半加四两”很可能还是一句口号，以方便为特征的方便面不可能成为部队的理想食品，因为就营养价值及味道而言，它远不如正宗的“四菜一汤”。
    方便面在军营愈走红，秦厂长愈感到忧虑。
    难以充填的差额
    比这位厂长更感到忧虑的要属各级“粮草官”们了。
    今年5月，总后军需部以士兵营养的实际需要量为依据，制定颁发了全新的给养系列标准。使伙食费与市场物价挂钩形成制度。仅以一类灶为例，按10月份副食品价格核算，每人每天需2.5元，而每人每天的伙食费仅1.6元，差额高达9角。全军一年仅此一项差额为9个亿。总部一再要求：这部分差额，团以上机关设法补助0.15元，连队自行解决0.15元。就算有些单位通过生产经营能达到这一要求，每个战士每天还差0.6元。何况，不知多少主官，且不说“粮草官”了，为完成这0.3元的缺口，伤透了脑筋，费尽了心血。
    战士现有的伙食费与按新标准核算的伙食费之间悬殊的差额，如不下全力解决，势必会在部队形成“低血糖”效应。
    在构成战斗力的诸要素中，体魄占有举足轻重的地位。而指战员强壮的体魄大部分由淀粉、脂肪、碳水化合物一类物质转化。道理是浅显的，但面对难以充填的伙食费差额，给人们的启示却是很深刻的，耐人寻味的。
    一组令人焦灼的数字
    这是从权威部门得到的一组数字：
    因营养不良造成飞行员停飞，1985年为1.4％；1986年上升为5.8％；1987年再度上升为6.9％；据推测，1988年将是继续上升的势头。
    记者感到焦灼的是，这并非个别单位的事。
    我们不否认，各级业务部门十分关心空勤灶。自1985年至今，伙食标准相继作了5次调整，递增了93％。
    而机场大都远离城镇，据不完全调查，机场驻地的副食品价格4年累计上涨198％。
    伙食补助的指数远远赶不上物价上涨的指数，恐怕没有比这更令人焦灼的了。
    军事家的新课题
    海军舰艇部队伙食又是怎样呢？
    在一次研讨会上，记者向海军军需部李副部长作了专题调查。
    “海军医学研究所论证了指战员海上训练和作战的能量消耗，定出了每人每天必须补助3600至4200热卡的饮食标准。可实际上，由于副食品涨价、出海食品30％的自然损耗以及恶劣环境对身体影响等因素，不少舰艇指战员实际摄入的热卡，仅仅是一个半数。
    舰艇没有足够的能源，作战很难发挥应有的威慑力。同样，作为人体能源的一日三餐，一旦和它自身的消耗失去了平衡，再好的技术和装备也难以充分发挥其效应。
    为保障部队战斗力，率先保障部队伙食达标。这个本不属于军事家管辖的事，这会儿，又确确实实成为军事家们殚精竭虑的课题了。
    经营热的另一个原由
    街头。
    几处小小的摊点，摆放着方便面、药物牙膏、软毛牙刷……腼腆的“小贩”悄声招揽着来去匆匆的过客。
    令人蹊跷的是这些“小贩”竟是某军医大学的学员。有关部门曾多次制止，但此类现象有增无减。
    记者理解学生的苦衷。一些学校没有条件组织学生搞农副业生产，自然，也就断了伙食补助的来源。难怪学生开玩笑，讲他们不变的伙食费是分子，而三天两头变的物价是分母。从而，造成了餐桌上饭菜数量、质量日趋下降。
    记者也理解学校的苦衷：“一旦学员都做起了小买卖，校园岂不成了集贸市场？子上学奔，亦专心致志，何况80年代大学生肩负着军事医学科研的重任？”
    学员生活水平的下降，导致学习热情、学习精力的转移。这是我军高等学府一种潜在的危机。
    这并不是奇闻
    春节期间，赵紫阳总书记视察广东桂山岛，问及一位养殖专业户的收入和花销。专业户财大气粗：“每月光吃喝一项，2000元打不住。”
    桂山的居民富了，物价随之猛涨起来。一斤青菜索价1.7元。而驻岛的战士一天伙食费仅1.6元。有的部队实在买不起菜，只好派战士脱下军装上街头拣菜帮子。 赵总书记了解战士的甘辛，鼓励他们也学着用网箱养石斑鱼。
    桂山岛驻军碰到的这类难堪事儿，在经济开发区的其他部队，有着相当的普遍性。
    在生活水平与日剧增的厦门特区，市政府定了一条生活最低水平线，凡达不到标准的，一律由政府补贴。相形之下，驻厦门特区部队的月平均生活水平比居民的最低生活水平还低11％。
    国家统计局公布的数据则进一步作了印证：全军部队1985年比城镇居民月平均伙食费低1.05元，1986年低5.11元，1987年低6.04元，1988年预测，只能是个大于6.04元的未知数。
    这是建国以来，包括60年代初国家经济困难时期从未有过的事。
    为人咋舌的典型事例，变成了司空见惯的社会现象。
    吞了苦果，不吐不快。吐了也不快，或许苦味过于浓烈了。
    但愿这篇零散的记录能强化人们抓菜篮子的紧迫感。
〖-ZW/正文〗
