〖ZQ/总期〗11260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深化农村改革抓好基础建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国农村工作会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏要求大家同心协力，克服困难，为争取明年农业丰收做出应有贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马成广/姬斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国农村工作农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月7日电 （记者马成广姬斌）中共中央、国务院召开的全国农村工作会议今天在北京结束。会议历时6天，与会同志就赵紫阳总书记、田纪云副总理的讲话中提出的深化农村改革大力发展农业的问题，进行了热烈的讨论。李鹏总理在闭幕会上要求大家同心协力，克服困难，做好工作，为争取明年全国农业生产有个好收成，做出应有的贡献。
    李鹏总理的讲话共分五个部分。
    第一部分是“不失时机地做好粮食征购工作”。李鹏说，今年我国有些地区遭受了比较严重的旱涝自然灾害，粮食减产比原来预计的要少，棉花产量持平、油料减产，其他经济作物都有增加，只要做好粮食的收、购、贮、运和调剂工作，明年我国粮、油供应是有保证的。当前各级政府必须全力以赴不失时机地做好粮食征购工作。各地收购资金困难，中央是知道的。国家和地方要共同努力，挖掘内部潜力，收集各种资金，以最大限度地满足收购的需要。
    李鹏在讲话的“多渠道增加对农业的投入”部分中说，今后国家对农业的投入，主要用在大江大河的治理、农用工业（化肥、薄膜、农药和农机）的发展，农业基地的建设。明后两年属于治理经济环境时期，基本建设规模要大力压缩，国家不可能更多地增加农业投资，但有几项措施是可以而且应该做到的。
    ――在制定年度计划时，特别是“八五”计划时增加农业投资比重。
    ――开辟若干农业投资稳定的渠道。
    ――在利用对外贷款中尽可能地争取更多的农业开发项目和农用工业项目。
    我们希望各级地方政府也要挖掘自己的潜力。
    “重视化肥的生产、专营和使用”是李鹏讲话的第三部分。为了增加化肥的供应，为明年粮食增产创造一些必要的条件，国内各大小化肥企业都要努力增加生产。增加与合同定购粮挂钩的化肥的数量，对促进生产保证收购必将起到积极作用。但化肥总量只能逐步增加，挂钩化肥主要在原有分配基数中调剂解决。因此，挂钩的数量不能一下子搞得很多，只能逐步增加。
    李鹏在“要进一步深化农业改革”部分中指出，农村深化改革在全国大多数地区，将以完善家庭承包责任制为主要内容，在有条件的地方，特别是乡镇企业和农村服务行业有了相当发展的地区，可以提倡备种形式的农业生产的适度规模经营，但必须尊重群众的自愿选择。开发性农业要尽可能实行规模经营。
    “做好城市副食品的生产与供应”是李鹏讲话的最后部分。他说，广大农村和城市郊区是为城镇提供副食品的地方。今年以来，由于副食品价格的调整，提高了农民发展生猪、禽、蛋、水产和蔬菜的积极性，城市供应状况开始有所改善，这一好的势头应继续保持下去。
    李鹏在讲话结束时强调，农业的发展，归根到底要靠科技进步。由于我国科技工作者辛勤的劳动，已经出现许多经过实践考验，有极大经济效益的科技成果，有的还未做到普及和大面积推广，各级政府要大力做好宣传、组织和推广工作。
    广大农村基层干部，工作在农业第一线。他们在工作中克服了许多困难，党和政府是知道的，人民也是理解的。就拿计划生育这项工作来说，难处就不少。到本世纪末，就是我国粮食生产再上两个台阶达到一万亿斤，但由于人口增长，人均粮食占有量也只能保持现在800斤的水平。在农村推行计划生育政策，会遇到许多困难，但从中华民族生存大计着想，我们必须坚决地毫不动摇地做下去。
〖-ZW/正文〗
