〖ZQ/总期〗11260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋季广交会成交超过五十四亿美元
    5日闭幕的1988年秋季广交会取得良好成绩，出口成交达54.8亿美元。出口成交最多的依次是广东、上海、山东、江苏、辽宁、天津、浙江、湖北等。
    北京地区首批压缩楼堂馆所投资七亿元
    引人注目的北京地区楼堂馆所在建项目清理工作已获进展，首批停缓建项目20个，压缩投资7亿多元。
    福建省基本消灭丝虫病
    经卫生部确认：福建省在全省范围内达到了基本消灭丝虫病的标准。据统计，福建省有99.63％的乡镇曾流行过丝虫病。
    中国遥感图象处理技术走向世界
    我国的一种新型号计算机遥感制图图象处理网络系统，不久前在国际招标中战胜世界著名厂家一举中标。在图象处理系统这样的高技术领域夺标，我国还是第一次。
    军士王洪生研制成功改型刃状磨牙
    二炮某旅卫生科专业军士王洪生，在驻地医院口腔科技士廖海珠同志的大力协助下，研制成功改型刃状磨牙。10月15日在部队驻地通过鉴定。
    （王文惠）
    两岸艺术家在港同台演出《西厢记》
    由上海歌剧院与台湾、香港艺术家合作演出的大型歌剧《西厢记》11月6日在香港上演，这是海峡两岸艺术界人士首次同台演出。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
