〖ZQ/总期〗11260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空抓优生优育成绩不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊修/李永超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张俊修、通讯员李永超报道：被评为全军计划生育红旗单位和全国先进单位的广州军区空军，从去年4月到今年11月上旬，先后开办优生优育家庭学校81所，咨询室98个，计划生育工作从单纯抓人口控制，走向了注重提高人口素质的高层次。他们这一做法，已得到全军计划生育领导小组的充分肯定。
    广空从去年开始，在自筹资金120多万元用于全区幼儿园基本设施建设的同时，先是在全区举办了一次优生优育知识图片巡回展览，随后又经过试点，陆续在团以上单位开办了优生优育家庭学校和咨询室。广空计划生育领导小组专门制定下发了《家庭教育实施办法》、《家庭学校教学大纲》、《优生优育咨询室工作章程》等文件，印发了统一的教材，并组织了教育集训，使这项工作迅速走上了制度化、规范化的轨道。
    广空各部队开办的家庭学校，以优生学、儿童心理学、教育学、营养学、卫生保健学等知识为主要教学内容，对学员按未婚青年、新婚夫妇、婴幼儿家长、学生家长四个不同层次编班，分类施教，授课时间又大多是晚上，因而受到群众欢迎。据统计，从去年10月以来，广空部队参加优生优育家庭学校听课和到咨询室咨询的人数，达到57100多人次。
〖-ZW/正文〗
