〖ZQ/总期〗11260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断地超越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北方能源设备制造公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张相荣/宋云达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是原来的木质，但牌匾的内容却换了；
    还是原来的地方，但厂房和设备却变了。
    北方能源设备制造公司，这个原来只有3个人、年收入不过千元的小小家电修理铺，在短短6年的时间里，竟以惊人的速度，发展成为一个初具规模的中型现代化企业：
    4个各具特色的分厂，生产着太阳能集热器、锅炉风机、电控柜、仿古青铜器等10多种高精尖产品；
    1000万元总产值， 500万元固定资产，年盈利170万元，人均年创利近2万元……
    8月底，辽宁省科委在这里召开“铜铝复合太阳能集热器鉴定会”，认定他们自己研制成功的铜铝复合太阳能集热器片达到国际先进水平，完成了国家“七・五”期间一项重点攻关课题。这已是他们5年时间里第5次获得这样的殊荣了。
    10月30日赴美夏威夷考察，不久将去香港受聘兼任香港金鸥公司经理的30岁的公司总经理徐积良，在谈到公司变化的原因时不无感慨地说：“从不满足，是我们发展的原动力；不断超越，是我们追求的目标。我们愿走自己没走过、别人也没走过的路！”
    1982年5月。
    沈阳市太原街的一条小巷子里多出了块“电器修理部”的牌匾。这就是北方能源设备制造公司的前身。挂牌子的便是该公司的总经理徐积良。他从小就是个无线电迷，经过学习班培训之后，他主动向领导要求办个电器修理部为社会服务，得到了领导的支持。没有场地，他自己出面从营房部借来一间10平方米的小屋；没有资金，他自借了600元钱作家底；没有技术力量，他请在无线电厂工作的哥哥当顾问。小修理部越办越红火，可他还是觉得光鼓捣无线电不过瘾，最后干脆揽起冰箱、彩电、电机等大型电器维修活计来。由于服务态度好、质量高、收费合理，一年下来，不仅还清了账，而且还盈利1.5万元。
    本钱不大，挣钱不少，3个人一年赚两三万元。作为一个每月只拿十几元钱津贴费的战士来说也就不错了。然而，徐积良的心里早随着市场需求，转到从修理向生产发展的路上。他决心创办一个家电制造厂，制造市场急需的电机保护器、电动剃须刀、烫发器等产品。搭个帐篷就算厂房了，他同战士和雇请的工人们吃住在这里，自己设计、自己制造。由于适销对路，产品投入市场便深得用户的青睐，年利润一下提高到15万元。第3年，徐积良到温州讨来了避雷器生产的“秘方”，以后便取代了家电生产项目。这个在风雨中前进的小厂，第三次获得成功，年底纯利润达18万元。
    军功章、喜报、奖金摆到了徐积良面前，他作为一个志愿兵经军区党委批准，又被破格提升为22级正连职干部。徐积良似乎该满足了。可他没有。1986年，根据部队的需求，他们又果断地下决心研制生产太阳能集热器，并且把厂名也改为“能源设备厂”。他们很快生产出几万平方米的集热器，在边防部队发挥了突出作用。小厂再次腾飞，连续两年产值保持在1000多万元，纯利润保持在150万元左右，人均创利润近2万元。
    有了太阳能集热器这一稳定的产品，加上刚刚通过鉴定的铜铝复合太阳能集热器这一太阳能利用新技术，他们还是不肯停步。前不久，他们在经过认真考察研究和可行性论证的基础上，决心把触角伸向世界，创办外向型企业，生产仿古青铜器。果然，这一设想奏效了，引来了港商的合作。因而，在北方能源设备制造公司又派生出一个外向型企业――“求真仿古青铜文物制品有限公司”。不久，这一公司的新产品将出现在国际市场上。
    北方能源设备制造公司在前进中不断超越自己，同时又努力去超越别人。
    那是1983年底，刚改建成家电制造厂的公司前身，从资金设备和技术条件来说，最多是生产些小打小闹、吃剩馍的东西。可职工们用着别人的资料、看着别人的图纸，心里怎么也不舒服。尤其是听到许多用户对市场上的电机保护器质量不过关，提出许多批评意见时，他们跃跃欲试了，决心生产一种高质量、高性能的电机保护器。听到这消息，许多领导、同行都觉得，大型现代化企业有的是，你巴掌大个小厂，能照葫芦画瓢、生产个差不多的保护器就不错了，劝他们别劳那个神。可10多名技术骨干硬是不信邪，他们集几十家电机保护器生产厂的图纸，反复研究，比较着找出优缺点，攻克技术难题。他们还撒大网，分别深入大型企业间取经学习，谋取先进技术和工艺，经过近两个月的协力攻关，一种新的电机保护器―BDH―Ⅰ型多功能电机保护器问世了，经鉴定达到国内先进水平，并被国家评为科技成果五等奖。这一结论，大长了干部战士和职工的志气，从此，他们更加相信自己的力量。
    1985年初，他们在对市场进行科学预测的基础上，决心把生产方向转向太阳能集热器生产这一新的工艺上来。有人担心地说：“搞太阳能不是捏泥人，靠瞎吹唬能当饭吃？”、“太阳能利用是门新学问，要入门还得三五年呢！”是的，搞科学生产，没有科学的态度是不行的。许多人该回家的不回家了，许多人开车床的也捧起了大本的资料书籍，许多人舍家撇业奔赴国内太阳能集热器厂家去取经。与此同时，他们还请来了太阳能研究会的一些专家学者，指导自己的实践。3个月过后，他们生产的第一批太阳能集热器生产出来了。他们把自己的产品忐忑不安地送到国家召开的太阳能利用技术产品鉴定会上，与会专家经过科学检测，获得“国家先进样品奖”。
    目前，加拿大生产太阳能集热器处于国际领先地位。要进口一部集热器生产轧机需要56万美元，而且附属机械、原材料等都需要从国外进口。他们不忍心花费那么大的财力。有人提供，北京一家国内权威的太阳能研究单位，从加拿大配套进口了几部这样的机器。他们如获至宝，前去参观。结果去的人只看了一下主机，一点资料、一张图纸也没有看见。听到这一消息，大家急了：难道我们就不能自己干！
    具有40年工龄的工程师徐达，提出了一份攻克“七・五”期间国家重点攻关项目――铜铝复合轧机这一科研成果的方案，发誓制造一台具有社会化大生产能力的、生产先进太阳能集热器的铜铝复合轧机。徐达工程师以其精湛的技艺和理解消化能力，在吸收国外先进技术的基础上，带领科研人员经过3个多月的日夜奋战，终于用自己的双手，研制成功我国第一台具有国际先进水平的铜铝复合轧机。这台高性能轧机，造价仅是加拿大同类产品的1/20，而且所有国内原材料都能通用，其生产能力高于国内一般机器生产能力的30倍。用该机生产的铜铝复合太阳能集热器，再经过相应尖端技术的处理，比过去钢或钢铝等复合太阳能集热器平均热效率高1倍，耐压力提高1倍，寿命提高3倍，造价降低15％。
    他们又成功了！
〖-ZW/正文〗
