〖ZQ/总期〗11260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从整体上增强保卫国家海防和海洋权益的能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区组织陆海空首长机关协同演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/何德来/黄旌整〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/国家海防/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、记者何德来报道：如何从整体上增强保卫国家海防、海洋国土和权益的能力？这是驻广州地区陆、海、空三军高级指挥员们近一个时期潜心思考的问题。10月下旬，由广州军区组织的有陆军集团军、海防守备部队、海军舰队、海军航空兵、空军航空兵、空降兵等首长和机关参加的三军协同演练，对这一课题进行了实际的研究。
    这次演习的总导演、广州军区司令员张万年中将告诉记者，组织广州地区三军首长机关进行保卫海防和海洋国土的协同演练，这在该军区多年来还是第一次。为搞好这次演练，从广州军区到各军兵种、集团军、省军区的首长机关都进行了认真的准备。他们派出人员对演练区域海洋、岛礁、海岸进行实地考察，了解有关水文、地理、气象的资料和丰富的资源、重要的战略位置等情况，提高大家对保卫国家海洋国土和合法权益重要意义的认识；他们结合剖析近年来国际上围绕海洋争端爆发的局部战争战例，针对在岛礁争夺和海岸登陆抗登陆作战中出现的新情况，广泛深入地开展学术研究，探讨新的作战理论。陆海空军的主要军事首长还为机关的同志讲授岛礁、海岸防御作战的战役指导和三军协同的原则，及有关的军兵种知识，并组织三军机关互派人员见学，交流彼此的学术研究成果，增进相互间的了解。
    演习过程中，记者在现场看到：导演部从严格检验三军首长机关组织指挥能力的目的出发，在由海岛、半岛、海洋、海湾、海峡组成的广阔地域上，设置了包括空战、海战和海岛、半岛、海岸防御作战等一系列复杂、困难的战役战术情况。参加演练的合成军和各军兵种的高级指挥员面对多变的作战样式，众多的协同对象，纵横交织的协同关系，他们冷静地判断情况，果断地定下决心，周密地计划运筹，使陆战、海战、空战的各种兵力兵器都能充分发挥自己的优势，形成强大的整体打击威力。
    “获益非浅！”这是参加演练的三军各兵种高级指挥员的一致反映。一位大校军衔的海军军官对记者说，在当前国际上围绕海洋权益的斗争日益突出的情况下，组织这样的演习对促进三军更好地协同保卫祖国的海疆很有意义。而一些过去以研究陆地、陆空作战为主的陆、空军指挥员则感到，演练使他们增强了海洋国土观念和保卫海防的整体意识。前来观摩的副总参谋长韩怀智中将和总参军训部、军事科学院、国防大学的训练行家们对这次演练的评价是，开阔了我军战役训练的视野，为简便、经济、高效地组织大规模的首长机关战役训练，提供了经验。
    10月下旬，广州军区组织驻广州地区的陆海空三军首长机关进行协同演练。图为三军作训部门的参谋在一起研究协同作战的演练方案。
    黄旌整摄
〖-ZW/正文〗
