〖ZQ/总期〗11260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当特别注重深化企业改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业改革企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届三中全会指出，必须有领导有秩序地推进相互配套的全面改革。不理顺价格就谈不上确立新经济体制的基础。但深化改革又不仅是个价格改革问题，而是各方面的综合改革。其中应当特别注意深化企业改革，尤其是大中型国有企业的改革，这是搞好价格改革和整个改革的基础。
    第一，深化企业改革，使企业自主经营、自负盈亏，成为独立的商品生产者和经营者，是搞好价格改革的前提。
    企业是物质财富的创造者，是市场活动的主体和市场调节的受体。进行价格改革，就是为了理顺价格关系，造成公平竞争的外部条件，从而让企业根据市场机制发出的价格信号，做出灵敏的正确反应，调整经营方向，重组生产要素，提高经济效益，但这必须以企业具有自主经营、自负盈亏的地位为条件。在企业作为商品生产者和经营者的自主地位没有确立之前，价格杠杆刺激供给、抑制需求的效应被严重削弱，市场机制和价格信号的作用是有限的。就是说，即使价格体系是合理的，也会因没法解决经营者的利益动机问题而难以达到预期的目的。我们还要看到，企业既是市场信号的接受者，又作为市场活动的主体在释放着价格信号。缺乏自主经营、自负盈亏的企业，一旦失去物价管制，是不可能发出合理的价格信号的，这就不可避免地要出现价格混乱和普遍上涨。这里企业制度是：“本”，价格关系是“末”。不搞清这个本末问题，想理顺价格而又不深入企业制度改革，就会变得象唐・吉诃德与风车作战一样荒唐可笑。
    大量事实说明，就价格论价格，“治标不治本”，是难以奏效的。认为只要价格放开就可以形成理想的市场机制，更是一种不切实际的想法。一些国家的实践证明，凡是孤军深入搞价格改革的，几乎毫无例外地出现了更高水平的“比价复归”和日趋严重的通货膨胀，陷入了“调价――涨价――再调价；放开――冻结――再放开”的恶性循环。面对这种状况，有人埋怨放得不彻底，有人责怪方案不完善。其实，根本原因在于传统体制的深层结构与商品经济严重不适应。国有企业名义上是全民所有，而作为所有者的全体人民不可能直接管理企业，只能由国家代表人民进行管理，国家又交给各级政府和所属机构去管理，而且往往逐级授权和委托。这样，一方面，众多政府机构都有权支配国有财产，但都不对国有财产负责；另一方面，即使在承包之后，由于国家行政机构依旧可以这样或那样干预企业内部经营活动，因而企业并没有真正成为独立的商品生产者和经营者。我们必须通过深化企业改革改变这种状况。按照党的十三届三中全会的部署，明年企业改革，一要进一步推动政企分开，使有条件的企业真正放开经营，二要认真完善承包制，进行以公有制为主体的股份制试点和发展企业集团试点。以股份制为例，国有企业实行股份制后，国家只有最终所有权，即股权。企业不仅有经营权，而且有法人所有权。这样，企业就可以自主经营、自负盈亏，克服行为短期化，实现行为合理化，成为名副其实的商品生产者和经营者。只有在此基础上，才能转换价格机制，使价格改革取得实质性进展。
    第二，深化企业改革，增强企业自我约束机制，才能有效控制消费和投资膨胀，为治理通货膨胀提供条件。
    价格改革中最重要而又最困难的问题，是怎样才能做到既放开价格、理顺价格，又抑制物价总水平上涨。物价上涨的基本原因是需求大于供给。要有效地抑制需求，单靠紧缩政策、行政干预是不够的，必须通过深化企业改革，硬化企业预算约束，从根本上增强企业自我约束机制。
    产权制度是人们经济行为最主要的约束条件。我国现存国有企业的产权格局，不是所有者、经营者、生产者“三位一体”，而是经营者加生产者“两位一体”。两权分离后的国有企业，表面上似乎是自负盈亏，但由于不对产权负责，其实是只负盈不负亏，企业亏损最终表现为国家财产的损失。这种资产大锅饭的存在，造成企业和整个社会预算约束的软化。另外，改革以来，利润分配一直是采取一对一谈判的讨价还价办法，而且分配办法变化太大。1979年至1980年是利润分成，1981年至1982年实行经济责任制，1983年至1986年是利改税，1987年以来实行承包责任制，这样频繁的变动也极不利于企业预算约束硬化。而在财产约束软化的条件下，国有企业普遍存在着投资扩张和增大消费收入分配比例的冲动。由于投资主体缺乏自我约束，资金来得便当，钱能敞口花，效益无人问，风险责任无须承担，因而基建投资持续膨胀。由于缺乏预算约束，企业在税后留利的分配中，轻积累，重消费，只要有办法就给企业增加工资奖金，使职工收入超常态增长。据统计，近几年来不算住房投资和巨额物价补贴，仅工资总额增长已达1300多亿元。这说明不从根本上增强企业自我约束机制，任何行政手段、经济措施都是软弱无力的。
    增强企业自我约束机制的根本办法，是在明确产权、使企业真正自负盈亏的基础上，逐步割断政府与企业的关系，政府既不对企业活动乱加干预，也不对企业施行“父爱主义”。国家在建立社会保障制度的前提下让破产、失业机制发挥作用，并不为那些在公平竞争中被淘汰的企业和职工叫苦所动摇。这样，企业要么生存发展，要么破产倒闭。这不仅要求企业领导人，而且要求全体职工共同承担企业发展的责任，分享企业的利润和风险。在这种情况下，企业行为受到硬预算的约束，利益的约束，于是无效益、低效益的追加投资将会被企业自行制止，企业也会自行控制消费基金的增长率，使之低于劳动生产率的增长率。这样才能有效地抑制需求膨胀，从根本上为治理通货膨胀创造条件。
    第三，深化企业改革，转换企业运行和动力机制，提高经济效益，才能从根本上提高企业、职工、国家的承受能力，为价格改革奠定物质基础。
    在供给普遍短缺，原材料、能源等初级产品价格偏低的情况下进行价格改革，不可避免地要有一定幅度的价格上涨。因此，进行价格工资改革不仅要过“通货膨胀关”，而且要过“价改补偿关”。“价改补偿”可以有两种方式：一种是在流通分配领域“转嫁”涨价负担，企业在受到投入品涨价冲击之后，或水涨船高，提高本企业产品价格，将涨价负担转嫁给其他企业和消费者；或减少上交税利，将涨价负担转嫁给国家财政；职工在价格上涨面前不管生产状况如何，都既增加工资奖金又享受国家补贴；国家财政收不抵支，出现赤字时就向银行透支。这种不增加社会财富，只在流通分配领域兜圈子的消极补偿，势必导致物价、工资轮番上涨。另一种方式，是在生产领域提高经济效益的基础上消化涨价因素，这是一种积极的“价改补偿”。企业提高经济效益后，把涨价影响通过各个加工环节层层消化，形成涨价幅度递减的趋势，就可以使加工产品价格上涨幅度低于能源、原材料的涨价幅度。这样才能做到工资增加不超越劳动生产率的提高。也只有在企业提高经济效益、上交税利增加的基础上，国家财政才有能力对价格进行大幅度的调整和改革。
    企业经济效益的提高又取决于企业改革的进程，因为提高经济效益的根本途径在于更好地发挥企业职工的积极性和更有效地重新组合生产要素。为此，就必须深化企业利益分配制度和运行机制的改革。在目前的“铁交椅”、“铁工资”、“铁饭碗”支着一个“大锅饭”的收益分配格局下，要真正调动起职工的积极性，要优化劳动组合，要搞满负荷工作法，是很困难的。在产权关系模糊的条件下，不可能很好地推进企业的兼并、联营和企业集团的发展，也不可能进行优化产品结构、产业结构的各项调整。只有深化企业改革，使企业动力机制和运行机制出现实质性变化，大大提高经济效益，并努力增加农副产品、适销的轻纺产品以及能源、原材料等方面的有效供应，才能使价格工资改革取得成功。
    第四，深化企业改革，建立资产转换机制，造成用资产调整承受价格波动的条件，才能提高企业对物价波动的承受能力，真正做到优胜劣汰。
    对于价格上涨，企业有两种承受能力。一种是收入承受能力，即企业通过收入的增加消化涨价影响的能力，它的提高以企业提高效率、降低消耗为基础，因而是一种缓慢的渐进过程。在大幅度价格上涨面前，仅靠微小的收入增量是难以承受的。另一种是财产承受能力，即企业资产对物价的承受能力，它的承受能力要比前一种大几十倍。
    我国企业对价格改革承受能力不足的根本原因，在于产权不清，缺乏资产转换机制，因而无资产承受力。其实，在存在健全的资产转换机制的商品经济中，工厂资产可以转化为货币，货币也可以转化为企业资产。面对大幅度价格波动，无力承受涨价压力的企业可以出售一些资产，而另一些经营状况好的企业则可以购买一些资产。用资产承受价格波动，不仅可以解决承受能力问题，还可以使产权结构得到优化。我国如果通过深化企业改革，建立起资产市场，形成资产转换机制，启用收入和资产两种承受能力，价格改革就不会因承受能力而陷入进退两难的境地。目前，我国国有企业的固定资产和流动资金已达1万3千亿元以上，拿出其中的一小部分承受价格波动，即可为价格改革提供很大的回旋余地。如能用其中一部分作为股票出售，还可以直接增强国家财政承受能力。这样做的结果，当然会出现企业兼并、破产，但它带来的是优胜劣汰，是产权结构和资源配置的优化，这正是我们改革的目的。
〖-ZW/正文〗
