〖ZQ/总期〗11260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见乌拉圭总统桑吉内蒂时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国同拉美国家要成为南南合作范例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜鲁榕/曹凤元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌（乌拉圭）关系南南合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月7日电 （记者姜鲁榕曹凤元）中央军委主席邓小平今天上午在人民大会堂会见乌拉圭总统桑吉内蒂时说，中国要同拉美国家一起建立南南合作的范例。
    邓小平说，中国重视同拉美国家建立和发展关系。他说：“我们同拉美国家之间有共同的处境，共同的经历，也有共同的认识。让我们好好地合作。”
    桑吉内蒂说，乌拉圭对同中国建交感到非常高兴，走这一步对乌拉圭的政策来说是积极的。
    邓小平还幽默地对桑吉内蒂总统说，“现在当家的是赵紫阳、李鹏，我管的事情很少。我们今天见面，是为了相互结识，交个朋友吧。”
    邓小平向客人们介绍了国内情况。他说，“近十年来，中国的发展是可喜的。事实证明，我们制定的路线、方针、政策总的来说是正确的。也就是说，我们一心一意搞四个现代化建设是正确的，特别是改革开放政策也是正确的。”
    他认为，过去十年，“我们没有犯大的错误，但这样那样的小缺点、小毛病是不断发生的。最近我们就存在着通货膨胀问题，物价涨得太快。”
    桑吉内蒂说，中国近几年来做出了很大贡献，改革开放本身就是历史性的贡献。好比攀登高峰，中国政府的贡献就是为登山人员指明了道路。
〖-ZW/正文〗
