〖ZQ/总期〗11260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学保障的新尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军工程学院“柜台经营”的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐清华/杨毅波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军工程学院教学保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月17日下午，我们慕名来到空军工程学院训练部的教保训练器材“商店”采访。只见学员和教员从这里买回称心如意的学习和教学用品，热闹如同商场，不同的是，教员和学员使用的是一种代金券。
    这个“商店”位于校园中心，占地不足300平方米。在各分类货架上，摆放着各式各样的教学和学习用品。货架上方写着“面向教学，服务教学”八个字。靠墙角的桌子上，放着预订文具和教学器材的登记簿。登记簿上，记载着教员、学员所需物品的种类、规格等。教员和学员对我们说：“我们需要什么教学器材和学习用具，就到这里来预订，今天在登记簿上登记了，下次来保管能满足。”
    过去，这个学院教保工作浪费很大。于是，教保处大胆改革了传统的教学保障方式。他们通过分析历年各系、实验室的消耗情况，考虑到当前的教学任务，根据上级的有关规定，实行“定额包干，柜台经营”，即按教学的实际需要，按上级的规定给教员、学员每人每年发代金券，变仓库存领为各人根据自己所需自行选购。
    “这样做有什么好处呢？”教保处张参谋告诉我们说：过去，教保工作往往供需脱节，有时下面急需的仓库没有，用量少的物品仓库又积压，基层要领一件东西，层层打报告，层层审批。这样不仅耽误时间，还不一定能供给合适的器材。再加上“吃大锅饭”，有的不爱惜学习用品和教学器材，浪费现象严重。实行“代金券和柜台经营”制后，教员、学员可自行计划，提前预订，经费包干，要啥买啥，节余归已，超支自负，较好地解决了供需矛盾，方便了教、学员，基本上消灭了浪费教学用品的现象，大大节约了经费。1987年底，在物价上涨、经费紧张的情况下，节支15万元，缓和了其它项目经费不足的困难。例如：往年光文具用品一项开支就要支付14万元，去年只用了7万元。同时，由于教学器材代金券以系为单位包干使用，如有节余可转下年继续使用，既做到了专款专用，控制非教学性开支，又可集中有限的财力搞点教学基本建设，从而提高了教学效益和经济效益。这样做的结果，又使教保部门的同志从一些事务性工作中解脱出来，集中精力搞好整个学院教学保障的计划管理，从而充分发挥机关的职能作用。
    张参谋还告诉我们，发给每个教员和学员的代金券，可以根据需要，有所区别：有的教员工作量大，消耗器材多，可以增发15％；学员第一、第三学年发得多些，第二、第四学年发得少些，只要合理使用，基本上可以满足需要。
    空军工程学院的教学保障改革，受到了驻地大专院校的赞许，纷纷前来参观学习。前不久，空军组织26所院校教保部门的领导在这里召开了现场会，总参军训部的同志和空军军部领导称赞他们是“富有开拓精神，热情为教学服务的单位”。
〖-ZW/正文〗
