〖ZQ/总期〗11260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席中国文联第五次代表大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军代表团组成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国文联军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部副主任周克玉今晚会见全体军队代表时说，我代表杨白冰主任和各位副主任来看望大家，转达杨主任对全体军队代表的问候，向大家问好！他还说，代表中有许多在国内外享有盛名的老同志，和中青年同志们一道，为祖国和军队的文艺事业，为军事文艺作出了积极的贡献，付出了艰苦的努力。我代表总政，向你们并通过你们向全军的文艺工作者表示衷心的感谢！周克玉指出，目前正处于改革的关键时刻，创造维护一个安定的环境是很重要的。在这样一个大气候下召开文代会，对促进全国的团结能够起到积极的推动作用。军队代表团要搞好方方面面的团结，发扬民主，畅所欲言，团结一致向前看。
    参加本次文代会的101位军队代表是从全军文艺队伍中推选出来的。这个团是大会第二大的代表团。其中，既有军队文化战线的领导同志和老作家老艺术家如傅钟、刘白羽、魏传统、李伟、魏巍、李瑛、高元钧、丁毅、丁里、刘佳、胡可、魏风、白艾、杜烽、时乐鳌⑹烦、王愿坚、郑秋枫、梁信、沈亚威、沈西蒙、漠雁、严寄洲、陆柱国、田华、马玉涛、常宝华、叶楠、金敬迈、赵寰、吕远、左哈拉、苏策、王苹、李俊、吕恩谊、王贵、丁一三、所云平、朱光斗等；也有莫言、李延国、董文华、刘亚洲、朱苏进等后起之秀；还有傅庚辰、朱春雨、叶少兰、王晓棠、王心刚、马云鹏、门文元等年富力强的中年文艺工作者，展示了十分可观的军队文艺的强大阵容。
    解放军代表团由徐怀中任团长，肖穆任副团长。
〖-ZW/正文〗
