〖ZQ/总期〗11260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱法元/刘章明/张凤山/刘池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗拥军情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省安置退伍兵有章法
    本报南昌11月7日电 朱法元、刘章明报道：由江西省人民政府制订的《退伍义务兵安置细则》，今天颁发全省实行，使江西籍退伍战士的安置有了一套完整的章法。
    江西省对退伍军人安置工作历来较为重视。在深入开展国防教育中，省政府把搞好退伍义务兵的安置工作作为增强全民国防意识，稳定军心、巩固国防的大事来抓，并纳入地方法规实施。新颁布的安置细则共21条，着重规定了对退伍义务兵安置的优待政策。如：平时立二等功、战时立三等战功以上，以及因战因公致残的农村籍退伍战士一律由国家统一分配工作；凡授予荣誉称号和立二等功以上的城镇籍战士，优先照顾本人志愿；各用人单位在农村招工招干时，优先录取退伍战士，重点照顾三等功臣；城镇籍退伍战士按系统分配任务包干安置等。
    北京市西城区配合部队共育两用人才
    本报讯 张凤山报道：北京市西城区发挥科技文化发达的优势，今年初以来，为部队举办各种类型的培训班7期，培育两用人才2000多名，其中800多人领取了合格证书，受到驻区部队干部战士的普遍欢迎。
    为了配合部队培养更多的合格两用人才，10月22日，西城区召开军民共建工作会议。区长衣锡群向驻区部队宣布了西城区今后抓共建促共育的四项新措施，其中包括：建立以区科协、成人教育局等6个单位为主的培训基地，每年从财政拨款5万元，用于对共育工作的补贴和奖励等。
    洮南农民坚持20年为打靶部队提供宿营地
    本报讯 刘池报道：沈阳军区洮南炮兵射击场周围的农民，坚持20年为前来打靶的数以万计的子弟兵提供宿营房屋，军民之间一直呈现着鱼水情深的生动景象。
    前些年，靶场周围的5个乡（镇）31个村的农民住的是土坯房，打靶的部队来了，群众常常两家并一家，腾出房来给部队住。近几年，这里的农民家家张罗盖新房。当地形成了一个不成文的规矩：盖就盖4间，把右侧的一间特意装修一番，备有锅灶、炊具、整容镜等，作为义务接待站。到今年夏天，2500户盖起了新房农民，都照此办理，使打靶部队的宿营问题全部得到解决。
〖-ZW/正文〗
