〖ZQ/总期〗11260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西边防部队经常性思想工作有起色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年各类重大事故和案件比去年同期减少70%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦步初/张跃明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 麦步初、张跃明报道：一个时期以来，在广西边防部队，曾被大块的政治教育挤到一边的经常性思想工作，又成为人们关心和研究的重要课题。一些困扰基层连队的新问题找到了解决的钥匙。10月上旬，广州军区领导机关总结和推广了他们的经验。
    近几年，一些单位由于不能处理好抓政治教育与经常性思想政治工作的关系，认为大块教育是上级布置的硬指标，而经常性思想工作是自家门里的软指标，量大难做。因此，用大块政治教育代替经常性思想工作。为此，广西军区要求所属部队加强经常性思想工作，广泛深入地开展这方面的研究。今年3月，广西军区领导带领机关的同志深入边防，调查新形势下部队思想工作和管理教育的新情况、新问题，出了“如何根治连队假电报多”、“战士与驻地女青年谈恋爱怎么办”等40多个题目，交给各级研究解决。10月份，他们又召开基层经常性思想工作会议，经验、教训、成果一起讲，推动了经常性思想政治工作的开展。半年多来，从军区领导到基层干部，从政治干部到军事干部，层层有研究活动，人人有研究题目，为有针对性地做好战士的思想工作提供了许多好的经验。
    为加强经常性思想政治工作广西军区各部队建立了一系列制度，从组织、时间、信息来源等方面给予保证。许多单位还在驻地人民群众和兄弟部队中，广聘思想工作特约信息员，请他们迅速准确地反映情况，及时消除了一些事故隐患。
    广西军区经常性思想工作成绩显著，涌现出一大批会做思想工作的先进分子，“爱兵模范”傅塘根、“模范指导员”刘敏生、“模范思想工作骨干”韦强忠，分别被广州军区授予荣誉称号和表彰。今年第二、三季度，省军区的各类重大事故和案件比去年同期减少了70％，干部战士正斗志昂扬地担负着守边御敌任务。
〖-ZW/正文〗
