〖ZQ/总期〗11260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于《八猫图》前的争执〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某宾馆会客厅里挂着一幅刺绣的《八猫图》，坐南边的顾客对坐北边的顾客说：“哟，你看那猫抓鼠的姿态多神啊！”坐北边的顾客瞅了后则说：“什么抓鼠呀，那猫正朝鱼缸里的金鱼发愣哩。”于是二人争执起来。这时服务员走了过来，请他俩对换着位置看，结果他们发现对方都没说错。原来这是一幅立体多面形象画，从正、侧、斜、仰等不同角度可以看出八只不同花纹和姿态的猫来。
    二人之争，源于都从自己的角度去认识事物，即只取一点、不及其余。这样看问题就某一点来说也许没有错，但就总体而言就失之偏颇了。广言之，认识社会现象也是如此。对于当前的经济、改革形势，是众人注目的。有人采访了这样三种人：一位是经营电器的“万元户”，他眉飞色舞地说：现在的形势真是最好不过的了；一位是小学教师，她带些气儿说：现在物价飞涨，我们收入低，有啥好的？再一位是一般干部，他认为当前风气太坏，形势很成问题。三人的回答有无道理呢？似乎都有些道理。但就象看《八猫图》一样，只驻足于个人的位置，只从一个视角去看待改革“这张图”，是不会全面的。不妨设想一下：当某日“万元户”破了产，小学教师的工资翻了番，同样是这一性质的改革，恐怕两人又会得出一个正好相反的结论。这里也就可以看到人们认识事物需要多面选点、多向透视、立体思维的重要性了。
    多面观察和思考的结论，当然不是“你也对、我也对”，而是有标准的。看《八猫图》如果能从不同角度辨认出“八只猫”，那就对了。看改革的标准是生产力，如果促进了生产力的发展，人民的生活水平得到了改善，科学、文化、教育及国防事业均有进步，那就应当充分肯定。当前我国经济生活中虽然出现了一些困难和问题，但纵观十年来，改革带来了思想的大解放和社会生产力的大解放，取得了举世瞩目的成就，这则是有目共睹、有口皆碑的。我们应当辩证地、全面地看待形势。
〖-ZW/正文〗
