〖ZQ/总期〗11260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分配不公是改革造成的吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周会元/齐亮/谭喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民收入分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近一个时期，人们对社会收入分配不公的议论和抱怨较多，有人说这是改革带来的。我党得这种说法欠妥，但又说不出道理来。请谈谈这个问题好吗？
    51036部队后勤部战士 谭喜
    谭喜同志：
    要正确认识这个问题，必须弄清当前哪些分配是不公平、不合理的，才好对它们产生和存在的原因作具体分析。
    判断某种分配方式是否公平合理，最根本的要看它是否适应生产力的状况并推动生产力的发展。当前，我国正处在社会主义初级阶段。与此相适应，只能在公有制为主体的前提下发展多种所有制经济。这就决定了现阶段必须采取以按劳分配为主体，其他分配方式为补充的多种分配方式，实行既要有利于善于经营的企业和诚实劳动的个人先富起来，合理拉开收入差距，又要防止贫富悬殊，坚持共同富裕的方向，在促进效率提高的前提下体现社会公平的分配政策。因此，凡是正确地贯彻按劳分配原则，合理拉开收入差距的分配，都应看作公平的分配。个体劳动所得以及随着商品经济发展出现的经营者的风险收入、机会收入，私营企业主雇工带来的部分非劳动收入，以及利息、股息、红利、租金等财产收入和工薪人员在业余时间的劳动收入，只要是合法的，就应当允许。除其中少数收入偏高属于合法而不公平，需要国家税收调节外，其余也应视为公平分配。
    不公平分配有非法的，而大量是合法的。一切采取非法手段获得的收入，理所当然地属于不公平分配，必须坚决打击。但是，这种现象过去有，现在有，将来也会有，并非改革所引起。当然，在改革和发展商品经济的过程中，由于新体制还很不完善，再加执法不严，在一个时期里，倒卖国家紧俏物资、偷税漏税、制造出售假劣产品、贪污受贿等“钻改革空子”的非法行为会有所增加。只有加快和深化改革、严肃法纪，才能最大限定地减少这种不公平。
    合法但不公平的分配表现为两个方面：一方面是吃“大锅饭”，搞平均主义，这实际上也是分配不公，这是当前分配中的主要倾向，吃“大锅饭”，搞平均主义，是旧体制的弊端，改革正是要克服这种弊端。另一方面是收入差距过大。收入差别过大的情况，既存在于不同地区、部门、企业、行业之间，也存在于社会不同阶层的劳动者之间，造成这种不公平的原因是复杂的、多方面的。有些企业、行业之间分配不公平，是由于市场机制不健全，价格体系不合理，税收制度不完善。消费需求的变化，造成生产新兴产品（如电视机、冰箱等）的企业、行业的收益大大超过生产传统产品的企业、行业。商品经济和对外开放的发展，加上工资待遇定得过高，使得一些宾馆、旅游行业的工作人员和出租汽车司机收入比一般企业和机关事业的工作人员的收入偏高。脑力劳动和体力劳动收入倒挂问题，则是知识分子长期受歧视在收入分配上的反映，而新旧体制并存，各方面利益关系不容易一下理顺，又使这种现象一时显得突出起来。所以，改革过程中暂时出现的一些收入差别过大现象是难免的，需要认真加以调整，消除这种不公平也有待于新体制的逐步健全和完善。
    总之，社会不公平是存在的，改革正是为了消除这种不公平。改革已减少了不公平，但同历史上任何成功的改革都要经过“阵痛”、付出代价一样，在改革过程中又不可避免地会出现某些暂时的局部的不公平。只有坚持改革，深化改革，才能度过“阵痛”，更好地体现社会公平。
    周会元 齐亮
〖-ZW/正文〗
