〖ZQ/总期〗11260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄昌林致力训练伤防治立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛田/江林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：黄昌林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辛田、江林报道：因进行队列、投弹、跳马等军事训练引起的训练伤，有了十大系列防治理论和方法。笔者从两个全训团获悉：他们运用这套理论和方法后，训练伤的年发病率由7.9％降到1％。9月中旬，济南军区某部党委给取得这项科研成果的第150医院外三科主任、主任医师黄昌林荣记二等功一次。
    1982年，黄昌林在对病员检查诊断时，发现因进行队列、投弹、跳马等军事训练所造成的骨关节伤员较多，便立志进行训练伤研究。他长途跋涉数千里，检查了解3000多名从事训练官兵的健康情况，总结出训练所致骨节伤主要有投弹致骨节、跳马致骨折、正步训练致股骨下段疲劳骨折和习惯性肩关节脱位、腕舟状骨骨折、膝关节痛、关节畸形、胫骨髓腔内压增高症等十大类型。为了尽快取得科研成果，他对每一类型训练伤的致伤机理、影响因素和防治办法都进行详尽研究，并做了400多次动物实验，分析了200多个典型病例，积累近10万字资料，终于写下10篇关于训练伤防治的学术论文，形成了防治训练伤的十大系列理论。去年，全训团官兵按照黄昌林的研究成果进行综合防治，效果很好。今年4月，在“全军训练伤防治研讨会”上，与会的专家教授认为，黄昌林的“十大系列理论和方法”具有重要的推广价值。
〖-ZW/正文〗
