〖ZQ/总期〗4426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把关心群众生活作为一件大事来抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委十分重视，爱护干部战士的革命积极性，认真抓好生活管理，对全面提高部队战斗力起了重要作用〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团党委活学活用毛主席的光辉著作《关心群众生活，注意工作方法》，把关心群众生活和加强战备紧密联系在一起，十分重视、爱护广大干部战士的革命积极性，对全面提高部队战斗力起了重要作用。
    这个部队党委过去一直注意从四好的四个方面全面建设部队。后来，有的成员忽视了对群众生活的领导和组织工作，认为战备工作是当务之急，群众生活差一点没啥，后勤部门抓一下就行了。有的甚至担心抓群众生活会影响培养部队一不怕苦、二不怕死的革命精神。但是，事实教育了这些同志，不抓好群众生活，就会影响战备工作的落实。在一次战备训练中，有两个连队执行同样的任务，一个连队的干部一方面积极做好政治动员，一方面对部队的行军、宿营、吃饭等实际生活问题，做了充分准备和妥善安排，保证部队圆满地完成了任务。而另一个连队的干部把群众生活问题看成是无关大局的小事，忽视了这方面的工作，使部队出现了一些非战斗减员，影响了任务的完成。
    这件事引起了党委的注意。他们认真学习了毛主席的教导：“要得到群众的拥护么？要群众拿出他们的全力放到战线上去么？那末，就得和群众在一起，就得去发动群众的积极性，就得关心群众的痛痒，就得真心实意地为群众谋利益，解决群众的生产和生活的问题，……我们是这样做了么，广大群众就必定拥护我们，把革命当作他们的生命，把革命当作他们无上光荣的旗帜。”毛主席的教导，使大家认识到：群众生活问题，决不是无关大局的小事，而是关系到全面提高部队战斗力的大事，是关系到能不能圆满完成战备任务的大事；不仅是后勤部门的工作，而且是党委工作的一项重要内容。
    党委成员提高了认识，立即分头深入基层，和连队干部一起学习毛主席的光辉著作《关心群众生活，注意工作方法》，和林副主席关于一定要抓住四好不放的指示，帮助他们用战备的观点全面抓好连队各项建设。党委书记、政委杨恩博亲自深入到那个忽视群众生活的连队，和干部一起学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大教导，大讲国内外阶级斗争的新形势，大讲我军尊干爱兵的光荣传统，大讲搞好群众生活和全面提高部队战斗力的关系，使这个连的干部提高了认识，自觉地把关心群众生活作为一件大事来抓，全连干部战士积极性越来越高，战备工作越搞越好。
    这个部队党委遵照毛主席关于“我们不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题”的教导，在抓群众生活的工作中，既重视解决认识问题，又注意解决方法问题，使群众的实际生活问题真正得到解决。他们的主要做法是：
    （1）以身作则，言传身带。这个部队党委的大多数成员都是经过战争考验的老同志。他们经常以普通一兵的姿态，深入连队，坚持和战士“五同”，以自己的模范行动，把关心群众生活的光荣传统传教给基层干部。在一次长途夜行军中，党委成员为了更好地帮助基层干部抓好生活管理，他们不骑马，不坐车，坚持和战士一起走路。部队到达宿营地以后，他们顾不得休息，分头到连队，和干部战士一起总结经验、教训，传授行军、宿营的经验，研究如何搞好部队在行军途中的生活管理。干部战士一致反映：“领导不仅给我们传了经验，而且传了尊干爱兵的光荣传统。”
    （2）群策群力，就地解决问题。党委十分注意发动群众，从战时的困难条件出发，就地解决群众的实际生活问题。七连有的干部开始认为，关心群众生活，就得向上级伸手要东西。党委副书记于鸿礼两次来到这个连队，和干部战士一起重温了毛主席关于“大家动手，克服困难”的伟大教导，发动大家积极想办法，出主意。群众发动起来以后，提出了一百多条搞好生活管理的好建议、好措施，总结出“十个怎么办”，创造了“保温篓”、“土火墙”等许多适应野营条件的生活用具。全连没花国家一分钱，解决了许多实际生活问题。
    （3）抓好典型，以点带面。党委从实践中体会到，抓好典型，是提高干部组织群众生活能力的一个好办法。六连党支部用战备的观点抓生活管理，积极支持炊事班从战备需要出发，改革炊事用具。党委就派党委委员、后勤处长胡达荣到六连蹲点。胡达荣同志和炊事班一起学习毛主席的有关教导，经过反复研究试验，终于用废旧材料制造成功符合战备要求的“活动灶”和“活动风箱”。党委在六连召开了现场会，推广了他们的先进经验，有力地推动了部队战备工作的落实。
〖-ZW/正文〗
