〖ZQ/总期〗4426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次现场批判会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命大批判中的小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打倒叛徒、内奸、工贼刘少奇！”
    “打倒地主阶级！”
    “千万不要忘记阶级斗争！”
    一天晚上，从西堤头大队一家地主的院子里传来了一阵阵愤怒的口号声。
    原来，这天晚上，支农战士卢培元到十一队宣传毛泽东思想。回来的路上，一个没有改造好的地主分子点头哈腰地跑到小卢跟前皮笑肉不笑地说：“解放军同志，请到我家坐一会，我有点急事给你谈一谈。”一边说着，一边就拉着小卢往他家走。小卢想：这家伙一天也没有老实过，我倒要看他究竟耍什么花招？到了老地主家里，果然不出所料。只见桌子上摆满了香烟、酒肉、茶水。老地主一家见小卢来了，又是倒酒，又是点烟。小卢看着这个场面，不由冷笑了一声，严肃地说：“不要来这个！有什么事说吧。”老地主连声说：“问题好说，问题好说。解放军同志，你们进村后，太辛苦了，看你比以前瘦多了，我看着呀，真是心疼。来来来，烟酒不分家，先吃点喝点。以后多来坐坐，缺什么尽管讲。”小卢听了地主这一番阴阳怪调，顿时气红了脸。心想：“这家伙请我吃喝，妄图拉我下水，真是瞎了狗眼！”他想到，在一派大好形势面前，村子里有些同志认为阶级敌人不敢动了，大批判也搞得“差不多了”。他决定利用这个活教材给大家上一课。于是，小卢马上冷静下来，转身就出去了。
    不一会儿，一群人冲进了这个地主的院子里。一场现场批判会就开始了。
    小卢首先领着大家学习了毛主席的教导：“帝国主义者和国内反动派决不甘心于他们的失败，他们还要作最后的挣扎。”“我们已经取得了伟大的胜利。但是，失败的阶级还要挣扎。这些人还在，这个阶级还在。所以，我们不能说最后的胜利。几十年都不能说这个话。不能丧失警惕。”然后对大家说：“同志们，解放前地主阶级骑在我们贫下中农身上作威作福，无恶不作。解放了，这一小撮阶级敌人失去了他们的‘天堂’，但是他们甘心失败吗？不！他们时刻没有忘记破坏、捣乱，时时妄想复辟资本主义。大家看，这就是铁证！叛徒、内奸、工贼刘少奇胡说什么‘阶级斗争已经基本上结束了’，这完全是胡说八道！同志们：这桌酒席说明了什么？”
    小卢的话音刚落，大伙就你一言我一语愤怒地批判那个地主分子。在激愤的群众面前，地主分子被斗得狼狈不堪。
    这件事深深地教育了全大队广大贫下中农和革命干部。大家一致表示：要进一步掀起革命大批判的高潮，永远绷紧阶级斗争的弦，夺取斗、批、改的更大胜利。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
