〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军卫生装备建设整体水平不断提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝林源/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨12月16日电郝林源、记者刘佳报道：记者今天从全军部队卫生装备建设试点成果推广会上了解到，近年来我军卫生装备建设坚持以军事斗争卫勤准备为牵引，实现了由单一零散向综合集成、由局部突破向总体跃升的历史性转变，已形成具有较高机械化程度和一定信息化水平的第二代卫生装备体系，在抢险救灾、国际维和、人道救援、奥运安保等重大活动中经受了实战考验，全面提升了我军综合卫勤保障能力。
    记者在展示现场看到，第二代卫生装备体系按照“精干、配套、集成、创新”的建设发展方略，形成了以机、船、舱、车、箱、囊为载体，陆、海、空立体衔接，救、送、诊、治、防等功能齐全，与后勤装备配套、与武器装备协调的新一代体系。
    推广会议指出，军队卫生装备建设发展要着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，深入贯彻主题主线重大战略思想，认真落实全面建设现代后勤目标任务，充分吸收部队卫生装备建设试点的经验成果，在体系建设上由通用装备为主向通专一体发展转变，在装备配备上由重点部队为主向全军协调发展转变，在发展模式上由自成体系为主向军民融合式发展转变，为有效履行多样化军事任务卫勤保障提供强力支撑。
    总后勤部副部长秦银河，沈阳军区司令员张又侠参加推广会。
〖-ZW/正文〗
