〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国有能力保持适度合理的经济增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访国务院发展研究中心宏观经济部部长余斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待当前中国经济增长速度回落，如何把握稳中求进的工作总基调……中央经济工作会议闭幕后，本报记者专访了国务院发展研究中心宏观经济部部长余斌研究员，请他展望明年中国经济形势。
    “经济发展一味追求高增长，不符合‘十二五’转变发展方式的现实要求，不能成为政策追求的目标”
    记者：过去10多年，中国经济每年以平均超过两位数的高速增长。国外舆论称中国为动力十足的“高速列车”。现在这辆列车有减速的迹象，中央经济工作会议也指出中国经济增长存在下行压力，该怎么看待经济增速的回落？
    余斌：我国“十一五”时期经济年均增长达到11.2%，即便是国际金融危机冲击较为严重的2009年也超过了9%。部分人因此认为，我国经济增长处在10%以上才是正常的。其实，这种认识是有失偏颇的。中国本轮经济增长速度的回调，既有短期需求下行的因素，又有中长期方面的一些深层次原因。
    短期需求回调，这一点应该是大家的共识。受国际经济放缓影响，出口增速将下降，我国明年出口增长预计从今年20%左右下降到10%左右。与此同时，固定资产投资增速也将有所回落，尤其是房地产这一块，由于目前房地产开发企业待售房面积处于历史同期最高水平，未来一段时间商品房投资进度将会放缓，预计明年固定资产投资增长为20%左右，比今年回落4个百分点。
    记者：那么，中长期的因素主要是什么？
    余斌：从中长期看，我国要保持经济较快增长，已经不是短期宏观经济政策和外延式增长所能解决的，必须从体制、机制等方面入手，通过改革的实质性推进，在有效防控风险的同时，加快我国增长动力从要素投入为主向创新驱动为主的转变。经济发展一味追求高增长，不符合“十二五”转变发展方式的现实要求，不能成为政策追求的目标。
    受短期因素和中长期因素叠加影响，明年我国经济增长将比今年有所放缓，在不爆发全球金融危机的情况下，2012年经济增长有望达到8.5%左右。
    “明年物价调控目标不宜定得过低，要为价格改革预留一定空间”
    记者：今年CPI在7月份达到6.5%的峰值后，涨幅持续回落，11月份CPI涨幅创年内新低，物价过快上涨态势得到遏制。明年CPI走势会如何？
    余斌：预计CPI涨幅明年有望回落至4%以下，短期内通胀压力将明显减轻。原因主要有以下几个方面。
    首先，经济增速平稳回调，出口和投资增速在2012年将下降，物价上涨的需求压力将有所减轻。其次，控物价的货币条件持续改善。今年货币、信贷调控目标将超额实现，明年将继续实施稳健的货币政策，货币扩张的幅度不会太明显。再次，食品价格涨幅企稳回落。粮食产量“八连增”，为2012年粮食价格保持稳定奠定了基础，猪肉价格自8月份以来持续下降。第四，输入性通胀压力有所减弱。受刺激政策消退、欧债危机恶化、主要经济体改革乏力等因素影响，二季度以来世界经济复苏放缓，大宗商品价格有所回落。另外，明年翘尾因素预计在1.5%左右，将比今年回落1.1个百分点。
    记者：此次中央经济工作会议提出，要保持物价总水平基本稳定，防止价格走势出现反弹，那么，未来有可能影响物价走高的因素还有哪些？
    余斌：应该说，物价上涨的中长期因素没有根本消除。全球流动性仍然宽松，美、欧都将继续实施宽松货币政策；新兴经济体因外部需求下降和通胀压力减轻，将一定程度放松货币。宽松流动性、地缘政治动荡等因素影响持续存在，大宗商品价格还将高位运行。而且我国经济正处在成本上升阶段，劳动力成本和资源价格的上涨都具有长期性特点。
    明年物价调控目标不宜定得过低，要为价格改革预留一定空间。积极推进资源要素和公用事业价格改革，虽然短期内会增加物价上涨压力，但中长期有利于释放体制障碍，保障供给和提高资源配置效率，减轻未来通胀压力。
    “在发展中解决各种矛盾和问题是我国多年积累的一条重要经验”
    记者：中央经济工作会议提出，继续处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，该如何把握好“稳增长、调结构和控物价”这三者之间的关系？
    余斌：需要强调的是，处理好“稳增长、调结构和控物价”三者间关系，依然是我国明年经济工作的关键。从国情和现实出发，在较长时期内保持我国经济适度、合理增长，仍是处理三者关系的关键所在。在发展中解决各种矛盾和问题是我国多年积累的一条重要经验。我国城镇化率不到50%，中西部地区尚处在快速推进工业化和城镇化的发展阶段，交通、水利、电力等基础设施领域存在一定投资空间，住房、汽车、家电等与住、行相关的消费扩张潜力很大，这些都决定了我国有能力保持适度、合理的经济增长。
    结构调整是降低经济运行风险，转化增长动力，培育新的竞争优势，推动经济在更长时期内保持平稳增长的根本途径。应看到，现阶段物价波动是供求、内外、长短多重因素叠加的结果，也是部分结构性扭曲的外在表现。在增长下行背景下，要积极推动结构调整，加快理顺物价关系，争取在更长期内保持物价的基本稳定。
    （本报北京12月16日电）
〖-ZW/正文〗
