〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上合组织成员国国防部防务安全论坛开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月16日电 今天，上海合作组织成员国国防部防务安全论坛开幕仪式在国防大学防务学院举行。来自上海合作组织哈萨克斯坦、中国、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦6个成员国国防部代表及驻华使馆代表共30人参加开幕仪式。作为本次论坛主办方，国防部外事办公室副主任慈国巍少将在开幕式上致辞。
    10年来，上海合作组织成员国致力于增进友谊、加强信任、追求合作安全、共同发展，各成员国军队密切协作、有效应对新威胁新挑战，上合组织已成为和谐欧亚地区重要力量，“上海精神”深深植根于各国人民心中。作为本组织防务安全合作领域内的一项重要活动，成员国国防部防务安全论坛迄今已举行四届。这次论坛是在国际和地区安全形势正在发生复杂深刻变化的背景下举行的，具有特别的意义。
    慈国巍强调，上海合作组织是我们共同的组织，成员国所在的地区是我们共同的家园，上海合作组织的事业是伟大的事业。只要我们顺应和平与发展的时代潮流和历史发展大势，心怀推动建设持久和平、共同繁荣的和谐欧亚地区的宏伟志向，把共同合作打击“三股势力”、维护地区稳定作为我们神圣的历史责任，就一定能够在深化务实合作、增进相互信任、实现共同发展的道路上迈出更为坚实的步伐。
    本次论坛于16日开始，23日结束。论坛期间，与会代表将就国际和地区安全形势、国际反恐斗争与地区安全合作、上海合作组织防务安全合作未来发展等问题进行交流与研讨，并赴中国人民解放军军事院校和部队参观访问。
〖-ZW/正文〗
