〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书香煨养三冬暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记？手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 勋
    古人读书，有“当以三余”一说。何谓“三余”？夜者，日之余；阴雨者，晴之余；冬者，岁之余也。闲暇之余，常常是读书做学问的好时间。先贤雅士正是利用这“三余”，创造了丰硕的精神财富和文化经典，令人为之自豪感慨。
    若选三余之最，冬日当居榜首。寒冬漫漫，自然界进入萧条时期，晚出早归成了多数人的生活常态。如何打发“余”出来的时光？倘若静下心来好好读点书，做点学问，未尝不是一件惬意的事情。在冬日的暖阳下，多读点书，哪怕是每天读一丁点，一个冬天下来，收获也会不小。
    《黄帝内经》里有个词叫冬藏，主要讲的是冬季如何养生。其实，人生不过寒暑交易，周而复始，读书即是最好的“冬藏”。古人讲，读书可以医愚。我想，在阅读中追随先人足迹、聆听哲人思想，不仅是培根所说的“读史使人明智，读诗使人灵秀，数学使人严密”等，更是一种超越，一种修行。
    书卷多情似故人，晨昏忧乐每相亲。书就像多年的老朋友，为我们分担生活的忧与愁，医治心中的伤与痛。不同的书就像身边不同的朋友，有的清雅，有的潇洒，有的豁达，有的善解人意，有的温馨浪漫，有的循循善诱……读下去，久而久之，就会体味到一种通晓人情的练达、一种“从心所欲，不逾矩”的从容。不知书界一旬，世人已过千年。岁月如海，翻涌的浪花总会将浮华与平庸冲走，留下来的是对生活的真知灼见。
    读书改变人生命运的例子不胜枚举。《纽约时报》的一项调查可见一斑：美国开国以来，40多任总统中，就有近30位是爱书人，其爱书的程度恰与其治国的出色程度相当，而爱书的总统也比其他总统更杰出，极不爱书的几位总统被排在政绩最末尾。智者博览群书，积淀人文底蕴，亦是积累机会资本。一路书香，满程阳关。
    只要有书，人就不会寂寞；只要有思考，灵魂就不会孤独。书香煨养三冬暖，寒冬漫夜展书而读，生活就多了一种滋味，多了一份亮丽，人生也因此而丰富。觅清心寡欲，吐污浊之气，歌善美雅乐，其陶情，其怡情，不亦乐乎？
    冬天来了，春天还会远么？我想，对这句话的另一重注解是，有了读书这一厚重的“冬藏”，何须担心人生的春天不会山花烂漫？
〖-ZW/正文〗
