〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重症及心胸外科专家丁盛采用支架腔内隔绝术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧建通道除巨瘤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈默/田华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ~陈 默 田 华
    【名医档案】丁盛，成都军区总医院重症监护病房主任、副主任医师、医学硕士。先后获得军队科技进步二等奖1项、军队医疗成果三等奖2项，荣立三等功2次。
    【病情病例】76岁的患者封某，2010年3月出现腹部隐痛，腹部可触及搏动性包块。患者到多家医院检查后诊断为“腹主动脉瘤”，均因瘤体巨大、手术风险高无法进行手术治疗。2010年9月，患者来到成都军区总医院就诊。
    【治疗回放】重症监护病房丁盛主任通过检查发现，患者的腹主动脉瘤直径达8.5厘米，上缘紧邻肾动脉开口，下缘累及双侧髂总动脉。巨大的瘤体就像一颗炸弹，随时会危及患者生命。丁主任组织相关专家讨论后，决定采用动脉瘤覆膜支架腔内隔绝术。
    手术中，丁主任在患者双侧大腿根部各切开一个3厘米小口，显露股动脉，通过股动脉将覆膜支架送入动脉瘤内。术中发现，由于瘤颈处血管扭曲角度过大，支架输送鞘管无法通过。丁主任另辟蹊径，从左上臂肱动脉穿刺送入一根交换导丝，由股动脉引出，建立上下肢轨道，然后沿轨道将主体支架送入瘤体，精确定位释放成功。但由于瘤体过于巨大，单根支架无法完成动脉瘤隔绝，丁主任又在主体支架的上下缘分别嫁接了一根延长支架。经过4个多小时的手术，终于在巨瘤内建起了一条人工隧道，将瘤壁与主动脉血流隔绝开来，一个随时可能引爆的腹内“炸弹”被彻底拆除。
    【术后回访】术后10天，患者痊愈出院。术后半年内患者3次复诊，CT造影均显示动脉瘤体不再显影，支架及人工血管血流通畅。
〖-ZW/正文〗
