〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘长富长篇小说《神圣的守望》在京研讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈盼军/侯羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈盼军 侯 羽
    12月13日，由中国作家协会创研部、大连市委宣传部与解放军文艺出版社联合主办的刘长富长篇小说《神圣的守望》作品研讨会在京召开。
    《神圣的守望》（解放军文艺出版社2011年8月出版）叙述的是上世纪70年代，某炮兵团七连在北国边防线守防的故事，描绘了七连官兵在C岛地区持续6年的戍边生活图景，塑造了一批为守卫祖国神圣领土而无私奉献的普通官兵的生动群象。作者刘长富现为大连市政协副秘书长，曾是一名戍边多年的老兵，《神圣的守望》是他的小说处女作。这部小说的引人注目之处是与“小”字结缘。演绎故事的舞台小，全书从头到尾没离开过只有四五百平方米大小的一块高地；扮演主角的人物小，书中的102个人，职务最高的是正连职，他们本本分分地恪守着军人职责。这些小人物做的平凡小事儿被作者叙述得真实生动、感人至深。
    与会领导和专家学者对作品题材的稀缺性、艺术特色和社会价值给与了充分肯定，认为作者具有较好的观察生活和表现生活的艺术功力，是一部格调高雅，有较高审美价值，值得一读的优秀长篇小说。
〖-ZW/正文〗
