〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵训练时间短、强度大，新战友训练经验不足、机体耐受性较差，容易引发训练伤，不仅对新战友健康不利，还会一定程度地影响新训任务的完成。对此，专家提醒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新训讲科学 避免训练伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁波/扈克治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/基层官兵健康直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁 波 扈克治
    连线专家：广州军区第181医院创伤骨科主任 甘干达
    本报与181医院合办
    新训场特别策划
    又到一年新训时。一批批怀揣军营梦想的有志青年迎来了初入军营的第一次挑战――新兵训练。新兵训练不仅是他们从地方青年向合格军人转变的第一步，更是今后开展军事课目训练的基础性准备。因此，新训期间，如何加强对训练伤的健康防护，科学施训参训，积极预防从而减少训练伤的发生成为新训工作中尤为重要的必修课。
    常见新训伤之一：足、踝关节肿痛
    新训场直击：某部新训开始后，新兵小杨不仅抓紧正课时间认真训练，还利用课余时间虚心向班长请教，反复体会动作要领。没过多久，小杨便感到训练时双脚、踝反复出现胀痛，脚踝关节也随之肿大，小杨不得不停止训练，卧床休养。
    专家解读：新训前2周的课目主要是停止间转法和齐步行进，在进行停止间转法训练时，扭转离地时足背伸直、足尖下垂，踝穴间距加大，而踝部稳定主要靠周围韧带，韧带长时间在扭转力的反复作用下，容易劳损而出现肿痛症状。与此同时，伸屈扭转踝关节时踝部肌腱与腱鞘反复摩擦，引发腱鞘炎症也会导致关节肿痛。此外，一些新战友没有正确掌握动作要领，停止间转体用力过猛，齐步训练时前脚掌先着地等都易引发和加重足、踝关节肿痛症状。
    为您支招：要避免足、踝关节肿痛的发生首先应做好训练前的热身准备。训练前，指挥员应组织新战友进行慢跑、踢腿、深蹲等准备活动，特别要对脚踝关节进行针对性准备活动。训练过程中，应注意劳逸结合，科学施训，避免长时间重复相同的训练动作，对于动作不标准的同志应及时予以纠正。出现足、踝关节肿痛症状后，应立即停止训练或减小训练强度，及时对患处给予冷敷处理，切忌用力揉搓肿痛部位。24小时后，若肿胀有所消退，可以进行热敷，并在患处涂抹正红花油、活络油、肿痛宁等外用消肿镇痛药剂进行按摩揉搓。也可配合服用活血止痛散、肿痛安、追风透骨胶囊等口服药物消炎镇痛。对于慢性疼痛者，有条件的单位可到卫生队采用局部理疗及痛点封闭治疗。症状持续加重的患者，应及时到医院治疗。
    常见新训伤之二：胫骨结节骨骺炎
    新训场直击：正步训练一周后，某部新战士小许感到左腿膝盖周围隐隐作痛。他心想，训练刚刚开始，不能因为这点小病就拖班里的后腿。谁知硬撑了几天后，膝盖竟然肿了起来，一抬腿就疼痛难忍。军医检查后，诊断小许患上了胫骨结节骨骺炎。
    专家解读：胫骨结节骨骺炎，又称胫骨结节软骨病。主要表现为膝关节下方明显肿大、酸痛。特别是在进行剧烈运动之后，疼痛症状会明显加重，甚至出现跛行。新战友年龄多在18岁左右，这一年龄阶段仍处于生长发育时期，胫骨骺尚未与骨干完全结合，骨骺在结合前主要由髌韧带供血，髌韧带附着于胫骨结节前方，在高强度或剧烈运动时，由于长期反复牵拉，容易造成髌韧带及附近软组织慢性劳损，从而引发局部骨质增生，引起胫骨结节肿大，造成供血不足，导致小腿关节出现局部肿痛、关节活动受限等症状。
    为您支招：有的新战友听到这种病带“炎”字，便望文生义，将它与骨髓炎等由病菌感染引起的疾病相混淆，认为它很难治愈。其实，胫骨结节骨骺炎并非细菌感染所引起，而是机体自身的一种无菌性应激炎症反应。症状轻者，只需减少运动量，停止剧烈运动，一段时间后就可自愈。症状较重者除了停止剧烈活动外，还应到卫生队（所）进行氢化泼尼松和普鲁卡因局部注射。如一次效果不好，可连续注射3-4次，每次间隔7-10天，还可配合服用壮骨止痛胶囊、盘龙七片等口服药物，以减轻不适症状。总之，只要训练时讲究科学，循序渐进，不超过生理强度，训练中准备充分、加强预防，发现不适，及时就医，就不会引起不良后果。
    常见新训伤之三：疲劳性骨折
    新训场直击：某部新兵小周个性要强，凭着自己不怕苦、不怕累、轻伤不下火线的训练作风，很快成了新兵连里的训练尖子。然而，在一次3公里越野训练中，小周突然感到右腿疼痛难忍，一个趔趄倒在了路上，被军医诊断为右大腿疲劳性骨折，需住院治疗。
    专家解读：疲劳性骨折也称应力性骨折，从时间分布上多出现在新训后的3-5周，常发于长时间、大运动量的训练之后，多见于下肢。疲劳性骨折主要是由于应力长期作用于骨骼某处，使此处的骨皮质发生轻微断裂，初期症状不明显，往往容易被忽视。随着作用力继续存在并逐步加重，修复与损伤反复交替作用，最后引发骨折。
    一是训练中没有掌握正确动作要领，如在跑步过程中习惯用全脚掌着地，使膝髋关节处于伸直状态，无法很好地吸收运动中的能量，使作用力集中于股骨及胫骨中下段，产生累积性损伤；二是队列训练中产生的骨质轻微损伤在没有完全修复时，又受到突然增强的训练强度，而使损伤超出修复能力，导致肢体骨折；三是单侧下肢受伤后未能及时休息，在训练中保护性地将承重力和作用力转移到对侧下肢，使对侧骨骼所受压力增加，超出其受力范围，从而引发疲劳性骨折。
    为您支招：防止疲劳性骨折的发生，应遵循先简后繁、先易后难、循序渐进的方式安排训练进度及强度，动静结合穿插进行，避免单一动作训练过度。组训单位及骨干应严格遵循大纲要求，不搞突击达标考核，严禁超强训练。训练中切实按动作要领实施，对违反操作要领的动作应及时制止，对反复发生训练伤、身体处于康复中的战士，应停止高强度训练。此外，新训期间应定期开展健康教育，注重增强官兵的防护意识和自我保护能力。疲劳性骨折是一个损伤与修复同时发生的病理过程，如能及时发现，及早作出诊断，防止症状加重，损伤骨质便可很快修复。
    小贴士
    训练伤防治口诀
    训前莫忘做运动，改善血循利放松。按照要领搞训练，技战本领成倍添。器械训练要保护，可免官兵皮肉苦。体能训练不过急，循序渐进要牢记。有伤有病莫拖延，及时就医是关键。关节扭伤先冷敷，一天过后再热敷。训练之中把脚崴，立即休息好得快。若遇骨折先固定，随意搬动须严禁。科学组训效果好，钢铁长城坚又牢。
    图片说明：
    李吉光绘
〖-ZW/正文〗
