〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗302医院肝脏肿瘤诊疗与研究中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肝脏肿瘤冷冻治疗研究成果获国际大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怡如/戴欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈怡如 戴 欣
    成果简介：11月3日，意大利第16届世界冷冻医学大会上，解放军302医院肝脏肿瘤诊疗与研究中心的肝脏肿瘤冷冻治疗相关研究成果获得“肿瘤冷冻治疗杰出贡献奖”。与传统外科切除和普通微创手术相比，该项技术具有治疗创伤小、术后并发症少、适应人群广、手术费用低等独特优势。
    据资料显示：我国每年约有10多万原发性肝癌患者死亡。为了攻克肝脏肿瘤治疗的瓶颈问题，302医院自2003年引进氩氦刀微创治疗技术后，专门成立由肝脏肿瘤诊疗与研究中心杨永平主任主导的课题攻关组。课题攻关组根据肿瘤冷冻消融治疗后可产生冷冻免疫作用的机理，拓展出肝脏肿瘤冷冻治疗新技术。患者在接受局部冷冻治疗后，消融病灶能刺激机体产生抗肿瘤免疫，可进一步增强肿瘤的治疗作用。早、中期肝癌患者经过1-2次治疗100%能达到局部病灶的治愈；对进展期肝癌患者局部冷冻消融联合其他综合治疗，疾病控制率达到60%以上，最大程度延长患者的生存期，改善患者生活质量，并将相关治疗费用降到最低，而且手术过程中患者痛苦程度小、术后24小时即可正常活动。
    历经8年技术积累，从最初B超引导到目前B超、CT多种定位引导，从单刀治疗到目前多刀治疗，该中心氩氦刀冷冻消融治疗技术，一次肿瘤消融范围最大可达8厘米，术后严重并发症发生几率不到3‰。在总结多年治疗经验的基础上，该中心率先在国内提出肝癌综合治疗模式，并在全国推广实施。目前，该中心已累计完成3000余例患者的治疗，成为国际上肝脏肿瘤冷冻治疗病例数最多的中心。
〖-ZW/正文〗
