〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国空间技术发展跨入国际先进行列〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央国务院中央军委举行大会隆重庆祝天宫一号与神舟八号交会对接任务圆满成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话强调，建设创新型国家，加快转变经济发展方式，赢得发展先机和主动权，实现我国发展的战略目标，最根本的是要靠科技的力量，最关键的是要大幅提高自主创新能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛发表重要讲话强调，建设创新型国家，加快转变经济发展方式，赢得发展先机和主动权，实现我国发展的战略目标，最根本的是要靠科技的力量，最关键的是要大幅提高自主创新能力
    吴邦国主持 温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康出席
    本报北京12月16日电 记者安普忠、尹航报道：中共中央、国务院和中央军委今天上午在人民大会堂举行大会，隆重庆祝天宫一号与神舟八号交会对接任务圆满成功。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。他强调，天宫一号与神舟八号交会对接成功，是我国载人航天事业发展史上的又一重要里程碑，是建设创新型国家的又一标志性成果，是中华民族为人类探索利用外层空间作出的又一卓越贡献。全党全军全国各族人民要大力弘扬载人航天精神，万众一心，拼搏奉献，满怀信心为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而不懈奋斗。
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国主持庆祝大会。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央军委副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席大会。
    花团锦簇，暖意融融，人民大会堂大礼堂洋溢着喜庆热烈的气氛。上午10时，大会开始。全体起立，高唱国歌。大会宣读了《关于表彰中国载人航天工程突出贡献集体和突出贡献者的决定》。在激昂的乐曲声中，胡锦涛等为获奖者代表颁发了奖牌、奖章和证书。全场响起长时间的热烈掌声。
    胡锦涛在大会上发表了重要讲话。他首先代表党中央、国务院和中央军委，向参加这次任务的广大科技工作者、干部职工、解放军指战员，向受到表彰的先进单位和先进个人，表示热烈的祝贺和诚挚的问候。
    胡锦涛强调，实施载人航天工程，是中央立足世界科技革命迅猛发展的时代背景、着眼我国社会主义现代化建设全局，为推动我国科技进步和创新、提升我国综合国力作出的一项重大战略决策。19年来，在党中央、国务院和中央军委领导下，在全国各族人民大力支持下，广大航天工作者奋力拼搏，推动我国载人航天事业取得了举世瞩目的辉煌成就，使我国空间技术发展跨入国际先进行列。广大航天工作者建立的丰功伟绩将彪炳史册，祖国和人民永远不会忘记。
    胡锦涛指出，建设创新型国家，加快转变经济发展方式，赢得发展先机和主动权，实现我国发展的战略目标，最根本的是要靠科技的力量，最关键的是要大幅提高自主创新能力。我们必须增强紧迫感和危机感，坚定信心、奋起直追，坚持把科学技术摆在优先发展的战略地位，坚定不移走中国特色自主创新道路，加快科技进步和创新步伐，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化提供强大科技支撑。必须坚持自力更生、自主创新，走创新发展之路，把提高自主创新能力作为科技发展的战略基点，推动我国经济社会发展走上创新驱动的道路；必须坚持集中力量、重点突破，走跨越发展之路，实现重点领域跨越发展，带动经济实力、科技实力、国防实力整体跃升；必须坚持服务经济、服务民生，走融合发展之路，把科技进步同国家发展战略、经济社会发展目标、人民日益增长的物质文化需要紧密结合起来，为促进经济发展和社会和谐发挥重要作用；必须坚持着眼长远、引领未来，走可持续发展之路，准确把握科技事业发展的战略目标、战略方向、战略重点，积极抢占未来科技制高点。
    胡锦涛最后强调，浩瀚无垠的太空是人类的共同财富，开发和利用太空资源是人类的共同追求。中国人民愿同各国人民携手共进，坚持和平开发利用太空的正确方向，不断深化航天领域和其他科技领域国际合作。（讲话全文见第二版）
    吴邦国在主持大会时说，胡锦涛同志的重要讲话，阐述了天宫一号与神舟八号交会对接任务圆满成功的重大意义，总结了载人航天工程实施19年来取得的成就和积累的经验，对坚定不移走中国特色自主创新道路、为推动经济社会又好又快发展提供强大科技支撑提出了明确要求，我们要认真学习领会。
    庆祝大会上，载人航天工程总指挥、中央军委委员、总装备部部长常万全，天宫一号与神舟八号交会对接任务突出贡献集体代表、北京航天飞行控制中心主任陈宏敏，突出贡献者代表、航天科技集团公司空间技术研究院研究员王翔先后发言。
    出席大会的还有：王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、王沪宁、李建国、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、万钢和曹刚川，以及中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、靖志远、吴胜利、许其亮。
    中央党政军群有关方面负责同志，各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士代表，参与载人航天工程的有关方面代表以及首都各界群众代表3000多人出席庆祝大会。
    庆祝大会前，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等会见了载人航天工程突出贡献集体代表和突出贡献者、载人航天工程负责同志以及有关专家代表并合影。
    12月16日，中共中央、国务院和中央军委在北京人民大会堂举行大会，隆重庆祝天宫一号与神舟八号交会对接任务圆满成功。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。
    新华社记者 马占成摄
    12月16日，中共中央、国务院和中央军委在北京人民大会堂举行大会，隆重庆祝天宫一号与神舟八号交会对接任务圆满成功。大会前，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等会见载人航天工程突出贡献集体代表和突出贡献者、载人航天工程负责同志以及有关专家代表。
    新华社记者 马占成摄
〖-ZW/正文〗
