〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡两岸关系协会成立20周年纪念大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李寒芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林指出，开展两岸协商谈判，是以和平方式实现祖国统一的必由之路。中央对台工作大政方针的一项重要内容，就是主张通过两岸协商谈判，逐步解决彼此间的问题，不断推动两岸关系和平发展。
    贾庆林表示，未来两岸关系发展中需要通过协商解决的问题还很多。只要两岸双方既有的政治互信基础得到巩固和增强，两岸协商就能够开辟更广阔的领域，不断取得新的更大成就，更好地造福两岸同胞。两岸协商应当优先解决事关两岸同胞切身利益的重要问题，积极考虑广大基层民众、中小企业和青年人的需求，使协商成果更加有利于扩大两岸交流合作，更加广泛地惠及两岸民众。
    贾庆林强调，当前，两岸关系发展正处在承前启后的关键时刻。要和平不要对抗，要稳定不要动荡，要发展不要倒退，这是两岸关系发展的大势，也是两岸同胞的共同期盼。“台独”分裂势力及其活动，是台海地区和平稳定的最大祸患，也是阻挠两岸协商谈判的最大障碍。只有坚决加以遏制，才能使两岸关系发展的基础得以稳定，也才能使两岸顺利开展协商具备必要的前提条件。“九二共识”是一个客观事实，而且是一个对两岸关系发展不断发挥重大积极作用的事实。否定“九二共识”，两岸协商就难以为继，已有的协商成果也将难以落实，两岸关系势将重现以往曾有过的动荡不安，最终伤害两岸同胞的利益。
〖-ZW/正文〗
