〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渤海之滨观新潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国民兵工作会议代表赴天津参观侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘万平 特约记者 吴 铁
    12月16日，参加全国民兵工作会议的260多名军地代表，从北京乘坐高铁来到被誉为我国经济发展“第三极”的天津，参观天津经济社会发展和民兵转型建设成果，感悟新形势下如何推进经济建设与国防建设协调发展。
    天津是中国近代工业发源地。进入新世纪，天津在全国发展大局中的地位凸显，着力打造国际港口城市、北方经济中心和生态宜居城市三张崭新“名片”。
    上午，代表们先后来到天津市规划展览馆、空客A320天津总装公司和我国新一代运载火箭产业化基地，一睹天津市经济社会蓬勃发展的新气象。
    走进空客A320总装公司和我国新一代运载火箭产业化基地，来自全国各地的军地代表赞叹不已。曾几何时，“一辆车”（飞鸽自行车）、“一只表”（海鸥手表）是天津工业的形象代言。而今，大飞机、大火箭、大造船、大乙烯等一批高端优质项目落户津门，有力推动了产业升级和经济发展模式的转变。
    下午2点40分，代表们来到位于海河入海口的天津警备区滨海综合训练基地参观。该基地紧邻大沽口炮台遗址，主要承担民兵兵种专业和应急课目训练。这里，民兵高炮、通信、防化、电子侦查等训练模拟设施一应俱全。天津警备区领导介绍说，该基地与担负国防动员演练任务的警备区指挥训练中心及另外3个各具特色的训练基地，构建起一个集约化训练保障体系，能够完成8个兵种92个专业的模拟化、网络化训练，可同时对800名民兵预备役骨干开展培训。
    百余年前，游弋在渤海湾畔的列强军舰，曾多次攻打大沽口炮台，以此“撬开”我国国门，胁迫清政府签订多个丧权辱国条约。这里历经沧桑，见证了中华民族不堪回首的屈辱与悲愤。而今，在被辟为爱国主义教育基地的大沽口炮台遗址旁，一队队高素质民兵正在进行高炮防空、电子对抗、核生化防护、空中搜救等专业化训练。登临炮台，抚今追昔，代表们发出感叹：没有强大的国防，就难有坚固的国门，就难有稳定而持久的发展！
    离开大沽口，代表们乘车来到滨海国际会展中心。这里正在举办民兵装备建设成果展，展示了3600余件（台、套）民兵作战、勤务、应急和保障装备。从防空作战移动指挥平台、生命探测仪到救援浮桥，展厅内的不少装备令人耳目一新。据总参动员部装备局局长董武介绍，通过总部配发、自行购置等方式，这些新型装备已经或正陆续装备民兵，其中一些在近年来的应急抢险行动中已显现威力。
    在展厅北侧的天津民兵应急装备展区，一套由大、中、小型指挥车和单兵背负站等装备组成的网系集成、全域可视、保底通联的指挥系统，引起代表们的浓厚兴趣。这是天津市深化军民融合思想，推进国防后备力量建设转型发展而研制的装备成果。据悉，目前天津警备区各团级单位均配备了装载短波电台、卫星电话、北斗定位系统等7种通联手段的应急指挥车，可在危急状态下至少保持72小时指挥不间断。
    海河两岸看转型，渤海之滨观新潮。夜幕降临，华灯璀璨，一天紧锣密鼓的参观结束了。代表们意犹未尽，感慨良多。大家谈论最多的话题，就是要紧扣主题主线，坚定不移地走军民融合式发展之路，以创新之举推进经济建设与国防建设科学发展，同步远行。
    （本报天津12月16日电）
〖-ZW/正文〗
