〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮某工程团为驻地群众巡诊医疗等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴训平/段林献〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某工程团
    为驻地群众巡诊医疗
    12月上旬，二炮某工程团抽调骨干组建巡诊医疗队，为驻地群众开展巡诊医疗，并送去常备药物。同时，巡诊队还悉心传授医疗常识，将“把驻地当故乡，把群众当亲人”的口号落实到服务中，受到驻地群众好评。
    （戴训平、段林献）
    兰州军区临潼疗养院
    提升医疗教学质量
    11月底，兰州军区临潼疗养院组织医护人员进行《疗养学》选修课现地教学，疗养院多名专家教授现场施教，通过医疗教学帮助医护人员了解掌握疗养学科的新成果、新信息，提升了医疗教学质量。 （徐 莉、郭云飞）
    第二炮兵总医院
    “三细”服务暖兵心
    第二炮兵总医院把“三细”（细微、细心、细致）服务作为提高为兵服务质量的有效手段，从为官兵治疗、与官兵沟通、为官兵检查等细节入手，着力解决医护人员服务不热情、态度不端正等问题。
    （彭雪征、莫 鹏）
    新疆军区16医院
    热忱服务到边防
    12月上旬，新疆军区16医院派出医疗巡诊队来到边防哨所，为官兵检查身体，赠送药品和书籍，并开展心理咨询、讲授疾病预防常识。医疗专家们精湛的医术、严谨的作风、周到的服务受到官兵的好评。
    （赵 友、滕军华）
〖-ZW/正文〗
