〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国主持召开十一届全国人大常委会委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定十一届人大常委会第24次会议12月26日至31日在京举行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月16日电 全国人大常委会委员长吴邦国16日在人民大会堂主持召开十一届全国人大常委会第七十三次委员长会议。会议决定十一届全国人大常委会第二十四次会议12月26日至31日在北京举行。
    根据委员长会议建议的议程，十一届全国人大常委会第二十四次会议将继续审议职业病防治法修正案草案、刑事诉讼法修正案草案；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议澳门特别行政区基本法附件一第七条和附件二第三条的解释草案的议案、关于提请审议十一届全国人大五次会议关于十二届全国人大代表名额和选举问题的决定草案的议案、关于提请审议香港特别行政区选举十二届全国人大代表的办法草案的议案、关于提请审议澳门特别行政区选举十二届全国人大代表的办法草案的议案；审议国务院关于提请审议出境入境管理法草案的议案，审议国务院、中央军委关于提请审议军人保险法草案的议案，审议国务院关于提请审议预算法修正案草案的议案；审议国务院关于提请审议批准《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的合作协定》的议案、关于提请审议批准《中华人民共和国和意大利共和国引渡条约》的议案、关于提请审议批准《中华人民共和国政府和意大利共和国政府关于刑事司法协助的条约》的议案。
    委员长会议建议的常委会第二十四次会议议程还有：审议国务院关于加快转变经济发展方式工作进展情况的报告、关于实施《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》工作情况的报告、关于旅游业发展工作情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查农村土地承包法实施情况的报告。
〖-ZW/正文〗
