〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬至小心骨关节疾病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/节气与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕 尚
    12月22日是二十四节气中的“冬至”，这天是全年白昼最短、夜晚最长的一天，此后白天逐渐变长，夜晚逐渐缩短。随着气温的逐渐降低，骨关节疾病也到了高发期。冬至期间，官兵应多关注骨关节健康。
    天气寒冷，注意保暖。室外训练的战友可选择在膝关节、肘关节和腰部做加厚处理的棉衣、绒衣。对易受损关节，应使用护膝、护踝等护具进行特别保护，可有效缓解关节疼痛、防止受寒加重病情。
    饮食方面，多吃羊肉、南瓜、大枣等温性有御寒作用的食物；食用富含钙质、胶原蛋白的食品，如奶制品、豆类、鸡爪、猪蹄等，可防止骨质流失；而食用富含微量元素及维生素的食物，如海产品、绿叶蔬菜、粗粮，则有助于保护和修复关节，促进血液循环。另外，中医认为“肾主骨”、“治骨先补肾”，因此多吃些补肾的食物也是很有益处的，如黑豆、山药、枸杞子、坚果类食品等。
    合理安排生活，注意劳逸结合。保持良好心态，保证充足的睡眠。睡前用热水泡泡脚，可以起到很好的通筋活络作用。天气寒冷，锻炼要适度，最好选择上午阳光充足、温度较高的时段进行，这样有利于通过户外日照促进钙质的吸收。
    日常保健中，热敷、烤电、推拿、按摩等传统理疗方法对防治和缓解关节不适均可起到良好的效果，但当骨关节疼痛等症状持续反复出现时，一定要及时去医院诊察治疗。
〖-ZW/正文〗
