〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮带结对子 奖惩同挂钩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲旅强化机关干部帮带基层责任心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翁伟立/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翁伟立、特约记者刘德武报道：12月12日，沈阳军区某装甲旅5个多年与先进无缘连队的主官，从旅领导手中接过“基层建设先进连”奖牌，与此同时，与这些连队挂钩帮带的机关干部也一同走上领奖台。
    “帮带连队有进步，机关干部受表彰。”旅政委张为周说，这是他们强化机关帮带基层效果的一个举措。
    年初，该旅对机关挂钩帮带基层“回头看”，发现个别负责帮带的机关干部责任心不强，一般性检查批评多，具体帮带指导少，致使帮带效果不明显。为此，该旅制作下发了基层帮建工作“流程图”，对日常帮建程序和方法进行规范。同时，还把帮带的效果与个人立功、职务晋升等挂钩，进一步强化机关干部的帮带责任心。
    坦克四连是个连续12年与先进不沾边的“老后进”。年初，旅组织科与该连结成帮扶对子。一年来，组织科长吴设玲先后60多天蹲在连队摸实情、教方法、解难题，并把自己总结出的带兵“三字经”传授给连队骨干。经过他耐心帮、扎实带，连队一举打了“翻身仗”。
〖-ZW/正文〗
