〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流淌在血液中的“红色基因”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《沂蒙精神沂蒙兵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/在党旗下成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记？手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流淌在血液中的“红色基因”
    ――读《沂蒙精神沂蒙兵》
    ■王 武
    如果说文化是一个民族的血脉和精神家园，那么，“红色文化”就是我们党和人民军队成长壮大的文化“基因”。由迟浩田上将题写书名、济南军区政治委员杜恒岩中将作序的《沂蒙精神沂蒙兵》 （长征出版社出版），透过39位临沂籍现役军人和退伍军人的先进事迹，生动展示出“红色文化”的时代魅力。正如杜恒岩中将在序言中所说，他们“走进大熔炉定能炼成好钢，步入社会也能成为真金。”
    “一粒米做军粮，一块布做军装，最后一个儿子送战场。”听到这样的话语，谁能不为之怦然心动；看到这样的场景，谁又能不为之热血沸腾。数据为证：革命战争年代，沂蒙人民共有100多万人拥军支前，20多万人参军参战，10多万人血洒疆场！有人这样形容沂蒙精神――用热血浇灌、用生命凝铸。和平建设时期，沂蒙人民传承、创新战争年代形成的拥军报国光荣传统，用“爱党爱军、开拓进取、艰苦创业、无私奉献”为沂蒙精神注入新的内涵。沂蒙精神，是沂蒙人行动的写照，又激励一代又一代沂蒙人创造新的业绩，铸就新的辉煌。
    沂蒙人让人尊敬，让人折服，沂蒙新一代军人交上的又是怎样的答卷呢？当我接到昔日战友、临沂军分区政治部主任盛建伟送来的《沂蒙精神沂蒙兵》的书稿，并要我担任该书的责任编辑时，我当即痛快地答应一定全力以赴。在先睹为快中，我对“沂蒙兵”有了更多的了解，对这群深受“沂蒙精神”熏陶的军旅英才和退伍不褪色的各界精英，有了更多的钦佩，同时也收获了许多的人生感悟。
    认识一下他们中的优秀代表吧：公方彬，“中国青年五四奖章”获得者，主持或参与完成了国家、军队的研究课题80余项，出版著作或参编著作28部（套），个人著述达500多万字；马景宝，生前是四川省甘孜军分区某部炊事班班长，2010年12月5日在扑灭草原大火的战斗中光荣牺牲，年仅30岁……他们服役的地点不同，从事的工作各异，但有一点却是共同的，那就是无论在哪里，无论干什么，爱岗、敬业、创新、奉献，这些美好的品质无不被他们演绎得生动而传神，他们经年累月忠实地履行着神圣的职责，从不懈怠，从不满足。被藏族群众亲切地称为“门巴将军”的西藏军区副司令员兼军区总医院院长李素芝，谈起自己扎根雪域高原35年、攻克诸多世界医学难题、造福高原军民的经历时，道出了自己的一番感慨：和许多人一样，小时候最爱看的小说是《红日》，最爱唱的歌是 《沂蒙山小调》，“红色文化”强烈影响着一代代沂蒙人的世界观、人生观和价值观；而部队强有力的思想政治工作，更使他们树立了崇高的理想和高尚的人生追求。
    常言说，铁打的营盘流水的兵，退出现役的“沂蒙兵”懂得珍惜从军的经历，珍惜过往的荣誉，一言一行中无不表现出这样的文化自觉――为“沂蒙精神”的发扬光大贡献自己的一份力量。脱下的是军装，不变的是军魂，全心全意为人民服务的宗旨在他们的心灵深处早已打下深深的烙印。他们有的放弃舒适的工作岗位，在基层一线辛勤耕耘；有的兴办实业，创办了闻名全国的明星企业；有的默默无闻，几十年如一日学雷锋做好事；更多的则是致富不忘众乡亲，带领群众在共同富裕的道路上越走越快，越走越远。
    我们从临沂市人力资源和社会保障局党组书记、局长丛军的身上，看到的是一个“权为民所用”的优秀公务员的形象。由于他的超前谋划，不少小企业在经营最困难的时候，不仅没有倒下，还迈上新的台阶；还是由于他的善抓落实，沂蒙老区比国家要求提前一年实现了城乡居民养老保险全覆盖。我们从临沂市金瑞华项目管理有限公司总经理张勇的一言一行上，见证了一个“利为民所谋”的优秀企业家的形象。就在前不久，他再一次慷慨解囊，捐资15万元帮助学校改善办学条件。我们从新疆乌恰县县委书记范宝军身上，看到了一位“沂蒙兵”退伍后扎根边疆 “情为民所系”的形象。他带领各族群众大力发展经济，使全县国民生产总值以年均15%的速度递增，财政收入成倍增长，他也因此被表彰为“全国优秀复员退伍军人”，受到党和国家领导人的亲切接见……
    无须再一一列举，也无法一一列举，因为这的确是一个十分庞大的群体，他们是“沂蒙精神”的传承者，更是“沂蒙精神”的创新者。他们身上所展现出的爱党爱军爱民、勇于吃苦、乐于奉献、善于学习、脚踏实地、坚韧不拔等优秀品质，不仅使“沂蒙精神”更具有吸引力、感染力和时代感，也更容易被年轻人所接受。
    任何一种精神，只有经历了实践的打磨才能熠熠生辉。经过了战火洗礼和时间考验的“沂蒙精神”，之所以历久弥新、光彩照人，源于一代又一代人的接力践行。无论是戎装在身的沂蒙兵，还是正在创业的沂蒙人，他们都在为“沂蒙精神”的传承和光大贡献着自己的智慧和心血。“沂蒙精神”无疑是富有强大生命力的，“沂蒙兵”也无愧是优秀军人的代名词。
〖-ZW/正文〗
