〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊战“遗产”难以消受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁/王宏彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊战“遗产”难以消受
    15日，巴格达。驻伊拉克美军最高司令奥斯汀卷起美军军旗。
    持续近9年的伊拉克战争，夺去超过10万伊拉克人和4487名美军的生命。这场战争的“遗产”，更将长久在这片土地发生影响，使重建的前景，阴霾深重。
    在政治层面，美国曾对伊拉克寄予“期望”，要在这里建立“中东样板”。现实情况却是，战争颠覆了原有的权力架构，释放出内斗的巨大能量，各派政治势力冲突不断，相互掣肘，什叶派、逊尼派、库尔德人等多方势力，均希望在国家决策上争取更多话语权。
    在各派关系层面，伊战激化了伊拉克的民族、教派矛盾，埋下国家纷争加剧的危险。北部库尔德自治区，伊战后在美国的扶持下产生。这一自治区同中央政府在区域划分与石油资源控制权等方面的角力，正逐步升级。中部逊尼派聚居的萨拉赫丁省与迪亚拉省也先后提出自治的要求，有消息人士称，包括这两省在内的4个逊尼派聚居省份正在谋求建立独立的逊尼派国家。
    在安全层面，美国以打击恐怖威胁为旗号，以最终被证明莫须有的罪名发动了伊战。近9年来，几乎每天都在发生的暴力袭击事件，使每个伊拉克人生活在恐怖阴影下。
    在社会与文化层面，伊战后，各种带有西方和美国色彩的文化符号，大量出现在伊拉克社会。有伊拉克媒体评论说，伊拉克年轻人对美国流行文化的盲从，将损害伊拉克的文化传统和社会价值观，导致整整一代人陷入思想混乱。
    伴随美国撤军走向尾声，美国总统奥巴马、副总统拜登均向伊方表示，美伊关系今后将是“主权国家与主权国家之间的关系”。美方领导人此时说及主权，似乎已忘却当初的大军压境便是对主权的侵犯。
    和当年进攻伊拉克一样，近9年后的撤军，仍是美国调整全球战略大棋局的一个组成部分。世易时移，伊拉克战争如今被美国人径直呼为“费钱的战争”、“错误的战争”，需要设法退步抽身。美国兵走了，留给伊拉克的，却是难以消受的战争遗产。
    战争乃至所有对其他主权国家的军事侵犯，不应该被视为外交政策的选项。伊拉克战争结束了，但对伊战遗产的反思，不应该结束，也不会结束。
    （新华社巴格达12月15日电记者 张宁、王宏彬）
〖-ZW/正文〗
