〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天边边的哨所温暖如春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆和田军分区官兵守防条件发生可喜变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者了解到，新疆军区所有海拔5000米以上的哨所，全部在该军分区辖区。近年来，各级十分关心边防建设，使官兵守防条件发生翻天覆地的变化。
    海拔5040米的空喀山口边防连，雪花飞舞。在暖意融融的新型保温营房，官兵们向记者历数连队近年来的新变化：吃上了抗缺氧保健药品，拿到了抗缺氧医疗补助；高原炊具运进了哨所炊事班，吃“夹生饭”彻底成为历史；上级为连队配发了专用药箱，10多种专供药品随时保障……连队干部高兴地说，目前连队建立了医疗应急救护机制，全军远程医疗综合信息网直通哨所，官兵患了疑难病症，不下雪山就能与专家“面对面”；万一患上急症，还可以申请直升机快速后送。
    室外滴水成冰，室内温暖如春。在神仙湾边防连，记者走进班排宿舍，特制的高原棉被叠得整整齐齐；学习室内，两个大氧气罐正在“放氧”，战士们围坐电脑前，看新闻、做课件。指导员王启杰告诉记者，如今单兵增氧器配到了哨所每名官兵，外出巡逻执勤不像以前那么难受了。战士陈虎兴奋地说：“我去年上的高原，没想到哨所条件比想像中好多了，不知不觉就度过了缺氧适应期。”
    “边防条件一天比一天好，凝聚着各级领导的关心！”走过座座高原军营，记者感受到官兵们发自肺腑的感谢。王启杰说，每年新兵上高原前，部队都要专门进行身体、心理检测，不让官兵带着健康隐患上山；官兵休假下山，部队都及时协调医护人员，为官兵检查和调理身体，让大家身心切实得到休养。
〖-ZW/正文〗
