〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边干边学 且行且思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读卢少平《一个师政委的实战思考》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻阅卢少平同志的这本新作，欣喜之余，也触发我的若干感想。作为一名部队的领导干部，就应该坚持把实践与读书、实干与思考、局部与全局紧密地结合起来，切实做到边干边学，且行且思。
    少平同志这本书有不少鲜活的特点：其一，坚持以“问题”为中心，盯着问题干工作，盯着问题学习与思考，在解决现实问题过程中，求得部队建设的新进步。为着解决问题去学习、去思考，用学习思考的成果指导部队解决问题，这是一种良好的学风，也是一种可贵的品格。作为一名做实际工作的领导干部，能解决突出的实际问题，就会有创新。说的话、采取的措施，有鲜明的针对性，能管用，就会有新意。
    其二，坚持以人为本，有很强的人才意识，把教育人、关心人、成就人作为根本性的工作抓手之一，这是少平同志这本书中又一特点。现在部队的武器装备有了很大的发展，技术含量越来越高；现代高技术条件下的局部战争，呈现出诸多新特点；社会主义市场经济和经济全球化，给部队官兵的思想带来深刻影响。所有这些，都对人的素质能力、精神境界提出了更高的要求。部队思想政治建设如何在继承优良传统的基础上，不断加强和改进，吸纳新的时代精神，赋予新的时代内容，采取新的方法形式，使之与时俱进，保持政治工作的蓬勃生机，是大家面临的重大问题。少平同志的新作，在这方面有不少可圈可点之处。
    其三，具有战略意识和全局观念，注重把局部工作放在中国特色军事变革的大局下观察思考。作为一位师级部队的主官，工作总的来说是比较具体的，有些甚至是琐碎的，如果缺少战略头脑，不用心了解和认知全国全军的大局，就有可能局限在就事论事和缺少远见的水平。所以，同许多优秀的师级部队的主官一样，少平同志既注重务实苦干，又注重学习党的基本理论，做到心中有全局，眼中有实情。
    卢少平履历丰富，一路走来，始终保持旺盛的求知欲望，充满激情地工作、学习、思考，最近又被提拔到集团军政治部主任的岗位上。作为一名老的部队政治工作者，我赞赏他“边干边学，且行且思”的学风和作风。
〖-ZW/正文〗
