〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁心戍边石的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥春/杨良军/黄宗兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李祥春 杨良军 本报特约通讯员 黄宗兴
    在新疆军区阿拉山口边防连“戍边石”馆，有块“铁心戍边石”。官兵说，这块戍边石是去年年底退伍的战士王洪铁心戍边的见证。
    2002年，王洪分到阿拉山口边防连当了一名放马员。放马员的岗位不仅非常辛苦，而且在连队很难显山露水。可是，王洪默默无闻地一干就是一年半，连队的15匹军马被他养得膘肥体壮。
    2003年8月，随着边防基础设施的改善，巡逻车可以抵达防区内所有点位，连队结束了乘马巡逻的历史，王洪也随之“下岗”，当上了连队的拉水员。
    拉水看似简单可不轻松，每次要从两公里外的风口泉，将水一车车拉到连队。王洪带着两名战士一年半为连队运送了1400多吨生活用水，被官兵亲切称为“老水牛”。后来，上级为连队安装了自来水设备，再次“失业”的王洪又改行当了步兵班班长。
    当班长5年期间，王洪不仅带出一个先进班，还为连队培养出了12名军事训练尖子，他也连续5年被表彰为“军事训练标兵”和“边防执勤能手”。
    临近退伍时，王洪和战友们从巡逻途中捡回了一块形似战士在风雪中持枪站哨的石头。指导员李超看到石头说，这块石头不正象征着铁心守边防的王洪吗，就叫它“铁心戍边石”吧。
〖-ZW/正文〗
