〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某军代局科学细化新装备质量监督标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧做减法 延长装备寿命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪德生/张群兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪德生、张群兴报道：近日，总装重庆军代局6名专家经过1个多月研究论证，将某新型信息化装备筛选试验标准由10次降至5次，既大幅降低了试验成本，又成倍延长了装备使用寿命。
    9月底，某部来电：某新型信息化装备使用中接连出了3次故障。该局组织专家组前去调查，发现故障原因都出在新装备敏感的电子元器件上。“怎么可能？”负责该型装备的军代表不解：每一个电子元器件都是严格按规定进行10次筛选试验，合格后才装配到整机上。专家组组长柏代军解释：正是因为筛选试验次数过多，才导致电子元器件寿命缩短。他作了一个形象比方：筛选试验如同热锅炒菜，不是炒得越久越好，讲究的是“火候”。新装备是一道 “新菜”，“菜”变了，“火候”当然也要变。
    对症下药，专家组通过问题复现、失效分析等措施，计算出筛选试验5次为最佳“火候”。他们随即开展了“探索信息化装备质量特点规律，科学提升质量监督和装备试验水平”活动，纠正了10多项与信息化装备质量验收不相适应的过时做法。
〖-ZW/正文〗
