〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军文化交流代表团将赴老挝举办中国军队文化活动周〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月16日电 国防部新闻事务局16日发布消息，中国人民解放军文化交流代表团将于12月18日至23日在老挝举办中国军队文化活动周。这是中国军队首次赴国外举办文化活动周。
    为庆祝中华人民共和国与老挝人民民主共和国建交50周年，进一步巩固深化中老两国两军传统友谊，经友好协商，中老两军有关主管部门就举办中国军队文化活动周达成了一致。为期6天的活动将在老挝万象国家文化宫进行，由中国人民解放军总政治部、老挝人民军总政治局、中国驻老挝人民民主共和国大使馆共同主办，主要内容包括文艺演出、电影展播和书画摄影展等。
    届时，老挝各界群众、老挝的华人华侨将能够近距离欣赏带有浓郁军营特色的中国舞蹈、歌唱、杂技、魔术等节目，观看《飞天》等影片，参观中国军队书画摄影家的代表作品。
〖-ZW/正文〗
