〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区网络医疗服务通边防等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵友/刘博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区
    网络医疗服务通边防
    11月中旬，第15医院主任医师学文来通过视频成功为阿拉山口边防连军医王张林提供了医疗咨询服务。新疆军区建成的联通7所医院和边防部队营连卫生机构的信息系统，提高了边防卫勤保障能力。
    （赵 友、刘 博）
    深圳布吉检查站
    探索创新缉毒方法
    11月下旬，深圳布吉检查站连续查获两宗毒品案。官兵总结创新的“看穿外在伪装、嗅出蛛丝马迹、问出其中破绽、果断制服反抗”四步缉毒法，提高了办案效率。 （胡小莉、李亮辉）
    莆田边检站
    全力提高通关速度
    11月下旬，莆田边检站采取提供专门、主动、全面的一对一服务，推行网上报检、登轮无线验放、开通3G口岸智能管理系统和海港“一证通”等办法，有力提高了通关速度。 （吴 志）
    深圳房管处
    开展野外维修保障演练
    初冬，深圳房管处组织官兵赴某岛屿进行野营保障演练，对营房及配套设施进行维修整治，确保部队有需要时能交付使用。 （陈国业、钟惠梅）
    二炮驻高原某部
    自创歌曲强化安全意识
    第二炮兵驻高原某部官兵创作了安全警示歌曲30余首，内容涉及值班值勤、训练演习、防间保密等内容，让官兵在写与创、学与唱中增强自我安全防范意识。 （范俊刚）
    日照边检站
    推出边检服务套餐
    11月下旬，日照边检站推出“窗口前移、上门服务、现场办公”“预约办证、优先办检、快速通关”等服务套餐，提高了边检水平。 （李晓杰）
〖-ZW/正文〗
