〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德李继耐出席全国民兵工作会议并讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月16日电 记者王士彬、刘万平报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德，中央军委委员、总政治部主任李继耐15日出席全国民兵工作会议并讲话。
    陈炳德指出，在信息化条件下和社会主义市场经济环境中，民兵建设既面临前所未有的机遇，又面临前所未有的挑战，必须坚决贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席一系列决策指示，深入贯彻落实科学发展观，在解放思想中统一思想，在继承传统中创新发展，在实践探索中不断前进，推动民兵工作向更高层次更高水平发展。要坚持科学定位，自觉从战略全局的高度搞好新形势下民兵工作的宏观筹划。要适应加快转变战斗力生成模式的新要求，实现民兵根本职能由机械化战争条件下参战支前为主向信息化战争条件下支援保障作战为主转变；要适应非传统安全威胁不断上升的新挑战，实现民兵应急力量建设由依据任务临时抽组为主向常态化专业化规范化方向转变；要适应国家深化改革开放的新形势，实现民兵工作由计划经济条件下以行政手段为主向市场经济条件下综合运用行政、经济、法律等手段转变。要坚持科学发展，善于以创新的思路和办法解决民兵建设重难点问题。要针对意识形态领域斗争尖锐复杂、社会思想文化日趋多元的实际，在加强思想政治建设中确保民兵队伍纯洁可靠；要针对民兵人员分布广泛、流动量大的实际，在改革编组模式中打牢组织基础；要针对工训矛盾突出、训练条件有限的实际，在创新组训方式中提高训练质量；要针对民兵装备保障自成体系、不够齐全配套的实际，在加强科学管理中增强保障效益。要坚持科学用兵、慎重用兵、量情用兵、依法用兵，努力在用兵、练兵、强兵的有机统一中发挥最大效益。
    李继耐在充分肯定近年来民兵政治工作取得的成绩和积累的宝贵经验后指出，民兵政治工作是党在民兵中的思想工作和组织工作，是构成民兵战斗力的重要因素，是实现党对民兵绝对领导和民兵履行职能使命的根本保证。我们党历来高度重视民兵政治工作，党的三代领导核心作出一系列重要论述。新世纪新阶段，党中央、国务院、中央军委和胡主席从战略和全局的高度，科学谋划和推进后备力量建设，对民兵政治工作作出一系列重大决策部署，为加强新形势下民兵政治工作提供了根本遵循和依据。我们一定要用党中央、国务院、中央军委和胡主席的决策指示统一思想，充分认清民兵建设的重要地位作用，充分认清做好民兵政治工作的重要性和紧迫性，以高度的政治责任感和强烈的历史使命感，切实把这项工作抓得更加科学、扎实、有效。要着眼推动民兵建设科学发展，紧紧围绕国家经济社会及国防和军队建设的主题主线，深入贯彻党中央、国务院、中央军委《关于加强和改进新形势下民兵预备役政治工作的意见》，认真落实《民兵政治工作规定》，落实党管武装的根本原则和制度，切实加强和改进民兵思想政治教育，扎实做好遂行多样化军事任务中政治工作，为民兵更好地发挥职能作用提供强大精神动力。要切实加强组织领导，进一步健全完善军地齐抓共管的组织领导体系，着力增强工作指导的科学性，以改革创新精神解决现实矛盾和问题，不断提高政治干部开展民兵政治工作的能力素质，努力把民兵政治工作提高到新水平。
    四总部领导孙建国、贾廷安、谷俊山、刘胜等出席会议。
〖-ZW/正文〗
