〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮建基层有学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警株洲市支队按纲抓建二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱耀林/谢四平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邱耀林 本报特约通讯员 谢四平
    1
    今年6月，武警湖南省总队株洲市支队党委“一班人”结合半年工作总结进行 “回头看”，结果不容乐观：支队党委年初部署的一些工作在基层没有得到很好的落实，有的甚至挂了 “空挡”。支队党委在调查分析后感到，出现这种现象，主要是一些基层干部缺乏抓落实的恒心和韧劲，工作中存在着重部署轻落实的偏向，在发现和解决问题上用心用力不够。
    随后，支队建立了基层建设情况反馈机制，详细登记机关帮带指导基层情况，每个季度进行一次汇总。支队适时派出督查组，每个季度在双向讲评会上进行通报。10月初，在支队召开的三季度双向讲评会上，一个检查不深入的工作组和两名抓基层作风漂浮的机关干部受到批评。
    2
    株洲县中队连续5年未进入先进行列，去年被支队列为重点帮带对象。年初，支队党委先后派出多名机关干部到该中队轮流蹲点帮建，然而半年时间过去了，中队建设却起色不大。究其原因，主要是负责帮带的机关干部各吹各的号，各唱各的调。
    为了纠正这种现象，支队每周组织一次机关业务知识培训，提高机关干部抓基层的能力素质。新调整到株洲县中队帮带的机关干部经过深入调研分析，发现他们多年未进入先进的主要原因是支部建设相对薄弱。随后，他们把帮建的着力点放在“抓支部、强骨干”上，中队建设很快有了新起色，在近期上级考评中有多项工作受到好评。
    3
    一天上午，支队政委张力强到一中队检查工作，碰到了机关派下去的3个工作组。为何在一个基层中队出现工作组“撞车”的现象？支队党委调查发现，为了防止基层工作落实不到位，机关有的同志隔三岔五到基层检查工作，有的指导过于繁琐，对基层每天做什么都作了具体要求。
    “支队党委作为抓基层的一线指挥部，必须搞好统筹协调，实施科学指导。”为此，支队党委机关作出明确规定：凡涉及抓基层的会议、文电、检查，一律由抓基层领导小组统筹安排，以便给基层留有足够的空间和时间抓落实。随后，他们砍掉了5份下发基层的文电，合并了两个会议，取消了两项不必要的单项检查评比活动，赢得基层称赞。
〖-ZW/正文〗
