〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自济南军区某通信总站培育当代革命军人核心价值观的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“最美女兵”证明了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/年终观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “最美女兵”证明了什么
    ■本报记者 黄 超 特约记者 张能华
    新闻快览
    主题教育
    2011年8月21日下午，潍坊市一名情绪激动的妇女，在电话中与家人发生激烈争吵后，翻过虞河栾家桥护栏跳入四五米深的河中寻短见。在家休假的济南军区某通信总站女兵任增芳正好路过，见此情景挺身而出，从4米多高的桥上一跃而下。
    轻生者心态消极数次推搡拒绝，任增芳被呛了好几口水，体力严重透支，却一直死死抓着她不放，在桥上群众抛来绳子的帮助下终于将轻生者拖上了岸。等其恢复神志，全身湿透的任增芳已悄悄离开。
    任增芳勇救轻生女的事迹不仅深深感动了鸢城群众，还在网络上迅速传播，被网友誉为“最美女兵”。
    在你的印象中，见义勇为者是个什么形象？是路见不平的汉子，抑或行侠仗义的男儿？你有没有想到，一个只有24岁、身高刚满1.6米的娇俏女兵，在人民群众身处危难的瞬间也能做出如此壮举。
    入冬时节，记者来到济南军区某通信总站中士任增芳所在部队，寻找这位“最美女兵”那一瞬间底气、勇气的源头。
    让理论融入官兵心灵
    连队位于胶东半岛的群山中，偏僻而幽静，可走进营区，一股热烈气氛扑面而来。 “忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”五句话的宣传栏竖立在最醒目处；路两旁的灯箱和连队的走廊、会议室，处处是践行当代革命军人核心价值观的口号和图画；点击总站局域网，大力培育当代革命军人核心价值观专题网页下，学习动态、讲课提纲、视频动漫、战士心得等栏目丰富多彩；就连官兵食堂每张饭桌上，都放着一个标注有当代革命军人核心价值观相关知识的信息牌，总站政治处主任刘善贵介绍说，这是大家最喜欢的 “餐桌文化”，3年来已经更换了125期。
    任增芳的内务柜里，有几本已被翻得有些卷边的 《春山叶润》，是总站自己编写的主题教育教材，最近的一本是7月份建站20周年评出的20位“爱站精武标兵”的典型事迹。随手一翻，里面有“金牌士官”刘存虎19年担纲百项重大通信保障任务无差错的事迹，有助理工程师张建辉安装上千部通信装备无纰漏的故事……每篇文章留白处，几乎都有任增芳留下的花花绿绿的心得和标注。
    在这个总站主题教育大众化、通俗化、形象化的探索中，枯燥说教的理论被“翻译”成音乐、图片、视频、动漫等多彩语言，化为任增芳和战友们生活的水和空气。
    榜样的力量是无穷的
    环境造就人，人亦可影响环境。越多了解任增芳所在的通信总站，就越能感受到一种精神传承的魅力。2003年，一名5岁儿童在铁轨上玩耍，全然没有注意到呼啸而来的列车。生死关头，巡线路过的该总站三营列兵武乐乐箭步上前将遇险儿童推出铁轨，自己却被火车撞倒，献出了年仅19岁的年轻生命。
    任增芳坦言，刚来单位不久得知武乐乐事迹，参观了总站专门设立的武乐乐荣誉室后，她被深深震撼了。
    身边战友看得见摸得着的行为，是官兵践行当代革命军人核心价值观最明亮的路灯。如今，任增芳本人也成了这样一盏灯。记者点开总站开设的向任增芳学习专题网页，战友们发帖踊跃，短短数天就有500多条留言。
    面对炽热目光，任增芳的留言虽朴实却充满了启发：“见义勇为没有性别之分，群众有难，军人不能袖手旁观。说实话，当兵前我看见老鼠都吓得哆嗦。通过部队这几年的教育、锻炼和摔打，觉得自己成熟了，也坚强了，勇气也就随之而来。”
    在平凡中实现伟大
    总站政委赵云生说，培育当代革命军人核心价值观的目的，就是要让官兵内化于心、外化于行，懂得把伟大的理想融入到平凡的岗位中。
    今年7月份，总站尝试在除义务兵以外的官兵中实行业务等级评定制度，去年从军校毕业时对通信业务一窍不通的任增芳成为连队仅有的5名二级值班员之一。成绩的背后，是这个要强的女兵拼命加班学习、无数次拜老兵为师讨教业务流下的汗水和泪水。
    任增芳刚佩戴上二级值班员胸牌，上等兵张甜甜就跑过来说：“任班长，舍己救人的机会不是每个人都能碰到，可我们能够在工作中向你学习。在业务上赶超你是我当兵的最大目标。”实行等级评定后，官兵们个个像上紧了的发条，憋着劲在岗位上干出个一二三来。
    任增芳的笔记本里，一篇写于9月11日的心得耐人寻味，题目叫《幸福源于忠诚》： “为祖国和人民握紧钢枪守护安宁，做这样的战士是荣耀；响应光荣使命召唤，一声令下冲得上、打得赢，是革命军人最大的幸福……”这个小女兵的幸福，透着一股智者不惑，仁者不忧，勇者不惧的味道。
    记者仿佛看到，当代革命军人核心价值观教育已经化为理想信念之光，照亮了任增芳和战友们的心灵。
    超链接
    ●2009年，总政下发《关于在全军广泛开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的意见》，先后召开培育当代革命军人核心价值观研讨会和主题教育活动座谈会，并向全军和武警部队下发10幅宣传画，推荐下发22首歌曲。
    ●2010年1月，总政下发《关于深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的意见》，同年7月下发《关于进一步深化主题教育活动的意见》，要求确保主题教育活动持续有力、贯穿全年。
    ●2011年1月，总政下发《关于围绕坚定理想信念、忠实履行使命深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的意见》。
    ● 新修订的 《政工条例》 《军队基层建设纲要》《思想政治教育大纲》，都把培育当代革命军人核心价值观作为部队建设和各项工作的重要内容和基本要求，为培育工作提供了重要依据。
    （雷 辙辑）
    上图：济南军区某部在野外驻训期间开展主题教育活动。
    梁志杰摄
〖-ZW/正文〗
