〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗督导不放松 表彰不遗漏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某训练基地激发临时抽调人员工作动力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张础⑻卦技钦哐系掠卤ǖ溃汉冬时节，一场持续3个月的大型演练在广州军区某训练基地落下帷幕，基地召开的总结表彰会上，由临时抽调人员组成的3个临时党支部和5名抽调党员分别捧回了先进党支部和优秀共产党员的奖状。该基地政委王金红告诉记者：“给临时抽调党员颁发奖状，这还是头一回！”
    据介绍，每逢大型演练，这个基地都要从战区各部队临时抽调人员，组成多个小组，协助基地保障演练行动。这一次，他们在每个抽调小组都设立了临时党支部，把所有抽调党员都纳入到创先争优活动中。基地为每个抽调人员建立了档案，结合演练中的工作表现，每月开展一次“模范堡垒”和“标兵党员”评比，演习结束后进行总评，并通报其所在单位。
    基地领导介绍说，这次演练，上百名抽调人员深入连排末端，纠正演练问题200多个。参演部队纷纷反映，基地导调员“一碗水”端得平、保障人员服务到位，促进了部队训练水平的提高。
〖-ZW/正文〗
