〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品文读人滋味长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡惠福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱建新的杂文随笔、通讯散文、报告文学，我曾经读过不少，这次集中阅读他的《回放集》又让我进一步领略到了他的灿然才情，而且唤起了我对诸多往事的美好回忆，这滋味如饮佳酿，清香绵长。
    这滋味首先来自我与建新兄30年以文会友的深情交往。那是上世纪八十年代初，我奉调济南军区《前卫报》社工作，初习评论杂文便给时任《新疆青年》杂志编辑的朱建新投稿。其时，我于评论杂文基本是个门外汉，蒙建新兄不弃，所寄第一篇稿子，经他点石成金般的删削修改在刊物刊出。他还给我写了一封长达两页半的信（信的长度与我稿子的长度差不多），与我交流评论写作的体会。数年之后，我探求散文化评论写作的路子，力图将自己所要表达的思想和观点打扮得漂亮一点，以满足读者特别是年轻读者的审美需求。我的这个小小追求得到了建新兄充分肯定，寄给他的所谓 “散文式评论”，他悉数刊出。经他推荐介绍，我的文章在《解放军报》《中国青年报》《青年文摘》等报刊有了较高的转载率。都说君子之交淡如水，但我却真切地感受到了他的古道热肠、重情重义。
    这滋味当然更来自建新兄文章深厚的内涵和鲜明的风格特色。建新兄是一个勤勉努力的多面手，杂文随笔、通讯散文、报告文学，十八般武艺样样皆能，而且都创出了自己的风格。他的杂文随笔为时代、为社会、为民生、为人心而作，或针砭时弊，或颂扬新风，或嬉笑怒骂，或浅吟低唱，思想敏锐，文笔老道，笔锋犀利，意味深长；他的通讯特写、报告文学，同样极富个性，风格鲜明。著名作家周涛在《读朱略记》中着重强调了他作文的 “短句效应”，说他“书虽厚而句短，句虽短而意深。如同电影镜头转换快，不嗦，不拖沓，因而也不让观者心烦。短句如诗、如哲理，读之心明眼亮，主题之外别有所获，常能有意外之喜。”建新兄的文章喜用十分简约的句式和一句一段式的行文，营造出独特的文章节奏和氛围。此外，我以为他的报告文学通讯特写，还有“三很”值得一说。一曰很政治。建新兄笔下所记叙的优秀人物，都是在改革开放的伟大时代中涌现出来的先进典型，篇篇皆是主旋律作品，正气充盈，引人向上，极富时代特色，有很强的思想性和感召力。这充分反映了建新兄高度的政治自觉和责任担当。二曰很实在。尽管他所报道的都是有境界、有高度、有作为的时代典型，但他的文章却没说教、没拔高、不粉饰、不虚美，绝少大话套话空话，也没有光鲜浮华的艳辞丽句，写得十分朴素。只道草绿不说春，却让人能感到无边的春色。三曰很潇洒。看似不拘一格，十分随意，信笔写来，没有雕琢，即使长如数十万字的长篇报告文学《苍生大医庄仕华》，也写得丝丝入扣，故事生动，人物鲜活，感情充沛，引人入胜。在我看来，建新兄写通讯特写、报告文学的功夫，不逊于他的杂文小品，似乎更有慧心灵性在其中。“杂文与通讯齐美，思想共文采俱佳”，读这样的文章，自然大可咂摸，有滋有味――有思想的滋味、文采的滋味、风格的滋味。
    这滋味，还来自建新兄对国防事业的热切关注和对边防军人的挚爱深情。建新兄在《新疆青年》工作时就开辟《边疆军营》专栏，由此，他与军营、与军人结下不解之缘。10年间，他跑了40多个边防一线连队，行程数万公里，并利用刊物为边防军人当红娘，传军人心声，倾姑娘情愫，引起了热烈反响，还真的促成了几对好姻缘。为此，曾有新华社记者撰文介绍他的事迹。1992年，他曾将自己走边防、写军人的文章结集出版，名为《军旅走笔》。其后的几十年里，他一直关注国防，情系军人，为边关军嫂写传，为军中护士扬名，为人民军医礼赞，结交了一大批军中挚友。建新兄深深地理解当代军人，理解他们的使命与责任，理解他们的理想和追求，理解他们的奉献和业绩，也理解他们的渴求和希冀。
    我这里还要重复十几年前在《我读〈军旅走笔〉》中表达的意思：您为我们战友写下那么多精彩的文章，您不愧为边防战士的知心朋友！
〖-ZW/正文〗
