〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东福山岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗穿越浓雾的目光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雾是这里的绝对主角。沿着弯弯曲曲的山路向上攀登，我们仿佛在云中穿梭，海军某观通站就在云深处。副站长胡海桂说，天晴的时候，几十公里外的海面一目了然。但这样的晴天，一年也遇不到几次。
    小岛偏远，位置却极为重要。在东福山岛坚守20年的雷达技师、三级军士长范正军告诉记者，附近是重要的舰艇训练和商船航行区域，他们每天要应对上万批各式舰船的雷达回波。有一次，他发现某海域有两批目标紧贴在一起，15分钟没分开，根据经验判定：发生了海上撞船事故。20分钟后，一艘猎潜艇在该站的引导下前往出事海区，11名遇险船员全部获救。
    站点虽小，故事不少。信号班长张攀，有着“三进东福山岛”的故事：新兵分配来到东福山岛后，两次因为工作需要调至驻城市部队，但又两次主动申请回东福山岛工作。“这里虽然雾天多，但心是敞亮的。我就爱这里温馨的氛围。”张攀说。
    东福山岛苦，有顺口溜为证：雾季被子出水潮，风季蹲坑要绑牢，旱季喝水满山找，雨季躲雷满地跑……“东福山岛确实荒凉，但战士们的心总是热的。”老兵王梦文说，“这里，官兵既是战友，更是兄弟。”
    艰苦的海岛生活拉近了官兵的心，也拉近了老百姓与子弟兵的距离。油机房外，有一排从山顶延伸至山脚下的电线。原来，自从多年前村里的发电机报废后，村子里的供电就由观通站承担了。战士们说，小小电线就像一条连心线，串起了几十年的军民深情。
    东福山岛石刻多，“人民海军忠于党”等大红石刻总共有30多处。这些精美石刻，更像一个个无言的战友，陪伴官兵经受历练、感悟成长……
    上图：战士在巡逻。 琚振华摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
