〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度发生假酒致百余人死亡事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛晓晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事发村庄位于西孟加拉邦首府加尔各答以南52公里。当地医院说，自14日晚开始，大约300人因饮用假酒陆续被送到医院治疗，但医院没有足够的病床，走廊两侧坐满了正在打点滴的病人。加尔各答已派出医疗队到事发村庄展开救援。
    印度媒体报道，15日下午，愤怒的民众焚烧了两名假酒案嫌疑人的房屋，以及当地警察局附近的25处假酒销售窝点。当地村民莫拉说：“太难以置信了，这附近至少有两个派出所，但是没人制止他们（假酒窝点）。”
    饮用假酒致死者都是当地穷人，比如挣日薪的工人和小摩托车司机等。当地媒体报道，廉价烈性酒在印度村镇地区较为泛滥，每杯售价不超过10卢比（约合0.2美元）。制酒者常添加化学物品使其更为浓烈，因此，因饮用掺有工业酒精的假酒而致死事件在印度时有发生。
    印度西孟加拉邦政府15日宣布，为此次假酒事件每位死者的家属提供20万卢比的抚恤金。
    目前12名涉嫌制造和贩售假酒的嫌疑人已被捕，但假酒窝点的所有者仍然在逃。当地一名靠酿酒发家的企业主成为警方初步调查的对象，他在事发地区拥有广泛的销售网络，并与当地政党交往密切。
    2009年，印度古吉拉特邦发生假酒案导致136人死亡，该邦因此设立新法律严惩制贩假酒者。1992年，印度奥里萨邦假酒案造成超过200人死亡。
〖-ZW/正文〗
