〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪后边关暖融融〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空驻藏某场站分散台站官兵入冬生活准备见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张传杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的雪域高原，最低气温已降至-8℃。今冬第一场雪后，各分散驻防台站的官兵吃得好不好？住得暖不暖？生活得怎样？笔者随同成空驻藏某场站站长李明全带领的工作组深入各分散台站，亲身体验了一番。
    工作组前往的第一个台站，是位于雅鲁藏布江畔、只有两个人值守的新东远导航站。外面寒风凛冽，四级军士长、台长何国祥把我们让进屋，一股暖流扑面而来。“我们房间里装了壁挂式取暖器，能始终保持温度在20多摄氏度。”何国祥说。据同行的机营股助理员介绍，今年场站给各个分散台站统一装上了壁挂式取暖器。
    告别了新东远导航台，工作组一行驱车沿着曲折蜿蜒的雅鲁藏布江江堤缓慢前行，前往位于江心一片沙洲上的“江心小岛”台站。冬季江水干枯，汽车可以直接开进台站。
    几经颠簸到达台站后，李明全径直走进战士宿舍。“冬季到了，晚上风沙大不大，夜里冷不冷？”李站长一边翻看战士的褥垫一边问。中士台长易龙泉说：“以前每到晚上，风沙都能吹进屋里。今年场站专门对门窗、玻璃进行了重新维修，又把外面的防沙围墙加高了1米多，房间里装了取暖器，现在一点也不冷。”
    走进文体活动室，只见两名战士正在打乒乓球。左边靠墙放置的两台电脑可以联通全军政工网，右边的书柜上整齐地摆放的图书、杂志足有100多本。据介绍，场站今年对7个条件相对艰苦的台站生活设施进行了改造，配发了钢化桌椅、冰箱、碗柜和衣柜等设施。
    笔者跟随李站长来到了担负飞机导航任务的台站值班机房。“今年，连队为台里每名官兵量身订制了《冬训计划》，围绕岗位达标、固强补弱开展补差训练。”副台长郭永峰介绍说，“场站党委对我们这么关心，我们一定要值好班，让组织放心。”
    一路下来，尽管外面寒风凛冽，但看到各分散台站官兵入冬生活准备充足，大家心里都感到暖融融的。
〖-ZW/正文〗
