〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小班长”如何带好“大龄兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲旅藏族班长次主的带兵感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱永林/杜如豪/孟令建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小班长”如何带好“大龄兵”
    ――成都军区某装甲旅藏族班长次主的带兵感悟
    ■本报特约通讯员 钱永林 通讯员 杜如豪 孟令建
    近年来，随着兵役制度改革，大学生士兵、直招士官进入军营，引发基层兵员构成出现了一个值得关注的现象：班长年龄偏小、战士年龄偏大；班长文化程度较低、战士学历较高。“小班长”如何带好“大龄兵”？在成都军区某装甲旅近日举行的基层干部骨干带兵经验交流会上，24岁的坦克七连藏族班长次主介绍了他的经验。
    多沟通，赢得老兵的信任
    上任班长不久，次主便遇到了挑战：班里战士刘云祥入伍15年，资历老，威信高，年龄整整大自己一轮，不仅是前任班长，还是自己的新兵班长。
    一天，次主组织全班进行应用射击课目的据枪训练。“按照5分钟、10分钟的节奏进行训练。”次主话音刚落，刘云祥就在全班战士面前“发表不同意见”：“这不管用，一次跪上半个小时才有效果……”
    次主感到有些下不来台，只是涨红了脸撂下一句话：“大家按我说的做！”场上气氛搞得很僵，次主和刘云祥心里都很不是滋味。
    中午冷静下来后，次主觉得自己态度不好，便主动找到老班长沟通：“我觉得训练还是循序渐进更好一点。如果按过去的方法，一上来就进行高强度的定型训练，不仅会影响战士训练积极性，也容易造成关节损伤。”见次主态度诚恳，刘云祥也感到不好意思：“我不该当着大家的面和你抬杠。你是班长，创新训练方法是好事，但应该多和我们沟通，把道理讲清楚……”
    回味老班长的这番话，次主悟出一个道理：带好刘云祥这样的大龄老兵，尊重是前提，沟通是关键，只要放下架子，拉近距离，增进感情，资历再老、威信再高的老兵也能带好。
    强素质，赢得老兵的尊重
    次主在班长岗位上已经干了整整3年，今年初，他却突然感觉到一种无形的压力：直招士官王刚虽然年龄比自己大，但入伍还不到一年，刚分来班里，就在局域网上发帖：“信息化建设，没有文化怎么化？不懂技术怎么建？”
    次主入伍时只有初中学历，经过几年努力，虽已取得大专学历，但毕竟没有接受过正规的高等教育，和王刚这些“科班出身”的直招士官比起来，感到矮了一大截。不服输的次主决定公开应战，和王刚“单挑”。
    先比基础课目――单兵战术。不用说，“兵教头”次主轻而易举地拔了头筹。接下来比专业技能――火控计算机故障排除。只见王刚轻敲操控面板，三下五除二就排除了故障。次主却折腾了好半天还没解决问题。
    “不用比，我输了！”次主第一次由衷地表示佩服：“王刚，没想到你进步这么快，我要向你学习！”王刚也谦虚地说道：“班长，你军事素质在全旅都是顶呱呱的，我还有很大差距，以后要多帮助我哟！”
    这一比，比出了差距，比出了友谊。两人结对取长补短，王刚跟着次主苦练军事技能，成为训练标兵；次主则在王刚帮助下学习信息化知识，很快赶上高学历战友，成功实现弯道超车，今年被总政治部表彰为第十二届全军学习成才标兵。
    善学习，赢得老兵的支持
    班里还有一名战士比次主年龄大。他叫易何武，毕业于四川大学，嘴边总挂着 “为什么” “我认为”，刚分到班里时让次主很挠头。
    野外驻训期间，次主带领几名训练骨干组成集训队，备战旅里组织的军事技能比武竞赛。易何武却提出，赛前应该休整两天放松心情，以保持良好的心理状态。
    “临阵懈怠，十分危险！”次主当即否定。易何武不服气，拿出《军人心理学》反复阐述赛前休整的必要性，听得次主云里雾里。见班长始终不采纳自己的建议，易何武不禁忿然道：“秀才遇到兵，有理说不清。班长你咋不讲理？”
    易何武的话让次主反思：“不讲为什么，只说干什么”的带兵模式是不是该改一改了？3天后，次主主动找到易何武说： “你的建议有道理，但军事训练实践性很强，需要不断训练才能保持技术水平。我建议，在保证一定训练量的前提下，赛前利用两个半天，由你给参赛队员上两堂心理调适课，你觉得咋样？”
    易何武愉快地接受了这个建议。在大家的共同努力下，次主带领全班战友在比武中夺魁。
〖-ZW/正文〗
