〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“包袱”当“宝库”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“包袱”当“宝库”
    ■朱国梁
    □“包袱”里面有前任攻难克坚的经验和教训，有现任接力前行的责任和担当
    □能不能把“包袱”当“宝库”，对领导干部而言，不仅体现眼光和智慧，更考验党性和官德
    新官如何对待“旧事”？一位领导形象地说，有的总把它当作“包袱”，殊不知打开了其实是个“宝库”。笔者听后深受启发。
    “旧事”大多是制约单位科学发展和战斗力提升的瓶颈问题。说它是“包袱”，主要在于其复杂性，解决起来往往会相当纠结，弄不好便会成为烫手山芋。说它是“宝库”，因为“旧事”往往与官兵利益密切相连，与部队建设紧密相关，一旦得以解决，官兵工作生活条件就会明显改善，部队建设发展就会出现新的局面。
    “包袱”里面有前任攻难克坚的经验和教训。如果理性分析就会发现，一些老大难问题之所以没有得到有效解决，很多时候并不是因为前任主观努力不够，而是客观条件还不具备。并且，有的难题已经在逐步推进，取得了一定的进展和突破，只不过还差“一把火”而已。在攻坚过程当中，不论是反面的教训，还是成功的经验，都是值得研究和汲取的。
    “包袱”里面有现任接力前行的责任和担当。海尔集团总裁张瑞敏曾说：我们正是站在前人肩膀上，才开创了现在的业绩；后人也必将站在我们的肩膀上，去开创新的业绩。部队的建设发展本来就是一个连续的过程，只有一任接着一任干，才能不断开创新局面、取得新成就。作为继任者，既要接过前任的“权杖”，也要接好前任的“责杖”，绝不能“领导一换、频道就变”，“班子一调、另起炉灶”。
    能不能把“包袱”当“宝库”，对领导干部而言，不仅体现眼光和智慧，更考验党性和官德。桥的价值在于承载，组织上将自己放在领导岗位上就要求有所担当，担当得越多价值越大，不愿不敢不会担当就不配当领导干部。只要涉及官兵利益的事，哪怕再小，也是大事；只要牵涉战斗力提升的事，哪怕再旧，也是要事。
    当前，国防和军队建设已站在一个新的历史起点上，贯彻落实主题主线的任务十分繁重。各级领导干部应当不断增强忧患意识和使命意识，以对党和军队事业高度负责的态度，理好前任的“旧事”，干好任内的事，不给后任留麻烦事，解开“包袱”轻装前进。
    （作者单位：青岛第一疗养院）
〖-ZW/正文〗
