〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讨论通过《促进就业规划（2011-2015年）》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论通过《促进就业规划（2011-2015年）》
    新华社北京12月16日电 国务院总理温家宝16日主持召开国务院常务会议，讨论通过 《促进就业规划（2011-2015年）》，部署进一步加强和改进消防工作。
    会议指出，“十一五”时期，我国就业规模不断扩大，就业结构进一步改善，就业工作取得显著成效。“十二五”时期的就业总量压力将继续加大，城镇需就业劳动力年均比“十一五”时期增加100万人，劳动者技能与岗位需求不相适应、劳动力供给与企业用工需求不相匹配的结构性矛盾将更加突出，就业任务艰巨繁重。要切实把就业作为民生之本，作为保障和改善民生的头等大事，作为经济社会发展的优先目标，实施更加积极的就业政策，创造平等就业机会，构建和谐劳动关系，努力实现充分就业。
    会议明确了“十二五”时期就业工作的主要目标：城镇新增就业4500万人，农业富余劳动力转移就业4000万人，城镇登记失业率控制在5%以内，社会保障制度覆盖所有劳动者，就业稳定性明显提高。为此，一要提高经济发展对就业的拉动能力。落实就业优先战略，大力发展吸纳就业能力强的产业和企业，鼓励劳动者创业。二要实施更加积极的就业政策。将促进就业作为制定、实施和调整经济社会政策的基本目标，形成包括财政、税收、金融等扶持政策的综合政策体系，更有效地促进就业。三要统筹做好城乡、重点群体就业工作。建立健全城乡劳动者平等就业制度，创造公平就业环境。继续把高校毕业生就业放在就业工作的首位，积极拓展高校毕业生就业领域。推进农业富余劳动力转移就业，加强对困难群体的就业援助。四要完善面向全体劳动者的职业培训制度，加强专业技术人才和高技能人才队伍建设，全面提高劳动者职业素质和就业能力。五要健全统一规范灵活的人力资源市场，形成覆盖城乡的公共就业和人才服务体系，为劳动者提供优质高效的就业服务。建立失业统计制度和失业预警、调控机制，努力降低失业风险。六要健全劳动关系协调机制和企业工资分配制度。重视劳动者利益诉求，积极改善劳动条件，构建和谐劳动关系。加强劳动保障监察和劳动人事争议调解仲裁，依法维护劳动者合法权益。
    会议指出，消防工作直接关系人民群众生命财产安全。随着经济社会快速发展，致灾因素明显增多，火灾发生几率和防控难度增大。一些地方消防安全责任不落实、工作不到位，重特大火灾时有发生。必须加强和创新消防安全管理，不断提高公共消防安全水平，有效预防火灾和减轻火灾危害，为经济社会发展、人民安居乐业创造良好的消防安全环境。一要切实强化火灾预防。建立建设工程消防设计、施工质量和消防审核验收终身负责制。建立常态化火灾隐患排查整治机制，对人员密集场所、易燃易爆单位和高层、地下建筑等高危单位和部位，实施更加严格的消防安全监管。广泛开展消防安全宣传教育培训，提高全社会的消防安全意识。二要强化消防工作基础。科学编制并严格落实城乡消防规划，加强公共消防设施建设。大城市要制定并执行更加严格的消防安全标准。加强现役消防力量，大力发展多种形式消防队伍，提高消防装备水平。完善应急救援预案并强化演练，提高应急处置能力。三要全面落实消防安全主体责任和监管责任，严格责任追究。推行消防安全网格化管理，加强消防安全基础建设，全面提升城乡消防工作水平。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
