〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找“永不消逝的电波”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻找“永不消逝的电波”
    ■本报特约记者 魏 国 张能华
    寒冬时节，济南军区某通信团全员全装挺进泰山北麓，接受上级考核。记者获悉，与以往不同，这次考核的课目是，考核组带领实兵分队对团通信指挥枢纽实施“斩首行动”，考一考“龙头”灵不灵。
    好戏不能错过，记者立即跟随袭扰分队出发。根据情报信息，团基本指挥所会在××地域开设，然而，等袭扰分队摸到具体位置，“中军帐”却早已不见踪影。
    战斗刚打响，指挥所就转移，看来这个指挥所不好找。考核组立即派出无人机搜索，傍晚时分，发现几顶迷彩帐篷藏身在一片隐蔽的山林中。袭扰分队立即调整战斗方案，趁着夜色悄无声息地扑了过去。
    “不准动，举起手来！”不曾想，一群手持钢枪的战士，突然从山岩、草丛、树上现身。原来，这个帐篷是个诱饵，袭扰分队反被“包了饺子”。
    “团指挥所究竟在哪里？”恰在此时，侦察分队突然捕获一个密集的通信信号源。考核组迅速调出频谱数据分析比对，判断这个信号源属于该团指挥枢纽的电磁频谱区间。
    “立即加大对目标的干扰力度！”一声令下，无形的电磁波排山倒海般向“指挥所”扑去。
    对方毫无抵抗，会不会又是一个假目标？考核组派出侦察分队抵近观察，果然，这个“指挥所”只不过是一台故意设置的大功率信号发射器，真正的团指挥中枢早已“暗度陈仓”。
    考核组调兵遣将，多种侦察手段撒开天罗地网，该团指挥所神出鬼没的秘密也一点点被揭开：原来，这个团通过技术改造，将多种通信手段综合集成在了指挥车上，指挥所开设由过去“搭帐篷”变成了“搭网络”，灵活机动。
    “你的指挥所还真是不好找！”考核结束，记者终于见到了团长张强。
    “就算把我抓住了，指挥所的电波也不会消失。”张团长告诉记者，信息化战场，一个信息节点就是一个指挥所，多种功能集成于一身的指挥车就是一座“中军帐”。在信息化战场上，这“永不消逝的电波”，就意味着指挥中枢在行动。
    上图：无形战场，搏杀激烈。
    梁志杰摄
〖-ZW/正文〗
