〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙卫士 海疆柱石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/肖德伦/郭承清/柏建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前言
    在南沙礁盘上，有这样一个士官群体：他们爱国忠诚，无私奉献，工作勤恳踏实，任劳任怨；他们技能娴熟，“武艺”超群，人人能独当一面；他们是单位的中流砥柱，是干部的左膀右臂，是战士们身边的明星偶像。
    他们是南沙不折不扣的“老黄牛”！
    今天，我们给战友们介绍的6位南沙老兵，只是这个士官群体的代表。让我们走近这些可敬可爱的南沙卫士，感悟他们戍守海疆的感人事迹和奉献情怀。
    敬礼，南沙老兵！
    ――南沙守备部队政委 卢永华
    南沙卫士 海疆柱石
    ■本报记者 尹 航 特约记者 肖德伦 通讯员 郭承清 柏建华
    赵光霞
    南沙观天测海人
    【老兵档案】1996年入伍，四级军士长，永暑礁专业队气象分队士官，守礁15次，累计时间80个月。
    自从1997年来到南沙守备部队，赵光霞一直从事气象观测工作，如今的他已是气象分队资历最老的士官。
    永暑礁海洋气象观测站自1988年2月建立以来，已取得9大类10余小类的海洋气象数据140余万组，为南海水文气象研究及往来船只的航行安全作出了重要贡献。而这其中，赵光霞参与观测或经他上报的数据就有十几万组。
    赵光霞到南沙不久，一次永暑礁上刮起9级大风，官兵坐在房间里听风声都觉得毛骨悚然。带他值班的气象工程师李文波找来绳子把两人拴在一起，领着他爬上楼顶，每小时观测一次。海上狂风怒吼，巨浪滔天，每次观测赵光霞都感觉像从“鬼门关”上走了一遭。
    2003年10月，台风过境永暑礁，当时风速已经达到了每秒20多米。正在值班的赵光霞和战友冯文清刚刚爬上楼顶，一个直径达3米的电视接收器被大风吹断了固定绳索，紧贴着他们头皮飞到了海里。那次台风，礁上的篮球架被吹得飞出去十几米，亭子也被掀翻，赵光霞和战友先后爬上楼顶观测了4次，圆满完成了任务。
    近年来，南沙守备部队没有分来气象专业人才，经验丰富的赵光霞担负起为部队培养气象人才的重任，先后为气象分队带出了13名合格气象兵。
    明年是赵光霞四级军士长服役期的最后一年。他说，在南沙工作这么多年，对这片海感情太深了，所以最大的愿望是在退伍前再多守几次礁。
    就在前两天，赵光霞已经向守备部队申请在南沙第100批换防时上礁，而这也将是他近10年来第7次在礁上过年。
    【老兵心语】战风斗浪守南沙，无怨无悔测云天。
    陈春雷
    “岛礁心脏”守护神
    【老兵档案】1999年入伍，上士，永暑礁电源勤务分队班长，守礁15次，累计时间60个月。
    南沙各礁电力供应全靠油机，而日夜守护这些铁疙瘩的油机专业战士，也被官兵亲切地称为“岛礁心脏守护神”，上士陈春雷就是他们中的一员。
    说起油机专业工作，官兵用4个字概括：吵、热、脏、累。
    陈春雷告诉记者，以往没有安装降噪设备时，与机组一门之隔的值班间噪音能达到120分贝以上，值班时一呆就是好几个小时，每隔10分钟还要到噪音更大的机器旁边巡视检查。
    长期在高噪音环境中工作，陈春雷和油机分队的很多战友一样，听力、记忆力都受到影响。前不久换防回到后方，陈春雷怎么也想不起自己的银行卡密码，过了好几天还觉得“隆隆”的油机声在耳边回响。
    油机房热浪袭人，温度高达50多摄氏度，检修设备犹如进入大蒸笼。陈春雷的衣服总是湿了又干，干了再穿，背上长满了一块块南沙官兵特有的“虎斑”。
    有一次，礁上更换新油机，陈春雷组织战友拆卸旧机器搬上船运回大陆。几吨重的铁疙瘩全靠大家肩扛手抬，任务结束陈春雷瘦了10多斤。
    油机又吵又脏，陈春雷却说，和这些铁疙瘩油机相伴了这么多年，真觉得比媳妇还亲！
    【老兵心语】南沙是我家，珍爱到永远。
    龚振
    补给线上一尖兵
    【老兵档案】1996年入伍，四级军士长，军需保管员、永暑礁菜地管理员，守礁11次，累计时间45个月。
    作为一名南沙老兵，45个月的守礁时间在南沙守备部队算不上很长，但龚振有一项纪录却无人能比：他随船赴南沙执行补给任务近60次，时间累计近700天！60次补给加上11次守礁，意味着自从他到南沙守备部队后，几乎所有的换防补给任务都有他的身影。
    随舰到南沙补给，作为军需保管员的龚振不仅要负责补给货物装载，运送物资上礁，同时还要负责安排上下礁人员在船上食宿。
    龚振永远不会忘记第一次去南沙的经历。补给舰刚驶出军港，就开始剧烈摇晃，从未出过远海的龚振吐得一塌糊涂。龚振硬撑着走上了甲板，将补给物资一一调运到礁上。随着补给次数增多，龚振慢慢地克服了晕船的不适。
    如今，随着补给能力的提升，南沙补给的肉类等主副食品的种类、数量早已能满足官兵需求。作为菜地管理员，龚振还见证了永暑礁三代菜地的变迁，从第一代露天菜地到第二代“三防菜地”，到现在集众多高技术于一身的“四防菜地”，菜地产量节节攀升，守礁官兵餐桌上的绿色食品越来越丰富了。
    【老兵心语】我甘愿当南沙的一颗螺丝钉，干一行、爱一行、专一行。
    李志钊
    英雄礁上一只虎
    【老兵档案】1997年入伍，上士，赤瓜礁士官副礁长，守礁9次，累计时间30个月。
    在南沙守备部队，李志钊算得上一个传奇人物：入伍后在海军某陆战旅的他，2006年刚调到南沙守备部队就担任班长，第二次上礁就开始担任士官副礁长，第一次参加大比武打破了南沙守备部队尘封多年的100米短跑纪录，一直保持着400米障碍的纪录，3次荣立三等功。
    一位海军首长到赤瓜礁视察，恰逢李志钊在岗楼顶上执勤。当首长听了他的事迹，又看到他厚实强健的身板时禁不住称赞：“真像英雄礁上的一只猛虎！”
    李志钊的400米障碍成绩比南沙守备部队的平均成绩快20秒，除了他出色的爆发力，合理的动作技巧也是其中的重要因素。正因为如此，很多兄弟连队、教导队的教员乃至机关干部都跑来拜他为师，而李志钊每次都毫无保留的耐心传授。
    士官副礁长是礁长和指导员的左膀右臂，不仅要协助干部做好礁上的日常管理工作，新兵的传帮带更是离不开他。战士包国伟从司机班来到赤瓜礁担任枪炮兵之初，枪械分解结合时拆了却装不起来，有些垂头丧气。李志钊主动靠上去帮带，3个月后就帮助他成长为一名合格的枪炮兵。
    担任士官副礁长的这几年，李志钊带领战士每天完成100个以上的俯卧撑、仰卧起坐、单双杠等课目，官兵人人都能熟练使用礁上所有武器。
    【老兵心语】但使南沙卫士在，不教外敌犯海疆。
    李乐思
    礁盘上的“顺风耳”
    【老兵档案】2000年入伍，上士，教导队报务专业教员，守礁17次，累计时间56个月。
    在被抽调到教导队担任教员之前，李乐思曾在赤瓜礁、永暑礁长期担任报务兵。礁上所有的海空情况都要通过报务兵传递给上级机关，因此，报务兵也被称为礁盘上的“顺风耳”。
    李乐思告诉记者，每当他走进值班室，精神就会立刻进入高度紧张的状态，因为海空情况随时可能出现，而且由于责任重大，报务兵不能有半点马虎，一个字、一个符号的错误都可能影响首长机关的决策。
    一次在永暑礁值班，报务分队连续进行了近一个星期的高强度工作。值班室到报房来回只有60米，但为了及时上报情况，一个班下来，李乐思光是往返跑的距离就有好几公里。
    2007年夏，赤瓜礁遭遇台风正面袭击，高达10米的滔天巨浪直接盖过二楼楼顶，海水不停地从门缝里灌进李乐思坚守的值班室。礁上的电视天线被吹到了海里，小菜地的玻璃门窗也都被打碎，礁上与上级的通信却始终没有中断。今年3月在永暑礁值班期间，一艘值班舰船有一个急报始终发不出去，向永暑礁求助后，李乐思承担了任务，在半个多小时里尝试了多种方式，最终成功发送。
    近年来，李乐思收发报上万份，从未出现差错。2008年，他获得全军士官优秀人才二等奖。
    【老兵心语】南沙历练了我坚强的意志，大海给了我永恒的自信。
    赵军杰
    快乐音符飘海疆
    【老兵档案】1999年入伍，上士，南薰礁守备连班长兼南沙“高脚屋军乐队”队长，守礁13次，累计时间36个月。
    刚入伍时，赵军杰学的是机电专业，因为身材挺拔、形象气质俱佳，被某基地纠察兼军乐队选中。正是在那儿工作的几年，让赵军杰和音乐结下了不解之缘。
    调到南沙守备部队工作后，赵军杰开始筹备组建南沙“高脚屋军乐队”，2009年，乐队在永暑礁正式成立。赵军杰挑选了12名守礁官兵作为乐队首批成员，选择了小鼓、长号、小号、黑管、萨克斯等近10种乐器。由于队员们没有音乐基础，赵军杰便在俱乐部支起一块黑板，从音符、节奏等基础知识开始一点点讲授，指导队员进行乐器练习。
    功夫不负有心人。3个月过后，“高脚屋军乐队”成功合奏出《欢迎曲》。伴着这首曲子，官兵已经迎接了多位上永暑礁慰问的领导。在南沙守备部队一次晚会上，乐队演奏的一曲由赵军杰作词作曲、编排的《南沙卫士情》，更是在全体官兵中引起了强烈共鸣。如今，“高脚屋军乐队”的队伍愈发壮大，已先后有近百人参与过乐队训练。
    小小“高脚屋军乐队”，改变了官兵的守礁生活。笛子、口琴、葫芦丝等乐器被官兵带上岛礁。站在海边，听着海浪，吹着海风，奏一首自己喜爱的曲子，成为很多官兵的业余爱好。
    炊事班长黄建平的女友是一名钢琴老师，今年国庆节来队探亲时，她特地找到赵军杰对他表达了感谢。她说，黄建平学习音乐以后和自己的共同语言多了，前段时间过生日时，黄建平还在电话里为她吹奏了一首《祝你生日快乐》。
    两年多里，赵军杰为乐队建设倾注了大量的心血，然而在他看来，能够看到战友们沉浸在美妙的音乐中，看到一张张快乐的笑脸，自己付出再多也值得！
    【老兵心语】用青春唱响南沙，用生命谱写南沙。
    图片说明：
    本文图片摄影：郭承清合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
