〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵护航者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军总医院心理咨询师王晓燕小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊中文/姚璐/麻若鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■樊中文 姚 璐 麻若鹏
    今年2月，正在家休假的海军总医院卫生防疫队健康教育科副主任王晓燕，突然接到了保障第八批赴亚丁湾、索马里海域护航官兵心理健康的任务。匆匆收拾好药品器械，她便紧急赶赴集结地。
    这已不是王晓燕第一次这样紧急出征。她先后赴汶川灾区开展心理服务工作，参加“和平方舟海疆万里行”心理巡诊，连续3年为海疆部队新兵进行心理复诊。
    作为国家二级心理咨询师，王晓燕承担整个编队官兵的心理健康保障任务。护航期间，她光是心理咨询笔记就做了好几本。为丰富官兵的文化生活，她组织开展甲板运动会、歌咏比赛等，舰上的官兵都记住了她青春洋溢的笑脸；舱室外墙也成了宣传板，她以普通战士为主角的漫画，总是引来官兵们会心的笑声。
    最令王晓燕难忘的，是对被劫持的台湾渔船“日春财68号”人员进行心理疏导。简短地自我介绍后，王晓燕开始借助福建籍战士的“翻译”，与渔民张志平、李亚雄交流，但他们始终表情呆滞，沉默不语。“你们现在很安全，这里都是你们的亲人。如果你们曾经经受过痛苦、愤怒，都可以尽情地宣泄出来。”渐渐地，张志平的嘴角有些抽搐，继而失声痛哭起来，李亚雄则开始断断续续地倾诉他们的悲伤和不安。20分钟的心理治疗后，他们放松了很多，还露出了久违的笑容。
    正如高尔基笔下的海燕喜欢在大海间翱翔，王晓燕也在万里海疆之上历练着自己的翅膀，为广大官兵的心灵护航。
〖-ZW/正文〗
