〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试验兵：需防胃肠疾病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学工/张福彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试验兵：需防胃肠疾病
    ■刘学工 张福彬 姜夕辉
    连线军医：66184部队军医 张 雷
    【战位介绍】试验兵是一支执行特殊任务的兵种，担负着为陆军新型装备发放通行证的任务。“冬寒握冰，夏热抱火”是总装装甲兵某研究所试验场试验兵的真实写照，试验兵常年伴随铁甲战车战寒斗暑，挑战身体极限，加之饮食不规律，容易导致疾病的发生。胃肠疾病是试验兵常患的一种疾病，包括胃肠炎、胃十二指肠溃疡、肠梗阻、胃肠穿孔等。胃肠疾病可引起一系列不适症状，给试验兵的身体健康造成一定的伤害。
    【症状及诱因】总装装甲兵某研究所试验队下士小陈，在一次为装甲车铁运押车转场中，由于长时间路途颠簸加之条件所限难以吃上热食而出现腹胀、腹痛、恶心呕吐、嗳气反酸等症状，被随队军医诊断为胃肠紊乱造成的胃肠痉挛。经当地医院治疗后症状才好转，给工作和生活带来了较大不便。
    近年来，随着试验任务量的逐渐增多，试验兵踏冰雪、穿沙漠、渡江河、翻山脉、上高原，足迹遍布大江南北，试验场环境恶劣、气候变化多端、饮食没有规律，以及周边水质、个人饮食习惯等原因使试验兵胃肠道一时难以适应，从而导致胃肠疾病的发生。
    【预防措施】试验兵预防胃肠道疾病应注意：一是生活规律，注意饮食卫生。肠道疾病的发生与饮食息息相关，饮食应定时定量，尽量避免食用过冷、过热、过硬和刺激性食物。二是注意跨地域饮食环境变化。试验兵长期跨地域执行任务，容易因饮食环境变化、胃肠道不适而导致呕吐、腹泻。因此，试验兵应随着地域变化适时调整饮食结构。
    【治疗建议】1、胃酸分泌过多会导致胃黏膜受损，出现胃肠痉挛症状，应给予减少胃酸分泌、消除血管痉挛的药物，从而松弛平滑肌以延缓胃排空，利于食物中和胃酸，消除胃肠痉挛。可口服消旋山莨菪碱片或颠茄片，每日3次。2、胃酸者给予制酸药治疗，能中和过多的胃酸，降低胃内的酸度，缓解疼痛，促进愈合，制酸药分可吸收及不吸收两类，可吸收主要有碳酸氢钠和碳酸钙，具有快速止痛和中和胃酸的作用；不吸收的有氢氧化锂凝胶、氧化镁、次碳酸铋等药物。3、出现腹胀症状的官兵可食用助消化药，如酵母片、多酶片等。
〖-ZW/正文〗
