〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇攀高峰再创辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇攀高峰 再创辉煌
    ■本报评论员
    天宫一号与神舟八号交会对接任务圆满成功庆祝大会在北京隆重举行。胡锦涛主席发表重要讲话，高度评价这次交会对接任务圆满成功的重大意义，充分肯定广大航天工作者作出的卓越贡献，明确提出推动我国科技发展进步的新要求。我们要坚决响应胡主席的号召，大力弘扬载人航天精神，在攀登世界科技高峰的征程上再创辉煌。
    交会对接任务的圆满成功，实现了我国空间交会对接技术的重大突破。这是我国载人航天事业发展史上的重要里程碑，是建设创新型国家的标志性成果。这一成果再次表明，中国人民有志气、有能力在攀登世界科技高峰的道路上不断实现新的跨越，中华民族有信心、有能力为人类和平与发展的崇高事业作出新的贡献。
    十年磨一剑，奋斗铸辉煌。载人航天工程实施以来，广大航天工作者团结一心，锐意进取，顽强拼搏，先后实现了从无人飞行到载人飞行，从一人一天到多人多天，从神舟到天宫，从出舱活动到交会对接等重大跨越，为我国航天事业发展开辟了广阔前景，培育并形成了特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的载人航天精神。他们创造的非凡业绩彪炳史册，他们铸就的伟大精神光耀神州。
    神舟飞船的每一次升空，都在刷新着一个民族的太空高度。托举这一高度的，是开拓创新的力量。
    （下转第四版）
    （上接第一版）载人航天是最具挑战性的科技领域之一。面对一系列全新技术和尖端科技，广大参研参试人员勇于探索、善于创造、敢于超越，始终瞄准世界航天科技前沿，攻克一道道世界科技难题，充分展示了中国航天人卓越的创新能力。
    神舟飞船的每一次飞行，都在加速着国家航天事业的发展进程。助推这一进程的，是顽强拼搏的作风。航天事业充满着崎岖和艰险。这项空前复杂的工程，在比较短的时间里不断取得突破，一个重要原因就在于中国航天人知难而进、敢于攻坚，面对困难毫不退缩，面对考验百折不挠。
    神舟飞船的每一次着陆，都在回荡着人类科技进步的时代强音。奏响这一强音的，是无私奉献的精神。对中国航天人而言，执著的飞天梦想，注定要踏着艰难的步履前行。无限风光的航天事业背后，是常年超负荷的工作，是常人无法想象的付出与努力。他们用高尚的情怀和无私的品格，把成功与辉煌大写在浩瀚无垠的太空。
    世上无难事，只要肯登攀。太空探索永无止境，航天事业任重道远。中国虽已成功叩开空间站时代的大门，但这只是万里长征迈出的第一步，实现载人航天“三步走”发展战略的任务仍然十分艰巨。让我们向这次受到表彰的先进单位和个人学习，把载人航天精神转化为推动部队建设科学发展的强大动力，为中国航天事业发展谱写更加辉煌的篇章，为实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献！
〖-ZW/正文〗
