〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻洛杉矶总领馆遭到枪击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部发言人敦促美方尽快破案〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社洛杉矶12月15日电中国驻洛杉矶总领事馆当地时间15日下午遭到枪击，未造成人员伤亡。
    总领馆发言人说，一名不明身份歹徒向中国驻洛杉矶总领馆正门开枪射击，未造成人员伤亡。事发后，总领馆第一时间通知警方到场，并向美方提出交涉，要求对方尽快缉拿凶手，并将其绳之以法，同时确保馆舍和人员安全。
    目前犯罪嫌疑人已被抓获，此案正在审理中。
    新华社北京12月16日电 外交部发言人刘为民16日就中国驻洛杉矶总领馆枪击案答记者问时说，中方敦促美方尽快破案，并采取切实有效措施保障中国驻美使领馆、机构及人员安全。
    有记者问：据报道，中国驻洛杉矶总领馆日前遭到枪击，请证实并介绍有关情况。
    刘为民说，当地时间12月15日下午，中国驻洛杉矶总领馆遭不明身份歹徒枪击，未造成人员伤亡。总领馆已向当地警方报案。中国驻美国使馆、驻洛杉矶总领馆已向美方提出交涉，要求进一步加强中国驻美机构和人员安全保卫工作。当地警方第一时间赶赴现场处理。目前犯罪嫌疑人已被抓获，此案正在审理中。
    他说，中方高度重视此事，敦促美方尽快破案，并采取切实有效措施保障中国驻美使领馆、机构及人员安全。
    上图：12月15日，洛杉矶警方封锁中国驻洛杉矶总领馆周边道路。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
