〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某军代室注重全方位测评改进装备设计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善做加法 方便部队使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德世/王天宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李德世、王天宝报道：12月上旬，某新型雷达装备天线系统的评审结果让工厂设计人员十分意外――各项技术指标均高于研制任务书制定的标准，却被总装西安军代局某军代室亮了“红灯”。该军代室总代表谢干跃告诉笔者，“亮红灯”是因为新型雷达天线维修不方便。
    该新型雷达天线技术含量高、设计难度大，工厂设计人员加班加点，终于使样机的天线性能达到了设计要求。但主管军代表对该型雷达天线进行全面评测后发现，天线内部的某电子组件虽然性能达标，但拆卸十分困难，将给日后部队使用维修带来很大不便。为此，军代室一票否决。
    起初，工厂有人不服气：天线各项指标都很优秀，不让通过是有意刁难。对此，军代表耐心说服：“信息化装备不能只是能用、好用，还要好修。只有全面合格才能称得上是好装备。”随即，双方邀请相关专家，对天线结构进行了3项技术改进，解决了天线的维修难题。
〖-ZW/正文〗
