〖ZQ/总期〗19699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后院校教员教学比武表彰会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席并颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜洪波/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月16日电 杜洪波、特约记者李彦忠报道：为期4天的第一届总后院校教员教学比武竞赛今天在京结束，经过紧张激烈角逐，20名教学标兵脱颖而出。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席总结表彰会并为教学标兵颁奖。
    总后举办这次教学比武竞赛，主要是为了进一步促进院校党委关注课堂、倾心育人；进一步引导广大教员聚焦教学、提高质量。参赛的36名选手均是来自长期在教学一线工作的主讲教员，他们经过了教研室、教学系和院校的层层选拔。竞赛共设置了军事素质、教学设计、教学工作业绩、教育理论水平、课堂授课能力等5个竞赛项目，基本涵盖了教员教学能力的构成要素，比赛结果客观全面地反映了参赛教员的综合素质。此次竞赛还通过电视电话会议系统向总后所属院校进行了现场直播，各院校共有3000多名教员进行观摩，起到了共同学习提高的典型示范作用，有效地激发了广大教员练兵争先的动力与活力。
    总后勤部政委刘源，副政委刘晓榕等出席总结表彰会。
〖-ZW/正文〗
