〖ZQ/总期〗19993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗待人以礼促和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈胜起义称王后，很多故人都来投奔他。起初，陈胜还能铭记从前“苟富贵、勿相忘”的盟誓，礼贤下士，与将士同甘苦、共荣辱。可随着队伍的扩大和下属的吹捧，陈胜变得飘飘然起来，不但生活上开始讲排场，而且常对部属傲慢无礼，以打骂待之，就连他的老岳父来投奔时，他也只揖不拜，予以慢待。为此，老岳父等人一个个离他而去，陈胜因众叛亲离队伍后继无人，加之战略上失误等因素，最后以兵败身亡而告终。
    陈胜失败的原因是多方面的，但不能以礼待人，不善于建立一种和谐融洽的内部关系，是一个重要方面。我国是一个文明古国，礼仪文化源远流长，素有“礼仪之邦”的美称，尚礼教育对国家、对社会，乃至对个人发展都有重要意义。军队作为一个特殊的社会集团，执行的是特殊的使命任务，为促进内部团结和谐，增强凝聚力，提升战斗力，在军队内部讲礼节礼貌非常必要，也非常重要。
    《内务条令》规定，军人必须有礼节，对相互间称呼、敬礼的时机和场合、参加军地重要活动时的礼仪等都作了明确规范。这就要求我们必须以条令条例为准绳，不但要规范礼仪，还要讲究礼貌，遇到领导要以礼相敬，遇到部属要以礼相还，遇到同事要以礼相处，纠正那些对上级不拘小节、对平级肆意开涮、对下级野蛮骄横等不良行为，真正把讲文明讲礼貌贯彻到从严治军的具体行动中去。
    歌德认为：“一个人的礼貌，就是一面照出他肖像的镜子。”古往今来，很多名人志士在这方面树立了典范。如程门立雪、孔融让梨、曾子避席、张良拜师等故事，着实令我们肃然起敬、为之感叹。毛泽东同志回韶山请乡亲们吃饭时，把老师让到首席位置，以表敬意。周恩来同志每次送外国政要，都要等到火车开动远离、飞机起飞消失才肯离去。作为当代革命军人，言行代表着军队的形象，不论在何种场合，都应该坚持礼貌为先，一言一行、一举一动慎之又慎，做到穿军装时有样，着便服时得体，说话办事有军人素养。
    一支官兵关系混乱、彼此间不相尊重的部队是不会有凝聚力的，没有凝聚力的部队也是不能打胜仗的。构建和谐军营，官兵融洽相处，一个基本要素就是官兵之间要讲礼节、重礼让。作为上级，不能在下级面前摆架子、拿派头、耍威风；身为下级，不能在上级面前没有礼数，无所顾忌，不听指挥。要时时顾及别人的感受，文明相处，礼貌待人，你尊重我，我尊重你，共同营造和谐融洽的人际氛围。
〖-ZW/正文〗
