〖ZQ/总期〗19993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唱经典老歌唱时代军歌唱美好赞歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某部“三学三唱”活动浸润官兵心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任效龙/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱经典老歌 唱时代军歌 唱美好赞歌
    济南军区某部“三学三唱”活动浸润官兵心田
    本报讯 任效龙、特约记者张庆祝报道：近日，在济南军区某部与驻地共同举办的双拥文艺晚会上，一首由官兵作词作曲并演唱的 《再唱老区沂蒙山》，拉开了军民联欢的序幕。部队长王建忠介绍说，他们通过开展“学沂蒙先烈，唱铁心向党；学沂蒙人民，唱鱼水情深；学沂蒙文化，唱发展成就”的“三学三唱”活动，促进了军地文化融合，坚定了官兵听党指挥的信念，强化了战斗精神。
    该部驻地位于沂蒙山深处，革命战争年代，这里诞生了《沂蒙山小调》《送郎参军》等大量经典老歌。通过学唱这一首首积淀着厚重历史、脍炙人口的歌曲，官兵的心灵也在无形中被感染，不仅积极传承革命前辈的光荣传统，也坚定了为第二故乡建设贡献青春的信心和决心。
    通过老歌翻唱、旧曲填新词等方法，使经典老歌变身为时代军歌，是该部活跃军营文化生活的又一特色。他们把一些经典老歌填上反映现代军旅生活的新词，官兵学起来带劲，唱起来激昂。前不久，该部改编创作新歌《蒙山深处守库兵》，歌词体现官兵友爱，曲调动听易学，歌曲一出炉就受到热捧。他们还结合党的富民政策、精神文明建设成果等一系列内容，创作《和谐老区美》等歌曲，因主题宏大、旋律优美，深受官兵喜爱，成为“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动的有效载体。
    该部还利用各种集会和训练间隙，组织山歌接龙、红歌达人秀等喜闻乐见的文艺节目，开展歌曲联唱、DV比赛等活动。“三学三唱”浸润心田，成为激励官兵传承光荣传统、培育战斗精神的有效“因子”。近年来，该部先后完成快速收发演练等重大任务21次，被评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
