〖ZQ/总期〗19993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土叙冲突切忌乱上加乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 丁 宜
    土耳其与叙利亚边境炮击事件连日来持续升温，继今年6月叙利亚军队击落土耳其战机事件后土叙关系再趋紧张，为本就复杂敏感的地区局势再添变数。
    国际社会对该地区安全形势表示担忧的同时，纷纷呼吁冲突双方保持克制。中东局势复杂敏感，任何局部冲突都可能引发全局动荡。在叙利亚局势尚不明朗之际，土叙冲突的外溢效应不可小觑。叙利亚国内危机尚未解决，叙土边境再生事端，整个地区局势徒生变数，本已动荡的安全形势将雪上加霜。
    其实，无论土叙双方政府如何“对攻”，战争和冲突都并非当事国人民以及国际社会真正希望看到的。面对叙利亚的炮击，土耳其民众虽然支持政府还击，但内心并不愿看到两国发生大规模冲突乃至战争。土耳其媒体民调显示，60%的调查对象反对议会授权越境军事行动。
    在中东局势高度关键敏感时期，不应让边境冲突引发地区乃至世界的不安与动荡。保持克制，不仅对冲突双方的稳定发展、而且对整个中东和平大局至关重要。国与国之间应相互尊重主权和领土完整，摈弃暴力，避免采取任何可能导致局势升级的行动，竭力寻求政治解决的方案，共同维护地区和平稳定，避免让混乱局面乱上加乱。
    （据新华社北京10月5日电）
〖-ZW/正文〗
