〖ZQ/总期〗19993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搜救，为了生命的尊严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南彝良山体滑坡救援现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/邓忠开/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 林贵鹏 特约记者 邓忠开 孙启元
    乌蒙山区的蒙蒙细雨，似乎在述说着一种悲情。
    4日上午，云南省彝良县龙海乡镇河村油房村民小组发生山体滑坡，一座学校、两户农舍被毁，19人被埋。
    今天凌晨，记者跟随成都军区驻滇某工兵团救援官兵赶赴灾害现场。尽管长途跋涉了十几个小时，但官兵不顾劳顿，立即投入救援。
    搜救犬根据训导员指令，仔细地嗅着每一处可疑区域；战士手捧仪器，一边对周边进行搜索，一边戴着耳机凝神静听，探查失踪人员；挖掘机在重点部位作业……
    “只要有一线希望，我们就决不放弃。”救援队队长、该团副团长陈代荣说。
    得知云南彝良发生山体滑坡后，他们第一时间启动了抢险救灾应急预案，携带生命探测仪、搜救犬、液压撑杆等专业救援器材，紧急驰援。
    先期抵达的，有昭通军分区官兵和民兵，有武警官兵。彝良县人武部部长姚力带领40名民兵一赶到事故现场，就冲进泥石横流的垮塌区，用铁锹铲、钢钎撬，甚至用双手扒，经过2个多小时奋战，挖出了4具遗体和不少物资。
    经过各方救援力量的共同努力，18名学生遗体相继被挖出。但是，还有一名失踪人员一直没有找到。救援官兵没有停歇，继续挑灯夜战。
    由于连日下雨，加之前段时间地震灾害造成山体土质疏松，此次山体滑坡塌方量大，现场到处是滑落的泥石，官兵每走一步都很困难，搜救异常艰难。突然，搜救犬“黑豹”趴在一处泥石堆上猛嗅，战士黄朝辉立刻叫了起来：“这里可能有情况。”
    士官童成喜立即爬上挖掘机，熟练地开挖起来。随后救援官兵一起用手刨、用锹挖，一点一点清理泥石。
    今天14时45分，失踪群众遗体终于被找到。
    此时，官兵已冒雨奋战20多个小时了。
    雨中，他们一直用有力的臂膀，高举着生命的尊严！
    （本报云南彝良10月5日电）
〖-ZW/正文〗
