〖ZQ/总期〗19993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵旅构建和谐内部关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让老兵与新干部融到一块〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文庆/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 文 庆 特约记者 黄建华
    9月上旬，成都军区某炮兵旅90后大学生干部陈植到加农炮四连任指挥排长不久，上士杨懿等5名士官骨干就主动找他讨论抓好本排安全管理的办法措施，班长蒋火林还主动向他汇报了思想。这是该旅着力构建和谐内部关系，让老兵与新干部融到一块带来的新气象。
    谈起这一变化，旅政委王孝永介绍说，近年来中高级士官比重增加，过去“一任连长送走几茬兵”，如今 “一个士官送走几任连长”是常事，因为知识结构、兵龄长短、成长经历等因素，老兵与新干部有时有距离感的现象客观存在。
    鉴于此，旅党委多管齐下做工作，拉近官兵距离。他们开展“不比年龄比团结、不看资历看实绩、不讲地位讲胸怀”专题教育，积极引导战士尤其是老兵尊重干部，配合支持年轻干部开展工作。同时，充分尊重官兵主体地位，采取交任务、压担子等方式调动士官骨干工作积极性，让他们在主动作为、积极参与连队建设管理中，增强与连队干部的沟通交流。
    面对新情况，原因两头找。一些刚毕业任职的新排长，缺乏带兵管理经验。针对这一问题，该旅突出加强对新分配新任职干部的帮带培养，帮助他们增强综合能力素质。新干部要先当兵锻炼一个月，再集中岗前培训一个月，最后任见习排长一个月，经过三重“加钢淬火”后方可定岗定位。连续12年被评为先进连队的加榴炮二连连长王桂语对此深有感触：“这好比地球引力，自身越重吸引力越大；你的能力素质越强，战士们也就越会主动靠近你。”
    从调查情况来看，这次新调整使用的40多名基层干部很快适应了新岗位，与战士打成一片。
〖-ZW/正文〗
