〖ZQ/总期〗19993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列出进度表抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐鲁东/董建启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐鲁东 董建启
    “重在落实，贵在落实，关键在落实”。落实的这一重要性人所共知。然而，怎样抓落实，如何确保落实，则需要正确的思路、科学的方法和良好的精神状态。从许多单位的实践经验来看，列出进度表抓落实便是有效抓手之一。
    改革开放初期，邓小平同志有一个《前十年为后十年做好准备》的著名谈话。谈话指出：“你们提出一批重大的勘察设计项目，准备提前做好建设的前期工作，这件事要认真落实。要列出进度表，什么时间勘探清楚，什么时间拿出设计，由专人负责包干。”从这个著名谈话中我们可以看出，抓落实进度表起码应当有四个要素：其一，确定干什么事。定任务，立项目。其二，确定这件事干到什么程度，分几个步骤。项目分解，分步实施，通过一个一个阶段性成果，实现总目标。其三，确定什么人干。把责任落实到人。其四，确定什么时间完成。这个进度表从一定意义上，可以说是任务表、责任表，是时间表、成果表。
    列出进度表，要义在推进落实。在现实生活中，一些单位和部门抓落实图“方便”、轻效果，习惯于 “以会议落实会议，以文件落实文件”，把开会传达、文件布置当作落实，会议开过了，任务就算完成了；工作部署了，就算落实了。结果往往难尽如人意甚至事与愿违，还助长了形式主义、官僚主义的歪风。列出进度表，恰是克服这种述而不作、决而不行、抓而不紧习气的良方。它不是做样子，更不是应付上级检查，而在于强化实干、推进落实。同时它又不是盲目蛮干、“一哄而起”，而要求一切从实际出发，把需要与可能、重点与一般、理想与现实、做人与做事联系起来，使每项工作、每个环节都落实到岗位、落实到人，做到任务清楚、时限清楚、目标责任清楚。从预想到行动、从任务到结果、从使命到成功，进度表体现了责任感与科学态度的有机统一。很显然，列出进度表，对纸上谈兵、坐而论道是有力的鞭策，对鲁莽行事、不讲章法是提醒和警示。
    列出进度表，本质是提高执行力。执行，简单说，就是做，就是落实。列出进度表，目的是把决定了的事情变成具体的行动，有效地完成目标任务。它是一种自我加压、自我激励。进度表一经列出公布，就等于给自己上了套子，“开弓没有回头箭”，必须紧紧盯着落实做文章。同时它又是一种许诺，务必说了算、定了干、不放空炮。否则，就等于用好的主张吊起了群众胃口却不去兑现，就会失信于群众。因此对不落实、落实不好者，要追究失职失责的责任，这显然有利于强化和提高执行力。
    列出进度表，是一种目标控制和导向。“工作落实是朵花，根深叶茂靠大家”。抓落实是一个系统工程，也是一个艰巨课题，不能仅仅依靠领导干部或少数人的努力，而需要大家来做。只有人人有所遵循，人人有其责任，才能使抓落实成为一种常态，取得可靠效果。进度表以时间为节点，将时限、数量、质量贯穿于全过程，把各项工作具体量化，迫使各个岗位、各个环节、方方面面工作都必须以时间节点内的任务为目标，只争朝夕抓落实。列出进度表，对于一项工作来说，落实起来可以有章可循、有条不紊；对于一个部门和单位来说，倘若抓落实没有达到期效，可以从中找出原因，对症下药。这样，既有利于坚持以人为本原则，充分调动每个成员的工作积极性、创造性，又有利于充分发挥各个部门、各个环节的团结协作精神，求得方方面面都给力的整体效应。
    列出时间进度表，说到底是以责任心为底板。落实要由人去完成。责任明确，分兵把口，各个环节衔接协调，每个岗位守土尽责，落实的进度、效果就有了保证。反之，责任不清，一哄而起，看似热闹，实则混乱，容易造成推诿扯皮、效率低下，甚至不落实。落实贵在责任心。责任心强，就会把精力集中在落实上，积极主动地想办法、出主意、拿措施，工作起来就会做到没有任何借口、不发任何牢骚、不谈任何条件、不计任何得失；责任心不强，敷衍塞责，碰到问题不解决，遇到矛盾绕着走，该抓的不抓，该管的不管，结果就会问题越积越多。列出进度表，从表面上看是一个时间控制，实质上它承载着责任，是一种具有刚性特点的责任划分，是一定范围内和特定时间里每个人都要遵守的，以此内压外激，就能充分调动人的积极性和创造性，推动落实，保证落实。
〖-ZW/正文〗
