〖ZQ/总期〗19993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信自己信赖组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵存志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210060302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    相信自己 信赖组织
    ■军事科学院院务部军务部副部长 赵存志
    今年5月，我从一线部队调到军事科学院工作。几个月以来，常有人带着好奇的目光问我：“你通过什么渠道进京的？”面对异样的询问，回想起自己27年的军旅生涯，我从一名最普通的基层士兵，一步一步走到军事科学院师职领导岗位，感慨颇多。我承认，自己之所以能够走到今天很幸运，但更重要的是，我始终相信自己、信赖组织。
    1998年，我们部队师改旅，我的人生面临一次重要选择。由于我带的“沙家浜连”连续3年被评为“标兵连队”，个人也被师机关多次表彰，关于我的去向问题，师领导专门派人征求我的意见。当时由于编制合并调整，基层建设面临复杂的形势和考验，许多同志面对调整后诸多棘手现实问题产生了畏难情绪，想方设法往机关调。在这种情况下，我主动放弃了去机关工作的机会，毅然决然地选择到基层摔打磨炼。因为我相信，越是艰苦和具有挑战的地方，越能砥砺人生。从副营长、营长、副团长、副旅长一路走来，尽管自己唱了不少“黑脸”，但官兵打心眼里支持我、尊重我，这让我更加笃信自己的选择，坚守自己的选择。
    一个人能走多远，与他的人品有着密不可分的联系。我所担任的职位，大都与一定权力相关。有些人盯上了这种权力，“善意”地提醒我，“有权不用，过期作废”。而我却始终认为，权力是把“双刃剑”，既是干工作的有力载体，也是考验人品官德的试金石。2009年底，我当战士时的指导员托人找到我，想让其不够入伍年龄的亲戚当兵。当时任军务处长的我可以与地方去协调，但考虑到士兵是军队的基石，自己不能做不利于国防建设的事，还是断然拒绝了老领导的请求。我深知，越是在没人监督的时候，越是要对得起组织的信任和嘱托，越是要牢记肩头这份沉甸甸的责任。为了让自己始终做到自重、自省、自警、自励，我把写日记作为自我修养的重要方式，在日记里常照人品之镜，不断鞭策自我、完善自我。
    没有素质，永远都迈不出前进的脚步。在部队工作时，我先后参加了9次重大军事演习，参与了1998年长江抗洪、2008年汶川抗震救灾等多项非战争军事行动。这些军事实践活动，使我的军事指挥能力和综合素质大大提高，被评为“标兵连长”“机关十项全能标兵”等。这些荣誉，既是对我工作的充分肯定，也是对我素质的充分证明。也正是过硬的素质，使自己抓住了稍纵即逝的机会，一步一个脚印地走出了鲜亮的军旅人生。
    我之所以能够走到今天的岗位，还在于组织为我营造了良好的成长环境。在2004年调整团职干部时，由于编制限制，团职岗位较少，有人为此提醒我必须“活动活动”。而我却始终认为，相信组织的公正、接受组织的选择，是一名共产党员的应有品质。如果组织选择了我，证明我有胜任岗位的素质能力；如果组织没有选择我，证明我还有一定的差距。正是抱着这种坦然心态，我一如既往地投入到各项工作中去。后来，当我晋升团职的命令颁布后，很多人颇感意外。尤其这次到军事科学院任职，更让我深刻感受到，信赖组织的公正、接受组织的选择，既是一个人成长的根本途径，也是一个人素质、人品的集中体现。我们只有相信组织、依靠组织，信赖组织的公平公正，才能真正把心思全部用到党的事业中去，进而以良好的精神状态和突出的工作成绩赢得组织的信任和选择。
    （插图：方 汉）
〖-ZW/正文〗
