〖ZQ/总期〗19993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起陈汤一句名言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈汤，西汉大将，有一句流传千古的名言：“犯强汉者，虽远必诛。”大义凛然，回肠荡气，被认为是史上军人最强悍、最自豪、最长我志气的不朽名言。
    陈汤为人“沉勇有大虑，多策谋，喜奇功。”一次，他被任为西域都护府副校尉，与校尉甘延寿奉命出使西域。陈汤对甘延寿说：“郅支单于剽悍残暴，野心勃勃，是西域的祸患，如果我们突袭郅支，定能建立不世功勋！”便果断调集汉朝屯田之兵及车师国的兵员四万多人，规定了统一的号令，编组了分支队伍序列，大张旗鼓向北进发。甘延寿与陈汤将大军分为六路，三路走南道，过葱岭，经大宛；另三路走北道，入赤谷，过乌孙与康居境，陈汤沿路捕获康居副王的亲属及一些贵族，经过解释，他们愿做向导，并将郅支的情况作了详细介绍。只见城头上彩旗飘展，数百名披甲兵士登高守备，甘延寿与陈汤观察之后便令军士四面包围其城，以密集弓箭杀伤守城兵士，展开对射。第二天，陈汤身先士卒，带领将士四面齐用火攻，又击鼓助威，冒着烟火突破外围的木栅，冲进土城，全歼守军，生擒郅支单于。
    大胜之后，甘延寿、陈汤给汉元帝发去那封流传千古、扬眉吐气的疏奏：“臣延寿、臣汤将义兵，行天诛，赖陛下神灵，阴阳并应，陷阵克敌，斩郅支首及名王以下。宜悬头槁于蛮夷邸间，以示万里，明犯强汉者，虽远必诛！”这次胜利，结束了西汉与匈奴的百年战争，为遇难受辱的汉使报仇雪恨，保证了西域人民的安定生活，大大提高了汉朝在西域各国的威信。
    “犯强汉者，虽远必诛。”为历代国人所极力推崇，更成为军队激励士气的名言。要做到这一点，就要以强大的军事实力为后盾，需要一大批勇敢无畏的军人去践行，否则就是一句空话。所以，要把这一句名言变为现实，我们就要建立强大的军队，巩固的国防，把富国与强军相统一，这样，才能震慑敌人，让其不敢轻举妄动，而如果一旦敌人敢于挑衅入侵，不论从地上来，海上来，天上来，我们都能干净彻底消灭之，做到“虽远必诛”。
    于今而论，由于经济全球化和我国改革开放的深入推进，我国的经济利益也开始遍布世界，要保护我们的经济利益和人民生命财产，也需要我们的军队履行新使命，譬如亚丁湾护航，就是新时期一种特殊的对海盗的“虽远必诛”。因为情况更复杂，形势更微妙，我们必须把自己锤炼成高素质的军人，凭借高标准的战斗力，高水平的遂行任务能力，来完成新时期的“虽远必诛”任务，不辜负党和人民的期望，为人民军队的旗帜上增光添彩。
    作为当代革命军人，我们希望折冲樽俎，但也不怕兵戎相见。作为一个爱好和平的民族，我们决不侵略掠夺别的国家的一寸领土，也决不允许任何外敌染指祖国的大好河山，“朋友来了有好酒，若是那豺狼来了迎接它的是猎枪”。陈汤的“犯强汉者，虽远必诛”，就表明了中华民族不可侮的英雄气概，表明了我们有同敌人血战到底的坚定决心，表明了我们有诛灭一切入侵之敌的必胜信心。
    “犯强汉者，虽远必诛。”每个国人尤其是军人都应该铭记这句名言。
〖-ZW/正文〗
