〖ZQ/总期〗19993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实施网络教育铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某高炮团推进网络思想政治教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太鑫/伍元杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网络政工在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈太鑫 伍元杨
    网络思想政治教育就像一辆崭新的汽车，鸣着喇叭开到了门口。怎样才能把这个宝贝顺利迎进军营，一路绿灯，畅行无阻？驻藏某高炮团想了不少办法。
    要想“治堵”，先修好路
    因为驻地条件所限，全团通往外界的网线只有2兆带宽。几百台电脑中，只要有一台正下载资料，整条“公路”就被堵得“水泄不通”。靠这样的网络环境，到底怎么搞教育？大家开动脑筋想办法。自动化站技师王福永提出：外网问题一时难解决，可以先把内部局域网建好建全！近年来团里陆续为各分队建起10兆带宽的局域网，只要对交换机和路由器进行更新，就能扩建成百兆网！说干就干，基层分队网络“拥堵”的状况很快得到缓解。
    路修好了，还要建起 “加油站”。团里依托自动化站建立资源下载中心，各分队搞教育需要资源，只需提前上报，管理员就按时下载。团队还投入专项资金，购置了5TB的音像图文资源。
    “比起外网，内网一点也不逊色！”战士小姚入伍前就是个“网迷”，谈起团里的局域网，他格外兴奋。
    集中“停车”，节省空间
    车子开进了大门，新问题又来了，“停车”管理有点乱――
    前两年，各分队的网络学习室没考虑授课教育，20多平方米的房间里，摆放了10来台电脑。这样的环境和配置，无法满足网络思想政治教育的需要。为每个分队新建一个网络课堂，投入太大，实在不划算。
    整合！团政治处主任孙雄伟嘴里蹦出了这两个字。调研之后，连队的电脑挪了窝，全团范围内统一调配整合，一个营区建一个网络学习室，由专人集中保管和维护。如今，身处宽敞明亮的网络室，面对性能良好的计算机，官兵们上课时格外投入。
    现在，每个分队每周都能使用教室一至两次。周末、节假日等休息时间，教室全天开放，官兵们可以自由“冲浪”，学习娱乐两不误。
    育才纳才，保养维护
    凭借在新兵连制作的一套Flash，计算机专业出身的指挥连列兵小王成为全团的网络“小红人”。不过当名人也有烦恼，他老是被各分队“借来借去”，帮助维护电脑、开发软件，一度还影响了自己的专业训练。
    会开车还得懂点修车，保养维护需要人才。
    爱钻研的“网络达人”，新毕业的大学生干部，学计算机的大学生士兵，统统进入了教育阵地的最前沿。全团开办了首届网页制作、动漫制作等大赛，许多人才脱颖而出。
    随着网络思想政治教育的全面铺开，一大批懂网络、会授课的思想政治工作骨干登上了舞台。“车”坏了有人维修，“车”累了有人保养，网络教育秩序井然，学习氛围日益浓厚。
    尽管网络思想政治教育这台车顺利上了路，可团领导认为，运用网络潜力很大、发挥作用的空间很大，还有太多的课题需要在实践中探索和解决。
〖-ZW/正文〗
