〖ZQ/总期〗19993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中秋国庆黄金周过半〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公路铁路旅客发送超过4.6亿人次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗景区接待高峰开始回落〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊曦/林红梅/钱春弦/胡苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210060402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京10月5日电（记者樊曦、林红梅）长达8天的中秋国庆黄金周已然过半。由于今年黄金周假日最长，又赶上小客车免费通行政策首次实施，今年出行的人数出现“井喷”。截至4日，全国公路、铁路发送旅客累计已超过4.6亿人次。
    交通运输部新闻发言人何建中表示，截至4日，全国道路共运送旅客超过4.04亿人次，比去年同期实现大幅增长。尤其是9月30日中秋节黄金周首日，全国共完成道路旅客运输量8560万人，同比增长13.3%。此后几天，全国道路平均每日运送旅客均在8000万人左右。
    “目前，根据交通运输部路网中心监测数据显示，全国高速公路和国省干线公路运行基本正常，前往各大风景区的车流开始有所下降。各级公路部门通过采取远程分流、近程限流等措施疏导车辆，确保通往各主要景区的高速公路和收费站车辆通行畅通。”他说。
    铁路方面，长假以来客流始终在高位运行。黄金周首日当天，全国铁路发送旅客达到914万人，创下全国铁路单日旅客发送历史新高，已经超过“春运”。截至4日，全国铁路中秋国庆黄金周运输累计发送旅客超过5700万人次。
    铁路部门提醒旅客，节后返程车票经互联网售出量较大，请通过互联网购票的旅客提前到就近客票代售点或车站取票，避免在乘车前集中取票而造成排队时间过长耽误行程。
    据新华社北京10月5日电（记者钱春弦）全国假日旅游部际协调会议办公室通报显示，中秋、国庆长假第6天，部分地区中长线游客开始回落，游客接待高峰较前几日有所降低。
    记者5日晚从全国假日办获悉，随着“双节”假期进入中后期，部分地区中长线游客开始回落，游客接待高峰较前几日有所降低，部分热点景区游客接待量已回落至最佳接待量以下。短线游、散客游依然保持平稳增长。截至17时，全国纳入监测的119个直报景区共接待游客471.43万人次，同比增长18.35%；收入24616.9万元，同比增长25.93%。
    统计显示，当日一些景点游客接待量仍处高位。敦煌莫高窟为最佳接待量的5倍，厦门鼓浪屿为最佳接待量的6倍，南京中山陵为最佳接待量的10倍。而北京八达岭，河北承德避暑山庄、外八庙，江苏无锡鼋头渚和灵山，苏州虎丘，浙江杭州灵隐，湖北张家界天门山、神农架，湖南韶山滴水洞，三亚天涯海角和南山，西藏布达拉宫，青海塔尔寺等大批热点景区游客接待则已处于最佳接待量以下。
    据新华社福州10月5日电（记者胡苏）记者从福建省交通运输厅港航局了解到，9月30日至10月4日的“黄金周”前五天，福建与金、马、澎地区“小三通”海上客运直航共运送旅客17740人次，同比增长13.02%，通过“小三通”往来两岸旅游的人员继续呈快速增长态势。
    上图：10月5日，游客在山东台儿庄古城景区游玩。据了解，进入“黄金周”以来，台儿庄各景区已接待游客达50万人次。 新华社发
〖-ZW/正文〗
