〖ZQ/总期〗19993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港撞船事故死难人数升至39人等七则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港撞船事故死难人数升至39人
    据新华社香港10月5日电 香港医院管理局发言人向新华社记者证实，南丫岛撞船事故中遇溺昏迷的10岁女童徐凯盈，5日晚8时53分宣告不治。由此，此次撞船事故的死难者人数上升至39人。
    武警总医院推广复杂冠脉病变介入治疗
    本报讯 李红报道：日前，武警总医院组织主办了全国第五届复杂冠脉病变介入治疗培训，邀请多位国内著名专家授课，普及推广复杂冠脉病变介入治疗的最新医学科研成果，全国各大医院共200多名医生参训。
    广州军区某部节日慰问驻地贫困学生
    本报广州10月5日电 陈永伟、龙叶林报道：今天上午，广州军区某部官兵来到驻地湾仔小学慰问贫困学生。他们将购买的电脑、打印机等办公设备赠送给湾仔小学，为23名家庭贫困学生赠送了书包等学习用品，并给学校捐献书籍200余册。
    某炮兵团与驻地群众互动庆“双节”
    本报讯 田子正、林雨晨报道：连日来，广州军区某炮兵团采取“走出去，请进来”的方式，与驻地居民开展广泛的互动活动。他们通过组织文艺小分队下乡表演、军地联欢等方式，同驻地群众一起庆祝节日，受到大家欢迎。
    遵义军分区为老区人民解难题办实事
    本报讯 陈方忠、张恩鹏报道：国庆前夕，贵州省遵义军分区协调相关部门筹资50万元，组织民兵为绥阳县蒲场镇修通一条水泥路。9月初，他们还分别为遵义县后坝希望学校和绥阳县蒲场镇小学赠送一批电脑、课桌和文具。
    武警漳县消防中队深入校园宣讲防火逃生知识
    本报讯 柴成明报道：国庆前夕，武警甘肃漳县消防中队官兵深入辖区内各所学校，认真开展防火逃生知识宣讲，对各校的消防安全疏散通道、消防设施配备等情况进行严格检查，并在校园学生宿舍、教学楼等人员集中场所，进行防火演练。
    左权县人武部利用民兵书屋开展国防教育
    本报讯 张永东、沙怒涛报道：山西省左权县麻田镇麻田村民兵书屋国防教育图片展于国庆前开展。今年以来，该县人武部免费开放本县所有民兵书屋，并定期开展国防教育读书日、图片展、政策宣讲和影片展播展映活动，充实了广大民兵业余文化生活。
〖-ZW/正文〗
