〖ZQ/总期〗19993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五“字”座右铭带出清风正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文祥/秦立国/尹虹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210060201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “认清‘权’字，看小‘我’字，放大‘干’字，守住‘廉’字，写正‘人’字”，北京军区“勤政廉政标兵”、某通信训练大队政委郭玺平――
    五“字”座右铭带出清风正气
    ■马文祥 秦立国 本报特约通讯员 尹虹宇
    由机关干部处长平职调任基层大队政委，在短短一年多时间里，不仅角色转变得好，而且较好地解决了一批老大难问题。近日被北京军区表彰为“勤政廉政标兵”的某通信训练大队政委郭玺平，始终把 “认清 ‘权’字，看小 ‘我’字，放大 ‘干’字，守住 ‘廉’字，写正 ‘人’字”作为为官从政座右铭，在部队营造出清正廉洁好风气。秋高气爽的季节，笔者走近郭玺平，近距离感悟他的五“字”座右铭及其背后的故事。
    上等兵田浩庭――
    看到政委布满血丝的眼睛，不由想起辛勤操劳的父亲
    2011年5月，任职5年的郭玺平由北京军区司令部直工部干部处处长改任某通信训练大队政委。
    报到第一天，在大队全体官兵大会上，他向大家郑重承诺：“进了大队的门，就是大队的人，我会用行动证明给大家看。”话语简单朴实，像是新兵给班长的承诺。
    随后的日子里，郭玺平用行动实践着自己的承诺。警勤连上等兵田浩庭感慨地说：“当新兵的时候，有一天晚上我在办公楼站岗，看到郭政委办公室的灯一直亮到凌晨。后来郭政委下楼，还帮我整军容风纪，问我想不想家、习不习惯部队的生活，我当时心里暖洋洋的。当看到政委布满血丝的眼睛，不由想起辛勤操劳的父亲！”
    “郭政委抓工作特别心细，学兵的底数他非常清楚。有次我跟他到学兵队检查工作，发现山东籍的学兵小刘因训练跟不上情绪有点低落，事后郭政委单独与小刘聊天，使小刘放下了思想包袱。”训练处副处长李向东介绍说。
    都说“新官上任三把火”，郭玺平却说“我首先是来添柴的”。大队训练场、教学楼、学兵宿舍，处处留下了他的身影，早晚在营区转两圈是他每天的必修课，深夜加班已成常态。他说，作为一名主官，就得对各种情况了如指掌，只要把心操到了，就没有化解不了的矛盾，没有做不好的工作。
    在抓好政治教育的基础上，郭玺平注重用先进文化建队育人。一年多时间里，大队先后组织开展了春季运动会、“军歌嘹亮颂祖国”歌咏比赛、“读百本好书、看百部好片、唱百首好歌”等活动。他指导的大队篮球队，在司令部直属队比赛中脱颖而出，夺得第一名。2011年底，大队被表彰为北京市精神文明建设标兵单位。了解郭玺平的人都知道，他如此花费精力组织开展文体活动、读书活动，就是要在全大队营造争先创优、干事创业的良好氛围。
    老干部闫志国――
    就冲他那股真诚热心的劲，我没理由不支持他的工作
    大队官兵住房一直比较紧张。郭玺平上任伊始，刚好赶上军区组织开展清理整治活动，清理违规住房就是其中一项。有人私下提醒他，“清房涉及的人员错综复杂，你刚来别给自己找麻烦。”郭玺平对此态度坚决：“想干事就不能怕得罪人，只要是违规占房，不管涉及到谁，一律按政策清
    退。”
    随后的清房过程中，郭玺平带领清房小组成员逐一找违规占房人员谈心沟通，耐心细致做工作，宣讲有关住房政策的规定和上级的指示要求，使26户违规占房者及时清退。
    去年9月，军区集中开展老干部移交工作，大队39名离退休老干部，符合移交条件的有31名。第一次召集老干部座谈，大家你一言我一语，提出诸如引进物业、修缮配套设施、补偿住房差价等一系列要求。
    大队党委会上，郭玺平明确表态：“工作再难、困难再大，大家一起想办法。”他的底气和决心鼓舞了大家，班子成员和移交小组的同志一道，逐家挨户宣讲移交政策，征求老同志意见建议，对提出的实际困难，带人逐件解决落实，对不符合政策规定的一一耐心作解释。
    老干部闫志国入伍前在地方已工作了一年，由于历史遗留原因，档案里缺少这部分内容。郭玺平详细了解情况后，积极到地方寻找原单位，后来又到档案馆查找相关资料，终于把档案资料补齐。闫志国感慨地说：“就冲他那股真诚热心的劲，我没理由不支持他的工作。”
    郭玺平做工作既讲政策，又动真情，大队31名老干部全部顺利愉快地完成了移交。去年底，大队被评为军区老干部移交先进单位。
    后勤处长权伟――
    发生在自己身上的两个没想到，就是党委风气的生动注脚
    大队官兵感受最深的一点是：郭玺平平时讲得最多、抓得最紧的是风气建设，变化最大的也是风气建设。
    去年士官选取前，郭玺平到警勤连座谈了解情况，当得知平时表现一直很优秀、来自河南许昌的上等兵解飞没有写留队申请时，他主动找解飞了解情况。
    得知解飞也想留队选取下士，但考虑到同期想选取的另外几名战友各方面不比自己差多少，听说有的还有关系，便萌生了退意，郭玺平语重心长地对解飞说道：“选取士官，要看岗位是否需要，拼的是自身实力，而不是关系。是不是英雄好汉，你没练就退缩，可不是咱当兵人的作风……”推心置腹的一席话，听得解飞心潮澎湃。
    随后的选取工作中，解飞凭借自己过硬的素质，一路过关斩将，最终以各项考核评比都名列第一的成绩如愿留队。
    同样是郭玺平倡导的 “靠素质立身、凭实绩进步”的纯正风气，让能力拔尖、素质全面的干部脱颖而出。后勤处长权伟说：“发生在自己身上的两个没想到，就是党委风气纯正的生动注脚。”去年底，权伟还是后勤处助理员，任副营职刚满两年。选拔后备干部时，他觉得自己任职时间短，根本没有可能，只顾埋头干自己的工作。后来，按规定程序考核考评后，成绩优秀的他被确定为后备干部。今年6月，经组织考察他又被任命为后勤处长。
    守住“廉”字，写正“人”字。让郭玺平在大队官兵中特别有亲和力，有了困难都愿意向他求助，有真心话都乐意对他说。到任时间不长，在郭玺平的热心帮助、积极协调下，已有多名干部家属就业、孩子入托等实际困难得到及时解决。
    图为郭玺平（左四）与即将毕业的学兵在一起交流。
    尹虹宇摄
〖-ZW/正文〗
