〖ZQ/总期〗19993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走出国门更知祖国好坚定信念永远跟党走〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“郑和”舰环球航行途中开展对比式教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出国门更知祖国好 坚定信念永远跟党走
    “郑和”舰环球航行途中开展对比式教育
    本报讯 记者李秦卫、特约记者曹金平报道：历时158天，横跨六大洲三大洋，先后到访14个国家港口……“郑和”舰环球航行为随舰出访的大连舰艇学院学员打开了走向大洋、观察世界的窗口。环球航行临时党委以此为契机，全程开展对比式教育，把万里航程变成了“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”的大课堂，学员们感慨地说：走出国门更知祖国好，坚定信念永远跟党走。
    “郑和”舰环球航行途中，无论是参观访问、座谈交流，还是集中授课、网络讨论，都紧紧围绕“对比中看成就、对比中看发展、对比中看使命”来展开。在法属波利尼西亚首府帕皮提，85岁的老华侨肖怀仁看到来自祖国的舰艇十分激动，他拉着一位战士的手说：“我10年前回家乡，在大街小巷看到的主要是自行车，去年回去发现亲戚朋友家家都开上了小汽车，感觉特别震撼。祖国发展了，我们在国外说话办事腰板也直了！”身在海外看祖国，官兵对国家发展成就有了更深刻的认识，学员张航对记者说：“这次环球航行，让我更加坚定了走中国特色社会主义道路的信念。”
    多次参加“郑和”舰出访任务的二级军士长姚焕贵说：此次环球航行，官兵处处能感受到祖国综合国力和国际地位的提升。在吉布提港口，商店里随处可见中国制造的冰箱、空调、洗衣机，大街上还有标着中文的“海尔专卖店”；在皮革加工业发达的意大利，柜台里摆满了中国制造的皮包、皮衣；在电子产品销往世界各地的马来西亚，产自中国的电子琴、电吉他也占有一席之地。
    走一路、看一路，比一路、学一路。官兵在对比式教育中进一步坚定了高举旗帜、听党指挥、履行使命的信念，激发了“热爱海军、建设海军、献身海军”的热情。女学员韩蕾蕾在讨论会上的发言代表了官兵的心声：“我立志当一名共和国女舰长，把青春和热血献给党、献给祖国、献给海军！”
〖-ZW/正文〗
