〖ZQ/总期〗19993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金三支队紧贴野外施工任务实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建强“前沿指挥所”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王青山/耿焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王青山 耿 焱
    “工作进程掌控精确，组织生活落实规范，核心领导作用发挥明显……”9月中旬，武警黄金三支队党委专门成立工作组深入兴安林海，对担负野外施工任务的3个大队的基层党委进行考察指导，通过听取汇报、问卷调查、民主测评等环节综合考评，结果令人满意。
    这个支队常年担负大兴安岭地区黄金勘探任务，每年4月至10月都派出所属营级单位赴野外独立进行施工作业。各施工点独立遂行任务，点多、线长、面广。为充分发挥基层党委作用，支队组织各级认真学习《政工条例》《党委工作条例》，提高对基层党委地位、职能的认识和自身解决问题的能力。在干部选拔任用、士官选取、入党考学、评功评奖等涉及官兵切实利益的问题上，充分尊重基层党委在职权范围内行使建议权，对基层党委没有推荐的，机关不上报，支队党委不研究。在建设学习型党组织、开展创先争优活动中，鼓励基层党委结合自身实际唱主角、搞活动、抓特色，有效调动基层党委成员履职尽责、发挥职能作用的积极性主动性。
    一系列扎实措施，使基层党委“前沿指挥所”的作用日益突出。7月份以来，阴雨天气增多、施工条件恶劣，各施工点在所属基层党委坚强领导下，克服困难、顽强拼搏，屡屡刷新勘探记录。各作业点党课、党日等组织生活制度落实一丝不苟、正规有序，广大官兵始终保持了旺盛的工作热情。
〖-ZW/正文〗
