〖ZQ/总期〗19993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“补洞”防“溃堤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪深〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常管理工作中，一些安全事故之所以发生，往往是忽视了某些细枝末节，致使“小漏洞”酿成“大漏洞”， “小毛病”发展成为 “大悲剧”。如何“补洞”防止 “溃堤”？关键看“补”的态度和力度，补法不一，效果殊异。
    小洞不补，大洞吃苦。管理中的一些“细枝末节”往往进不了大家的视野，引起不了人们的重视。有的人总以为这是小事，不存在“补”的概念。如在日常管理工作中，有的对管理或生活中的不良现象、习惯性违反条令条例的行为不以为然，最后酿成事故。有的对查出的安全小隐患没有给予重视并及时整改，使小隐患变成大祸患。
    小洞小补，于事无补。安全管理工作各级都很重视，都会采取很多措施抓落实。但在有的单位，安全管理事故仍时有发生，究其原因，很大一部分在于“小洞小补”，停留在隐患排查了、措施制定了、活动总结了等层面上，形成了汇报材料上的安全、表面现象中的安全和眼前暂时的安全。有的同志对于措施是否到位、效果是否明显、隐患是否整治，往往心中无数，总是大事化小，小事化了，最终不仅小不了、化不掉，滋长了不良风气，更让人吸取不了教训。这种小打小闹、不切要害的补法，对于安全管理有百害而无一益。
    大洞小补，徒劳辛苦。安全管理工作是头等大事，当前许多单位都能够按照相关规定和上级要求开展安全隐患大排查，梳理和查找安全隐患。但在安全隐患的整治上，各有各的态度和整治力度。有的雷声大雨点小，总想以最小投入堵漏洞保安全，在安全管理上找捷径图省事，片面强调把主要精力和心思放在部队的全面建设上来，认识到了问题而没有下狠劲去解决，最终精力投入了，安全问题却“涛声依旧”。
    小洞大补，方有效果。抓安全管理必须 “小题大做”，用 “大补小洞”的决心抓好安全管理末端落实。做好安全工作要善于从小事抓起，从点滴做起，注意排查“小隐患”，认真堵塞“小漏洞”，带着 “放大镜”看待小问题，以点带面，注重解决倾向性问题。要严格要求，一丝不苟，认真细致做好安全隐患排查治理工作，加大安全监督检查力度，实施全方位、全过程的精细化管理，定期查找管理中的漏洞和不足，不放过任何蛛丝马迹，适时做好查缺补漏工作，补上 “大补丁”。小洞大补，切忌心浮气躁，要稳扎稳打，耐心细致地补，只有这样才能筑牢安全工作的“防火墙”，才能促进部队建设科学发展、安全发展。
〖-ZW/正文〗
