〖ZQ/总期〗19993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手同心“农家乐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西预备役某团政委何征帮扶驻地群众脱贫致富的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210060101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    终南山，秦岭山脉的一段，西起陕西眉县，东至西安蓝田。对联“福如东海长流水，寿比南山不老松”中的“南山”，指的就是此山。
    6年前，陕西预备役某团政委何征走马上任，来到终南山下。面对青山翠岭，他心中却没有赏景悠情――山下有个台沟村，是该团援建的贫困村。
    6年过去，台沟村换了模样，人均年收入由1500元增加到9400多元。当地政府领导告诉记者，台沟村脱贫致富，是因为何征帮助村里办起了“农家乐”，开辟了一条部队支援新农村建设的新路子。
    倡议移植“农家乐”
    何征上任的第二年，团里参加了“一部一村”扶贫活动。
    有人说，预备役部队没人没钱，买几个书包、资助几个学生，就可以了。何征说，扶贫帮困应该帮助老百姓刨掉穷根。
    部队所在的长安区有671个自然村，该扶哪一个？何征实地考察，在半山腰发现了台沟村。这里没有水泥路，车过扬尘漫天。再看村周围，都是森林，是难得的旅游资源，对老百姓来说，简直就是“摇钱树”！
    扶贫点选好后，何征带着台沟村党支部“一班人”，到陕北安塞县侯沟门村参观学习，发现这里老百姓兴办的“农家乐”，让家家户户富了起来。
    “这个点子可以移植过来！”回来后，何征立即抓“农家乐”示范户。村里没有一条好路，把旅游的人挡在了外边。何征对乡亲们说：“要致富，先修路。”“这个道理咱还不懂？可修路要花钱呢！”乡亲们摇头叹息。
    何征想，团里有那么多预任军官，他们都是地方领导，应该能够为贫困群众做点事情。省民政厅、交通厅、建设厅、发改委……他到处寻求帮助，先后将多位领导邀请到团里和台沟村考察，终于为村里争取到建设资金60万元。
    一条1公里长、5米宽的水泥主干道修通了，预备役团还为每户“农家乐”制作了广告牌，在路边栽树，在旅游沿线安装了路灯。
    基础建设上去了，何征又协调预编单位，请来西安市大酒店的经理来村里教经营方法，请礼仪人员授课，请烹饪技师教农家菜制作方法，还组织厨艺比赛，提高群众的从业能力和服务水平。休假时，他还到成都的洛带古镇，把当地名小吃的经营盛况拍成DV，制作成光盘，发给台沟村的每一位农户。
    “农家乐”里笑声多
    几年过去，台沟村“农家乐”由当初的7户增加到26户，从业人员从30人扩大到150人，还带动了水果种植、家禽养殖产业链，游客数量每年达10万人次。村民李富斌在广州打工做生意赚了不少钱，看到村里的新变化，投资办起了村里规模最大的“农家乐”。
    老百姓富了，何征又有了新的想法。他筹措经费23万元，建起了集村干部办公室、村民会议室、党员活动室、文化娱乐室于一体的办公楼，让村党支部真正成了老百姓脱贫致富的“指挥部”。
    台沟村富了，何征又帮扶临近的韦三村、和平村脱贫。
    韦三村盛产水蜜桃，何征引导群众创品牌、树特色，使水蜜桃畅销西安地区；和平村邻近城区，何征帮助他们引进了纸箱企业，还为村里争取到22万元经费，打了一口深水井。
    经过团里帮扶，这几个村个个有特色、家家有副业、人人有事干，形成了帮扶一个村庄、致富一方群众、促进一地发展的生动局面。为此，何征被国务院表彰为“全国扶贫先进个人”，他把5000元奖金捐给台沟村，设立“关心下一代教育基金”。
    如今，台沟村被西安市长安区列为“9大农家乐”发展项目，将投入“3个300万”――300万改造基础设施、300万用于旅游开发、300万发展农家乐，打造“休闲度假旅游名村”。
    去年换届选举，何征帮带的3个村的村干部，全部高票当选。（下转第四版）（上接第一版）
    “农家乐”带来部队乐
    有人说，何征当的是部队的领导，整天却往村里跑，他算的是什么账？
    闻听此言，何征呵呵直乐：“部队帮扶人民群众，在驻地口碑好了，地方党政机关、驻地老百姓咋会不掏出心窝子来帮助部队搞建设？有了地方的支持，部队干什么事情都顺利。这笔账还算不清？”
    此言不虚。长安区的园林局、民政局、五台街道办等单位主动给团里搞绿化、换灯具，改造塑胶球场。地方党委和政府说，何政委帮我们，一片真心诚意；我们帮部队，是理所应当。
    有人说，预备役部队开展训练，存在“经费难筹措、人员难集中、时间难保障”3个“老大难”，而在这个预备役团，部队组织训练总是一呼百应、八方支援。2008年初，该团一个训练课目试点，地方一所高校派来7名博士和10名硕士，并拿出17万元专款为课题研究购买仪器。
    这个预备役团，还有一个由地方“名家大腕”组成的文艺小分队。他们中，有陕西省国家一级演员、梅花奖得主、西安市民乐金奖获得者……这些“大腕”在地方演出报酬丰厚，但在部队演出却分文不取。
    2008年，部队执行多样化任务，何征带着这个文艺小分队到千里之外的甘南草原慰问官兵，10名“大腕”编排了一台两个小时的节目，让数千官兵士气大振，笑语欢声响彻草原……
    今年6月，该预备役团被中宣部、总政治部等表彰为“全国军民共建社会主义精神文明先进单位”。
    左上图由高煊摄
〖-ZW/正文〗
