〖ZQ/总期〗19993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手同心“农家乐”（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    “农家乐”带来部队乐
    有人说，何征当的是部队的领导，整天却往村里跑，他算的是什么账？
    闻听此言，何征呵呵直乐：“部队帮扶人民群众，在驻地口碑好了，地方党政机关、驻地老百姓咋会不掏出心窝子来帮助部队搞建设？有了地方的支持，部队干什么事情都顺利。这笔账还算不清？”
    此言不虚。长安区的园林局、民政局、五台街道办等单位主动给团里搞绿化、换灯具，改造塑胶球场。地方党委和政府说，何政委帮我们，一片真心诚意；我们帮部队，是理所应当。
    有人说，预备役部队开展训练，存在“经费难筹措、人员难集中、时间难保障”3个“老大难”，而在这个预备役团，部队组织训练总是一呼百应、八方支援。2008年初，该团一个训练课目试点，地方一所高校派来7名博士和10名硕士，并拿出17万元专款为课题研究购买仪器。
    这个预备役团，还有一个由地方“名家大腕”组成的文艺小分队。他们中，有陕西省国家一级演员、梅花奖得主、西安市民乐金奖获得者……这些“大腕”在地方演出报酬丰厚，但在部队演出却分文不取。
    2008年，部队执行多样化任务，何征带着这个文艺小分队到千里之外的甘南草原慰问官兵，10名“大腕”编排了一台两个小时的节目，让数千官兵士气大振，笑语欢声响彻草原……
    今年6月，该预备役团被中宣部、总政治部等表彰为“全国军民共建社会主义精神文明先进单位”。
〖-ZW/正文〗
