〖ZQ/总期〗19993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做雷锋精神的传承者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某场站军民鱼水情深的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵庆锋/彭从乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵庆锋 彭从乐
    地处深山僻谷的济南军区空军某场站，大力弘扬雷锋精神，利用参观雷锋展览馆、瞻仰驻地革命烈士陵园等时机，引导官兵甘于平凡、乐于奉献，做雷锋精神的传承者，续写了一串串军民鱼水情深的故事。
    旱田喜遇“及时雨”
    2008年3月，久旱未雨，烈日把驻地附近的麦田晒得像一个蒸笼。
    乡亲们天天都渴盼着能够下一场及时雨，但天气好像故意和人们较劲似的，没有下一星半点雨滴的迹象。
    正当村民们无可奈何之际，一辆辆消防车轰隆隆开到了驻地麦地的田埂上。场站官兵迅速架起水带，清凉的水流源源不断地流向麦田的各个角落，滋润着每一颗即将饱满的麦穗。
    100多名官兵辛勤的努力，帮助100多亩麦田在大旱之年获得了丰收。
    军民携手御洪水
    今年6月，汛期还未来到，场站机关就主动和村党支部联系，制定防洪防汛预案。现在，汛期即将过去，尽管在汛期里遇上几场罕见的大雨，但村民没有受到一丝一毫的损失。
    平安是福。这踏踏实实的幸福来自2010年那场洪灾的教训。2010年7月下旬，驻地遭受一场多年不遇的强降雨，无情的洪水冲垮了河堤。面对突如其来的险情，官兵视汛情如命令，紧急出动，昼夜奋战在抢险现场。
    官兵们肩扛背驮，用沙袋垒起一道堤坝，把洪水阻挡在大堤之外。为防患于未然，从此以后，每年汛期前夕，场站党委“一班人”都和村党支部联系，提前做好防洪抗灾预案。
    助人为乐献真情
    2011年6月2日，场站警通连战士卢强、王云璞从机关返回连队途中，发现路旁一向比较安静的那口水塘不像以往那么平静。两名战士仔细一看，只见有一个人在水中挣扎，并发出呼救声。卢强纵身跳进水塘，紧接着，王云璞也加快步伐跳进水塘，合力将一名落水女青年救上岸。
    卢强、王云璞危急时刻挺身救人的事迹，被军内外媒体广泛报道，两名战士被场站评为学雷锋标兵，驻地政府对他们进行表彰。表彰会上，两名战士把奖金捐给了驻地贫困学生。
    2012年7月29日，机营股司务长吴泓霖外出采购归途中，发现地方两辆货车相撞，一名司机鲜血直流，昏迷不醒。吴泓霖二话不说，迅速背起躺在血水中的司机，直奔附近医院，并给伤者垫付了医药费。在得知受伤司机无生命危险后，他悄悄地离开了医院。一个多月后，当一面“见义勇为，救死扶伤”的锦旗送到部队时，场站党委才得知实情。“谁碰见，谁都会去帮的。”吴泓霖朴实的话语，道出了子弟兵的爱民情怀。
〖-ZW/正文〗
