〖ZQ/总期〗19993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个敢于担当的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李立三同志是我国老一辈无产阶级革命家，中国工人运动的杰出领导人之一。他曾经犯过错误，但他敢于正视和纠正自己的错误，从不讳疾忌医，经常主动作自我批评。在各种会议上，他常说：“我叫李立三，过去犯过错误……”他的自我批评非常诚恳，没有半点虚伪和装腔作势，使人感到非常真诚，得到了大家的敬重和爱戴。
    《论语》说： “过也，人皆见之；更也，人皆仰之。”一个责任感强的人，一定会勇敢地面对自己的缺点和错误，并能够理智地认识和评价自己，积极乐观地去改正缺点和错误。李立三同志在人们心目中就是这样一个敢于认错、敢于担当的领导干部。能不能承认和正视工作中存在的缺点和错误，既是认识能力和水平的问题，也是勇气问题、党性修养问题。作为党员干部尤其是领导干部，当因为自己的疏忽导致工作失误时，应该敢于正视问题，勇于承认错误并坚决改正。
    时下，有的同志犯了错误或出现工作失误时，往往因为顾及“面子”、考虑“位子”，对问题遮遮掩掩，支支吾吾，不能向组织和群众说真话，不愿诚恳地开展自我批评。有些人虽然承认自己的工作失职，却以领导身份自居，谈问题总是避重就轻，不肯放低自己高傲的头。如果将“面子”“位子”看得太重，那些掩盖起来的缺点和错误就很可能成为潜在的“毒瘤”，终有一天“面子”和“位子”会在“毒瘤”的恶化中失去。如果勇敢地承认并痛下决心改正缺点和错误，不怕丢 “面子”、失 “位子”，就能得到人们的尊敬，威望反而会提高。
    敢于担当是一种境界，也是一种责任。古人曾有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的担当情怀，也曾有“天下兴亡，匹夫有责”的报国誓言。俗话说，金无足赤，人无完人。人难免会犯错误，但错了就要敢于正视问题，敢于承认不足，敢于承担责任。有了问题敢于正视，这是素质过硬的具体体现。敢于承认自己的不足，善于取长补短，才能提升自己的人格修为和能力素质。
    在我党我军发展的历史长河中，我们的事业之所以永葆蓬勃生机，关键在于我党有一大批敢于担当的领导干部。领导就是责任，责任重于泰山。具体到工作中，就是要勇敢地负起责任，发挥领导干部的率先垂范作用，像李立三同志那样，做一个敢于担当的人，为中华民族的繁荣发展而担当，在担当重任中实现自己的人生价值，创造人生辉煌。
〖-ZW/正文〗
