〖ZQ/总期〗19993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着深厚感情抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯羽/游扬波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯 羽 游扬波
    感情，是一种真情流露，是人的各种感觉、思想和行为作用下的一种综合心理状态。新的时代背景下抓基层建设，需要重视“感情”二字。党员干部把对战友、对组织、对事业、对荣誉的感情切实融入抓基层的工作点滴中，以感情为基础、把感情当纽带，统系千头万绪的基层工作，可以提升基层建设质量。
    带着对战友的关爱之情抓基层。“战友，战友，亲如兄弟！”战国时吴起为士卒吮疽、美国将军巴顿为士兵尝汤……古今中外有所成就的将领，身上都不乏关爱士兵的事迹。根据弗洛伊德 《群体心理学》中的 “超我”理论，一个人进入军队这一高度组织化群体后，会放弃“本我”，将自身交给群体的领导者。的确，在战士们眼里，党员干部尤其是领导干部扮演着兄长的角色。“兄长”的言行举止和处理人际关系的态度对他们的成长至关重要。因此，一名合格党员干部的首要条件就是关爱战友，倍加珍惜战友的付出，时刻牢记战友的期望，不断赢取战友的信任，像关心亲人一样关心战友的成长进步。
    带着对组织的感恩之情抓基层。知恩图报是中华民族最尊崇的道德价值之一。三国时蜀相诸葛亮“追先帝之殊遇，欲报之于陛下”，其报恩情怀被传颂至今。在今天，经济社会发展、国防和军队建设，都离不开党的正确领导；党员干部成长的每一步，同样离不开组织的培养、信任和关怀。常念组织培育之恩，对抓建基层具有重要意义。怀着感恩之情为党工作，才能有献身部队建设事业的激情，才能在抓建基层工作中尽心尽力尽责，一门心思把工作做好。
    带着对事业的热爱之情抓基层。古希腊哲学家亚里士多德曾经说过，对于一个人的定义就在于他所做的工作。一个人的价值体现在他的事业上，事业的成功不仅是一个人对社会的积极贡献，同时也是一个人成就感、幸福感和归属感的来源。基层岗位虽然平凡，却是国防和军队建设的基石。党员干部应该珍惜岗位，干一行、爱一行、钻一行、精一行，在工作中增长才干，在工作中创造业绩，努力在平凡的岗位上干出不平凡的事业，在实现人生价值的同时，也寻求建设基层的快乐，为军队基层建设贡献自己的光和热。
    带着对荣誉的崇尚之情抓基层。伴随着军旅生涯的开始，军人的荣辱观就清晰地镌刻在每名官兵心田之中。从此，个人的荣誉、集体的荣誉就成为军人生命中不可分割的一部分。党员干部更要视荣誉为生命，把对荣誉的崇尚之情转化为抓建基层不竭的精神动力，把追求荣誉、创造荣誉、珍惜荣誉、维护荣誉当作工作的重要目标和要求。树立个人与单位共荣辱的观念，在强化抓基层的成效中争取荣誉，把取得的荣誉当作对自己和对单位的鞭策，再接再厉，推动基层建设再上新台阶。
〖-ZW/正文〗
