〖ZQ/总期〗19993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远为祖国和人民护航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随中国渔政船钓鱼岛海域巡航记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 董 峻
    10月1日，新中国第63个生日这一天，记者随农业部东海区渔政局的中国渔政201船从浙江温州出发，前往钓鱼岛海域随船报道护渔巡航任务。
    早上8点，201船准时从码头出发。同行的还有南海区渔政局的310船。两船一前一后，向东南方直驶钓鱼岛。
    无风三尺浪。海面波涛涌动，船体一直在作“复合运动”，前后左右不规则地摇晃。201船排水量接近1000吨，是东海局最先进的渔政船。
    9时30分，全体船员大会召开。船长施冬做动员，他说，这次是国庆期间常态化护渔巡航的重要任务，要切实保障安全。在海况恶劣的情况下，机电设备要严密防护，不能出半点差错。施冬有25年船龄、做了15年船长，经验丰富。
    2010年，我国开始对钓鱼岛海域开展常态化护渔巡航。201船作为东海区渔政局的骨干力量，加强了对这一海域的巡航力度。
    据政委林福介绍，201船在中国专属经济区渔政巡航、钓鱼岛维权护渔、北太平洋公海渔政管理等方面成绩突出，多次查获外籍非法渔船，还首次同美国海岸警卫队开展海上执法演习，是中国第一艘在公海上查获非法大型流网作业渔船的渔政船。
    201船配备26名船员，过半数为“80后”，是中国渔政执法队伍中一支非常年轻的力量。
    当天傍晚时分，钓鱼岛清晰地出现在记者眼前。夕阳掩映在晚霞中，斜射出的万道光芒洒在小岛和周围的海面。
    2日中午时分，雷达发现距钓鱼岛西北方约30多海里的地方有一片密集的小绿点，施冬分析说，应当是中国的渔船群，于是决定驶往那里，看看生产情况。
    经过一个小时左右的航行，记者终于看到有几十艘渔船在作业。201船上的信息显示，基本上是浙江一带的拖网渔船，间或有几艘台湾的钓鱿船。
    当晚，中国渔政201和310护渔编队决定就在这一区域巡航护渔。渔舟唱晚，波光粼粼，渔政船队整晚都在其间往返。
    3日清晨，天气不错。船长施冬决定派小艇登临渔船实地了解情况。
    8时许，一直固定在甲板上的执法艇由一根单臂吊机吊起放下水面，8名船员上艇后疾驶而去。
    几分钟后，小艇登上一艘浙江玉环县的“浙玉渔11088”。政委林福等三名船员登船后了解到，“渔老大”说渔获物不算多，一天拖三四次网，每次最多产值在1万元左右，少的也就两三千元。在刚刚开渔二十来天的生产旺季，这样的收入不算多。
    林福提醒渔民，很快冷空气就要来了，大风大浪中捕鱼，一定要注意安全。他同时还告诉渔民，这些天中国渔政船都在这一带巡航，有紧急情况可以呼叫。“渔老大”激动地说，有中国渔政船在，感到很放心，也很受鼓舞。
    约10分钟后，小艇又驶向另一艘渔船，是浙江玉环县的“浙玉渔17072”。与之并排在一起的，还有一艘正在附近收渔货的“渔运船”。
    过去渔船捕鱼都是捕完后回港出售，现在渔业分工更细，有专门到捕捞区域收购渔货、送生活生产物资甚至接送渔民往返的“渔运船”。“渔运船”能保障渔船持续作业。
    一小时后，小艇平安返回。驾驶小艇的陆军说，这一次大家身上的衣服全被浪打湿了。记者问，为什么不穿雨衣？一旁的船员陆根华说，穿了雨衣会闷出一身汗，更难受，反正不是里面湿就是外面湿。
    4日早上8时43分，随着“呜――呜――”两声巨响，东海区渔政局新增派来的三艘渔政船203和31001、33006先后到达，一直相伴的310船将返回广州。那两声汽笛响，就是向他们致意和送行。
    中国渔政船在钓鱼岛海域频繁巡航。开渔以来，310船南沙巡航后未作歇息便第一时间又驶来参加钓鱼岛巡航，已在海上度过了几十天。
    船长施冬说，船员罗军新婚蜜月未过就从四川绵阳老家赶来，已经半年多没回家了。
    “船员们一年有一半时间在海上，还有两三个月是在码头修整、避台风和补充给养，留给家人的时间太少了。”施冬感慨地说。
    晚上，银河灿烂地呈现在渔政船的上空。记者放眼望去，海上点点灯光闪烁，辛勤的渔民正在收获希望。他们知道，有中国渔政船队在为他们护航，一定十分安心！
    （新华社中国渔政201船10月5日电）
〖-ZW/正文〗
