〖ZQ/总期〗19993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗火力单元合成作战效能聚合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某机步师探索基于信息系统集成训练新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金财/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火力单元合成 作战效能聚合
    新疆军区某机步师探索基于信息系统集成训练新路
    本报讯 陈金财、特约记者王传峰报道：初秋时节，新疆军区某机步师一场信息化条件下要素集成对抗演练令人耳目一新：工化协同破障势如破竹，轻重火器携手编织火网，多种预警手段一体侦察……指挥10余支兵种分队灵活应战，处处占得先机的是步兵营长王元中。
    师长赵立荣告诉记者，通过打造基于信息系统的一体化联训平台，该师走开要素集成训练新路子，官兵的体系作战素养不断提升，占得先机的远不止王元中一人。
    这几年，该师相继列装一大批信息化程度较高的主战装备。然而第一次指挥装甲、火炮、防空等10余个兵种合成作战，该师指挥员却打了一场败仗。为何人到场，车到位，要素齐全，却不能攥指成拳，打出体系效能？师党委通过反思认识到：训练模式走老路，就无法训出作战体系的新质战斗力。
    为此，这个师以信息系统为支撑，围绕体系作战各个环节的30余个问题展开攻关，建立起横向联接情报侦察、指挥控制、火力打击、整体防护、综合保障等诸要素，纵向打通师团营连四级的集成训练平台，诸兵种训练一“网”牵，加快了战斗力生成模式转变。
    “过去组织要素集成训练，好比是‘积木组合’，形聚神散，运转不灵。如今体系融合‘血脉相通’，更加精确高效。”循着赵立荣的指点，记者看到，在师指挥中心统一协调下，无人侦察机将采集的数据传输至火力终端。随即，步、炮各分队实施合成打击行动，车载、单兵火器与装甲分队携手编织火网……火力单元递进合成，作战效能趋于聚合，该师基于信息系统的体系作战能力通过集成训练不断增强。
〖-ZW/正文〗
