〖ZQ/总期〗19993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守本职岗位工作井然有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/魏凯/李冬冬/王朝武/龙叶林/周彦涛/陈振东/陈讲峰/邵现雷/傅启胜/王新辉/吴持巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚守本职岗位 工作井然有序
    本报长沙10月5日电 向勇、特约通讯员魏凯报道：今天9时，湘南雾盖山脚下，广州军区某部官兵敲锣打鼓，欢迎十多位兵妈妈的到来。
    据该部政委陈军政介绍，这些兵妈妈是驻地托老所的孤寡老人，自前年起，该部一些官兵每逢过节都去看望她们。这次长假，兵妈妈们决定来部队与官兵一起欢庆佳节。来到活动室后，她们就急忙换上服装准备演出。歌曲《咱当兵的人》、京剧 《沙家浜》选段等表演赢得阵阵掌声。简短演出后，兵妈妈们又给官兵包上一顿香喷喷的水饺。
    本报宁波10月5日电 李冬冬、特约记者王朝武报道：“起飞！”今天上午东南沿海某机场，随着指挥员一声令下，东海舰队航空兵某团值班战机紧急升空执行战斗巡逻任务。
    突然，传来地面指挥员的命令：“一架×国侦察机正从海上朝我×空域逼近，严密监视。”我战机立即转变航向，加速飞行。“目标方位××度，××公里，做好跟踪、监视！”按照上级指令，飞行员们操纵雷达迅速锁定目标。10时30分，对方见无机可乘，在我战机的严密监视下，调转机头飞离而去。11时08分，圆满完成战斗巡逻任务后，双机顺利返航。
    本报广州10月5日电 龙叶林、特约记者周彦涛报道：上午，一阵急促的紧急集合哨声过后，广州军区某部官兵迅速集结至指定地域。
    “一分队掩护，二分队突击，三分队接应……”记者在演练场看到，作战文书通过“后勤保障感知系统”把指令发向各个保障单元；各分队专业要素配置齐全，官兵动作干净利索。到达目的地后，宿营、野炊保障迅速展开，紧张有序。该部指挥员告诉记者，开展战备拉动，既提醒官兵节日不忘战备，又可以在快节奏转换中检验摔打部队，增强官兵练精兵、谋打赢的紧迫感。
    本报合肥10月5日电 陈振东、陈讲峰报道：前天上午10时，合肥火车站，一名青年男子走下火车，将锦旗和感谢信交给正在执勤的武警安徽省总队直属支队五中队战士陈骏手中。这名青年男子叫王兆洪，受表哥蒋波委托，专程来感谢拾金不昧的陈骏。
    9月29日下午13时左右，蒋波接到岳母患重病急需在上海做手术的电话后，匆忙取出7万元现金赶往火车站，由于时间紧、心里急，买好火车票后，他把装有现金的手提袋遗失在售票窗台旁。14时50分，蒋波才发现手提袋不见了，就在他不抱任何希望来到售票口时，发现一名武警战士拿着手提袋在走动。原来陈骏发现售票窗台的一个手提袋好久没人拿，立即引起警觉，并走上前查看。陈骏边向中队和火车站报告，边等待失主。蒋波当场拿出1000元要感谢小陈，但被小陈婉言谢绝。
    本报济南10月5日电 邵现雷、傅启胜报道：今天，军嫂王秀芝给济南军区某仓库官兵带来了不同寻常的“礼物”。
    王秀芝是济南市网康学校的专业教师、心理咨询师。听丈夫说目前部分官兵因家庭、工作等原因，思想压力较大，她特地带来了新式心理测试仪和《重塑心灵》等心理调节书籍。在多功能厅里，她的讲座《打开你的千千结》，获得满堂喝彩。上士王浩感动地说，我们的“编外指导员”心贴心的交流，让我重新回归到阳光心态，这是给我的最好礼物。
    本报南京10月5日电 王新辉、吴持巍报道：前天清晨，南京军区“硬骨头六连”所在团官兵身穿战斗着装，快速在指定区域集结，随后在团领导带领下面对军旗宣誓。
    长假期间，他们把培育战斗精神作为节日文化活动的重要内容，通过战备拉动、时事教育等方式让官兵重温军人使命职责，激发爱国热情和训练动力。该团还设计制作了时事热点网页，开设了“星光微博”等栏目，广泛开展小比武、小竞赛活动，培育官兵敢打必胜的战斗精神。
〖-ZW/正文〗
