〖ZQ/总期〗14344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲人不是北美印地安人唯一祖先
    美国人类学家根据近年来出土的明显带有欧洲人特点的头盖骨推测，亚洲人不是北美印地安人的唯一祖先，部分欧洲高加索人曾在9000多年前移民北美大陆。
    日科学家说地球曾发生25次大喷火
    日本国立极地研究所日前指出，在最近35万年中，地球曾经发生25次大规模喷火，火山灰覆盖了整个地球。这家研究所说，日本南极考察队从1995年11月到1997年3月在南极掘冰到2504米深处，并取得冰样。经过分析，他们认为最深部位的冰是35万年前冻结的。
    美科学家试制出处理通用血液样机
    美国科学家最近发明一种新方法，使不同血型的人能互相输血。据美国广播公司报道，各血型的血细胞非常相似，它们的区别在于糖分子的含量不同。科学家们借助一些酶使血细胞中的多余糖分子“冲淡”，从而使不同血型的血液对任何人都能通用。目前，美国一家医疗器械公司已经制造出可在2小时内处理任何血型血液的样机，有关试验在波士顿进行。
    意科学家试验在实验室里培养角膜
    意大利科学家在英国《柳叶刀》杂志上报道说，他们最近在实验室里通过试验生长出角膜，并将这种角膜成功地植入2位眼球受损伤的患者的角膜部位。意大利一个科研小组在2年前开始了这一实验。他们取出在火灾中眼部受损伤的2名患者的眼角膜生长细胞，然后在实验室中进行培养，结果这些细胞生长非常迅速，几周后便形成片状的角膜组织。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
