〖ZQ/总期〗14344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗口碑不错的外交部长――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普里马科夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 俄罗斯风云人物 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南 菁
    在俄罗斯众多政府要员中，现任外交部长普里马科夫受到普遍欢迎和好评。叶利钦总统说他是“一位经验丰富、熟悉组织工作、视野开阔和诚实正派的国务活动家”。就连爱挑毛病的自由民主党主席日里诺夫斯基也说他“比前外长科济列夫强”。
    叶夫根尼・普里马科夫生于1929年10月，比叶利钦大两岁。叶利钦偏爱年轻人，但他对普里马科夫却颇为赏识。这是为什么呢？
    普里马科夫1953年毕业于莫斯科东方学院经济专业，后入莫斯科大学深造，获经济学博士学位。按说，他应该在经济学方面图发展。谁知他却与新闻工作结下了不解之缘。离开莫斯科大学后，他先在国家电台和电视台做采编工作，后又作为《真理报》记者常驻中东。1970年开始潜心研究国际问题，并任苏联科学院世界经济与国际关系研究所所长、东方研究所所长。他还是苏联和俄罗斯科学院院士。
    普里马科夫学术成果颇丰，但他绝不是“两耳不闻窗外事”的书生。从1959年到1991年底苏联解体，他一直是苏共党员。他的学识和才华受到戈尔巴乔夫的赏识。戈氏1985年上台后，普氏随之不断升迁：1986年当选为苏共中央候补委员，1988年当选为议员，1989年进入政治局，同年被选为最高苏维埃联盟院主席，1990年成为苏联总统委员会成员，接着又作为总统特使调解海湾危机。在1991年9月，又被任命为克格勃第一副主席，负责对外情报工作。普氏从博士到院士，从记者到国际问题专家，从议员到联盟院主席，从苏共党员到政治局候补委员，从总统委员会成员到总统特使，先后涉足新闻界、学术界、政界，以及外交、谍报等领域，其阅历之广泛在俄政要中是很少见的。而且，他在所涉及的几乎每一个领域里，都显示出了卓越的才华和稳健务实的作风。难怪苏联解体后叶利钦破例录用这位年逾花甲的“前朝老臣”为俄罗斯对外情报局局长。
    普里马科夫在对外情报局局长的岗位上干了四年，成绩卓著。1996年1月9日，叶利钦任命他为外长，以接替四天前去职的科济列夫，此时他已66岁。叶利钦的这一决定受到各方欢迎。外交部称普氏是新外长的“最佳人选”，国家杜马代表说他“完全称职”。普里马科夫上任后不辱使命，积极推行“全方位外交”，把“东方外交”放到与“西方外交”同等重要的地位。他坚决反对北约东扩，强调在西方咄咄逼人的势头面前“不能无所作为地等待”，而要寻找某种“力量平衡”，以维护俄罗斯的大国地位和国家利益。
    观察家们指出，自普里马科夫出任俄外长之后，俄议会对外交部的指责明显减少。在叶利钦因病长期不能视事的情况下，俄外交工作能有条不紊地开展，全赖普氏这位能干的外长。（连载十）
〖-ZW/正文〗
