〖ZQ/总期〗14344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省机构编制委员会发文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武装干部列入公务员体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符皓光/吴乾德/黄培岳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 符皓光、吴乾德、特约通讯员黄培岳报道：海南省机构编制委员会、省委组织部、省人事厅和省军区司令部、政治部日前联合发出文件，把乡镇武装干部正式列入国家公务员管理体制，与地方干部一起参加公务员考试，任用者享受国家干部待遇。这一规定，给全省基层武装干部吃了一颗定心丸。
    海南省始终把加强武装干部队伍建设作为民兵基层建设的关键环节来抓。省委组织部将武装干部纳入地方干部选配计划，坚持从转业干部、优秀地方干部、民兵干部和退伍军人中选拔，军事机关会同地方组织、人事部门共同考核，择优录取。省军区采取集中轮训、函授作业、岗位见习、以会代训等办法，加强武装干部的培训，并注意协调落实其政治、经济待遇，帮助解决实际困难。建省以来，全省已有300多名武装干部被提拔使用。
    为了适应地方干部人事制度改革的要求，保持武装干部队伍的相对稳定，去年初，在海南省第八次武委会上，省委、省政府和海南军区对新形势下加强武装干部队伍建设的新途径作了研究，一致认为，只有把武装干部纳入国家公务员管理体制，才能从根本上保证基层武装干部队伍的稳定。经过一年多的反复研究论证，省机构编制委员会、省委组织部、省人事厅和省军区于最近正式颁文，把武装干部纳入国家公务员管理体制。这一文件，对乡镇武装干部的条件、来源、任免和工资、福利、公务费、定级、提级等作了明确规定。
〖-ZW/正文〗
