〖ZQ/总期〗14344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华升/袁炳忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 北约东扩〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★白俄罗斯总统卢卡申科重申表示反对
    据新华社莫斯科4月16日电 白俄罗斯总统卢卡申科16日在首都明斯克再次表示反对北约东扩，并重申其关于在中东欧地区建立无核区的主张。
    据俄通社―塔斯社报道，卢卡申科是在一个经济发展研讨会上发表上述讲话的。他指出，北约一旦东扩，欧洲局势不会稳定，相反会发生恶化。他强调，白俄罗斯不止一次成为“二十世纪最大的军事机器相互争斗的场所”，这正是白反对北约东扩的原因所在。
    ★叶利钦指出决不是增进欧洲团结之路
    据新华社波恩4月17日电（记者杨华升）正在德国访问的俄罗斯总统叶利钦17日宣布，确定俄罗斯与北约未来关系原则的条约（宪章）将于今年5月27日在巴黎举行的北约16国和俄罗斯首脑会议上签署。
    叶利钦是在他下榻的巴登巴登花园旅馆举行的记者招待会上宣布上述决定的。科尔和叶利钦当天共进行了四个多小时的内容广泛的会谈，其核心议题是北约东扩和两国的双边关系问题。
    叶利钦在会谈后与科尔联合举行的记者招待会上重申了俄罗斯反对北约东扩的立场。他说：“扩大军事联盟，并将其军事设施推进到俄罗斯边界，决不是增进欧洲团结之路”。叶利钦承认，俄罗斯不可能否决北约的扩大，但他指出俄有权为了自己的安全利益，要求北约保证不在新成员国领土上部署常规部队或核武器；保护俄罗斯安全利益的保证条款必须在有法律约束力的文件之中确定下来。
    科尔说，双方已就有关北约和俄罗斯关系文件的百分之九十的内容、即前四章取得一致意见，但第五章还必须“进行细致的工作和艰苦的努力”。科尔承认，最后文件的最后部分是北约与俄协商的最困难部分，双方“对文件的严重的分歧依然存在”，但他表示对协商最后的结果充满信心。
    ★美称北约与俄签署关系协议时间未定
    据新华社华盛顿4月17日电（记者袁炳忠）美国白宫发言人麦柯里17日在这里说，北约与俄罗斯签署确立双方未来关系的协议的时间和地点尚未确定，因为谈判还没有结束。
    正在德国访问的俄罗斯总统叶利钦当天早些时候表示，俄罗斯与北约国家将于5月27日在巴黎签署一项确立未来双方关系的协议（宪章）。针对叶利钦的这番讲话，麦柯里指出，关于北约-俄罗斯宪章的谈判仍在进行，签署这一文件将是一个“历史性”事件，美国总统克林顿届时将出席签字仪式。但他又称，目前还不能说文件肯定能得到签署，更无法确定具体时间和地点。
〖-ZW/正文〗
