〖ZQ/总期〗14344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见埃及总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李瑞环/会见外宾RW：李瑞环/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月18日电 全国政协主席李瑞环今天在这里会见埃及总理詹祖里时说，詹祖里的这次访问必将有力地推动两国友好合作关系的进一步发展。
    李瑞环说，中埃两国关系一直很好。我们两国都是文明古国，都是发展中国家，都面临发展经济，改善人民生活的任务。在国际事务中，两国在许多问题上的观点是相同或相近的。埃及在一些重大问题上，特别是最近在日内瓦联合国人权会议上支持中国，中国对此表示感谢。
    詹祖里说，埃及人民深感中国人民是真诚的朋友。在埃及面临困难时，中国给予了支持和援助，对此埃及不会忘记。埃中关系堪称国家关系中的典范。
    李瑞环说，中埃建立长期稳定的友好合作关系，既符合两国人民的利益，也有利于两国所在地区乃至世界的和平与稳定。
    他说，近年来，中国全国政协和埃及协商会议之间的交往很多，双方加强交流，对推动双边关系的进一步发展，增加两国人民的了解十分有益。他表示希望双方继续各个层次的交流与合作，巩固和发展两国业已存在的友好关系。
    在谈到人权问题时，李瑞环说，我们始终尊重国际社会公认的人权准则，积极参与国际领域的人权活动。他说，一般性的人权准则要同各国的具体情况相结合，否则就会成为空话。同时中国也认为，人权表现为历史的过程，任何国家都在这一过程中。由于各国的国情不同，在人权问题上存在差异完全是正常的。他说，中国坚决反对的是以人权为借口干涉别国的内政。
    詹祖里说，埃及在经济建设中取得了很大的成就，但仍需努力。埃及希望与中国进行富有成效的合作。
〖-ZW/正文〗
