〖ZQ/总期〗14344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借水行船 一举两得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师通过为科研成果提供试验田培养新装备骨干，促进训练改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/王小文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宫曦岭、王小文报道：兰州军区某师通过嫁接科技成果催生战斗力，已有10多所院校、科研单位和军工企业的53项成果在这块试验田里落籽开花。不久前，某型野战指挥终端车又成为这块试验田里的种子。
    这个师党委针对部队科技人才少、科研能力不足的实际，借水行船，引进院校、科研院所和军工企业的科研成果，同时为新成果进行训练实践的可行性鉴定。近3年来，他们数次派人到沈阳、成都、上海等地与10多家科研院所、军工企业建立协作关系，部队提供人员和场地，科研院所提供成果，联手进行论证。某科研所研制出指挥自动化终端车后，一直苦于得不到实践检验。这个师知道后，主动找上门，将这一成果引进部队训练场检验测试，并提出改进建议。3年来，这个师为新研制的50多项科研成果提出120多条建议，并测试出80多项技术参数。这个师通过联手试验科技成果，既打开了官兵们的眼界，又培养了一批能熟练驾驭各种新装备的骨干，促进了部队的训练改革，可谓一举两得。
〖-ZW/正文〗
