〖ZQ/总期〗14344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设都市“南泥湾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻沪部队“菜篮子”工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范亚明/江跃中/陈歆耕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范亚明 江跃中 本报记者 陈歆耕
    仲春时节，出席全军驻城市部队农副业生产工作会议的全军和武警部队“粮草官”，在驻沪部队的菜园子里流连忘返。想不到，在高楼大厦的夹缝间，驻沪部队走出了一条发展农副业生产的新路。
    请看：上海警备区90％的基层单位达到蔬菜生产自给，猪肉自给有余；驻沪海军某部的菜、肉、鱼禽蛋自给率分别达到39.1％、100％、80％；驻沪空军某部80％的建制连队肉菜自给率达到80％以上；武警上海总队70％的中队肉菜自给率今年可达70％以上……
    “八仙桌”上也能有作为
    驻城市部队在我军中占有相当大的比重，他们的生产生活状况一直牵挂着军委和总部领导的心。1994年4月，军委领导就曾率工作组对上海市场及部队生活状况进行调查，结果表明城市居民的食品类支出，远远高出了战士的伙食费标准。
    如何使驻城市部队的“菜篮子”丰富起来？有人认为，“城市部队搞农副业生产是八仙桌上打擂台，很难有什么作为。”驻沪部队各级领导和广大官兵认真学习军委的有关指示精神，统一思想：发展农副业生产是发展市场经济条件下保持部队稳定的有效途径，动摇不得。
    认识到位，行动也就更为自觉。上海警备区连续三年每年投入100多万元，基本完成了生产生活基础设施的建设；海军某部先后投资200多万元，用于整治菜地、维修猪圈禽舍等；空军某部近几年自筹资金500多万元，用于改善生产生活条件；武警上海总队一年来新增土地500多亩，新建副食品生产基地11个，新建、改建猪圈鸡舍两万多平方米。
    创建适应城市环境的新模式
    努力探索适应发展市场经济和城市环境的生产补助新模式，是驻沪部队“菜篮子”工程的着力点。一个具有城市部队特色的生产体系，目前已在驻沪部队初具雏形。
    模式之一：以农场为“基地”和“酵母”。上海警备区富民农场和南汇农场适应上海经济发展水平，以部队需要和市场为导向，走种养加工相结合、农工贸一体化的农业产业化发展路子。海军崇明农场近两年共向机关、直属分队供应粮豆15万公斤、蔬菜21万公斤、肉8万公斤、鱼禽蛋8.2万公斤。
    模式之二：有生产条件的郊区部队，努力实行生产自给；生产条件不足的城郊结合部部队努力创造条件，提高自给水平。某团在保证训练用地、留足绿化用地的同时，最大限度地挖掘生产用地潜力，人均菜地面积增加3倍。
    模式之三：没有生产条件的部队实行“基地化生产，一条龙服务”。采取重点投资、帮助建好副食品生产基地的办法，从根本上解决他们的伙食补助来源。上海警备区建立了城区部队副食品生产基地，实现城区部队肉菜自给。海军某部党委三年投资经费210万元，建立了5个副食品生产基地，有效地补助了舰艇部队生活的不足。
    靠科技创造高效益
    驻沪部队各级领导有一个共识：充分利用城市科技发达的优势，用“第一生产力”武装“菜篮子”工程。海军某部积极与上海农科部门联系，每年组织两期种植养殖培训班。空军某部、武警部队借助地方农技站的力量，成立了农业科技指导站。上海警备区提出，上海市当年出现的蔬菜新品种，部队要通过引进生产，第二年摆上战士餐桌。
    科技优势给驻沪三军和武警部队的农副业生产带来了前所未有的活力。在驻沪部队的菜地里，可以看到以色列西红柿、荷兰黄瓜、日本四季萝卜等高产优质、抗病虫害能力强的蔬菜新品种。
    把“小菜篮子”纳入“大菜篮子”
    驻沪部队官兵形象地比喻：“我们盘子里有两块肉，其中有一块是上海人民给的。”这道出了驻沪部队发展农副业生产的又一条经验：把驻军的“小菜篮子”纳入地方政府的“大菜篮子”。
    上海市委书记黄菊说：“菜篮子”工程是一项系统工程，建好部队菜园子，可以减轻上海市副食品供应压力，有平抑物价的长远效益，实际上等于丰富了驻地的“菜篮子”。
    为抓好驻军“菜篮子”，上海市政府狠抓了三个纳入：一是工作指导上纳入。警备区军需处列席市里的“菜篮子”工程例会，及时了解地方“菜篮子”工程建设发展动向和有关政策要求。二是重点项目建设和产品销售纳入。上海市采取征用、围垦、租借等办法，划出1000多亩地，缓解部队生产用地不足的困难。上海警备区的“万头猪场”享受地方“菜篮子”工程的优惠待遇。三是在物资供应上纳入。上海市每年为驻军提供62.5万公斤平价配合饲料和有财政补贴的大棚、化肥、农膜等生产资料，为部队发展农副业生产提供了良好的外部条件。
〖-ZW/正文〗
