〖ZQ/总期〗14344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曼城逐鹿谁称雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第44届世乒赛女团比赛展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 许沛成
    中国队此次出征曼城，共派出13位女选手，其中除邓亚萍和乔云萍外，其她几乎均未参加过世乒赛这样的重大比赛。经验缺乏，未免令人担心。据悉，中国女队到目前参加团体赛的阵容还没有最后确定，一方面是中国队人才济济，人选充足，另一方面也说明形势并不乐观。不管怎样，参加团体赛的人选只能是由邓亚萍领军，一老带四新。四新是谁？李菊、杨影当然上阵，另外两位是启用北京的王晨、还是派上削球手王辉？也许还可能用上辽宁选手、善拉弧圈的王楠。主教练陆元盛到今天还不透露团体赛人选，看来是又要采用疑兵战术了。陆元盛说，中国队有十多个年龄在20岁左右的年轻选手，她们等待世乒赛这样的大赛已经多年，人人都跃跃欲试，这是大好事，但到时候谁上场，确需认真考虑。因为像这样的世界大赛，不仅仅是在比技术、战术和力量，更是思想、作风和意志的较量。年轻队员冲劲足，但缺经验。我们的对手中，有的经验老到，有的我们还不十分了解，有一些“海外兵团”成员实力也不弱，中国女队此次征战，团体赛决不轻松。
    行家们认为，女团比赛中国队的主要对手几乎是清一色的亚洲队。韩国队是其中之一。朝鲜、日本和中国台北队也在其列。这中间，韩国队三名队员实力平均，最难对付。42届世乒赛后，韩国队开始启用新秀朴海晶、柳智慧和金茂校，尽管她们还年轻，但同中国队此次参赛的年轻选手相比，她们毕竟已有两届大赛的经验了。所以，中国队尽管在综合实力上略占上风，但临场发挥如何很难预料。而且，此次女团比赛将过去第三盘双打改为单打的新赛制，中国队能否适应也是未知数。尤其是参加团体赛的年轻选手对邓亚萍的依赖心理时有出现，这都是影响女团夺魁的重要因素。何况，邓亚萍征战多年，她的球路已被对手了解得十分透彻，每场是否都能独得两分也是未知数。这样看来，女团夺魁还真有些令人担心。
    不过，中国女队从第33届到如今，已经十次夺得女团桂冠，曾创造过八连冠的辉煌战绩。中国女子乒乓球技术举世公认，特别是此次出征的13位选手，各类打法一应俱全，针对不同的对手，在排兵布阵上有极大的灵活性，这是其它各队所没有的优势。日本、中国台北和朝鲜队，他们虽然实力也不小，但行家们认为，此次比赛，必须有三人上场，而上述各队却存在“瘸腿”的问题，对中国女队夺魁还未构成威胁，起码威胁小于韩国队。可以相信，只要女队准备充分，夺得冠军是大有希望的。
〖-ZW/正文〗
