〖ZQ/总期〗14344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列政府面临危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 支林飞
    以色列警方15日建议检察机关，以辜负公众信任等罪名对现任总理内塔尼亚胡等多名高级官员提出指控。此事对以色列现政府来说不啻是一次严重危机。
    这场危机发端于1月22日以色列国家电视一台披露的“巴龙-希伯伦丑闻”。该电视台女记者哈桑称，内塔尼亚胡和沙斯党领导人德里在任命利库德成员、律师巴龙担任总检察长问题上曾作过一番交易。
    今年1月，以政府在酝酿总检察长人选时，适逢巴以就希伯伦问题达成协议。内塔尼亚胡必须促使该协议在政府中通过，但当时18名部长中有7人表示公开反对。在这种情况下，来自沙斯党的两名部长的选择将起举足轻重的作用。自1993年以来一直因涉嫌舞弊而受到审查的德里向内塔尼亚胡提出，以任命巴龙担任总检察长来换取沙斯党阁僚的支持，后来由总理办公室主任利伯曼出面达成了这笔交易。德里早就私下同巴龙商定，巴龙上任后将停止对德里的司法追究，但巴龙上任后没多久便在反对党和公众的反对下辞去了职务。
    “巴龙-希伯伦丑闻”曝光后，内塔尼亚胡迫于来自各方面的压力下令警方调查，由警察调查局局长马佐尔等官员组成了调查组。在3个多月的时间里，调查组传讯了包括内塔尼亚胡等人在内的60多人。本月15日，马佐尔代表调查组将长达995页的调查材料和警方的司法建议呈送国家检察长阿尔贝尔和总检察长鲁宾斯坦。据透露，警方建议对德里、利伯曼和司法部长哈内格比等人以讹诈罪和辜负公众信任罪提出起诉，对内塔尼亚胡以舞弊罪和辜负公众信任罪提出起诉。
    根据以色列法律，对辜负公众信任的公务人员可判处3年监禁。
    这一事件在以色列政界引起了强烈反响。主要反对党工党和梅雷兹党都要求内阁立即辞职，提前举行大选。执政联盟也出现了裂痕，内塔尼亚胡的主要执政伙伴移民党主席夏兰斯基和第三道路党领导人卡拉哈尼表示，如果政府确实有人同上述丑闻有牵连，他们将立即退出政府。一些内阁成员指出，如果检察机关采纳警方建议，内阁将无法继续执政，提前大选将是唯一的选择。此间分析家认为，即便内塔尼亚胡不被起诉，内阁改组也在所难免。
    （据新华社耶路撒冷4月17日电）
〖-ZW/正文〗
