〖ZQ/总期〗14344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见拉美议会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/会见外宾RW：乔石/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月18日电（记者冯秀菊）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了拉美议会主席辛赫尔，宾主都表示要共同努力，继续发展中国全国人大和拉美议会之间的友好关系。
    乔石说，中国全国人大同大多数拉美议会成员国保持着密切的交往和良好的合作关系。这种关系近年来又有了新的发展。
    乔石说，中国全国人大同拉美各国议会以及拉美议会的交往，增进了中国全国人大同拉美议会、中国人民同拉美各国人民之间的了解、信任和友谊，推动了中国同拉美各国在各个领域的互利合作关系。他希望在中拉双方的共同努力下，这种交流与合作进一步加强。
    乔石说，中国正在集中力量进行现代化建设，以改变原有的贫困落后面貌，但要彻底改变这种面貌，还要经过几代人的努力。
    辛赫尔主席说：中国是维护世界稳定的重要因素，它在当今世界中的地位越来越重要。发展与中国的关系是我们的优先目标，我们愿同中国全国人大建立长期友好合作机制。
    他说，中国获得了很大的发展，并在为彻底消灭贫困而努力。拉美地区也正面临与中国相同或相似的问题。尽管拉美国家同中国相距遥远，但它们之间的合作越来越密切。他认为，拉美国家同中国无论是政治，还是经济或文化关系都应该得到进一步发展。
    乔石委员长的夫人郁文等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
