〖ZQ/总期〗14344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中实施 强化管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江门市民兵训练走上规范化轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张爱民/王春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张爱民、王春报道；广东江门军分区改变过去由基层分散组织民兵训练的做法，充分利用县（市、区）民兵训练基地，按照训练大纲要求，统一训练内容、训练方法和考核标准，集中实施规范化训练，确保训练人员、时间、内容、效果的落实。去年以来，全市集中训练基干民兵28期4532人，合格率达100％。
    江门军分区针对市场经济环境下民兵高度分散，流动性大，参训人员和训练时间、质量难落实的问题，改变过去由镇、厂、场武装部分散组织民兵训练的做法，由县、市、区人武部集中实施规范化训练。军分区以《民兵军事训练大纲》和《民兵军事训练成绩评定标准》为依据，制定年度训练计划和分期训练计划，按步兵、专业兵，共同课目、专业课目的不同特点和要求，编写出成套教案，并制定出相应的训练管理规章制度、训练保障计划和考核验收方案。基干民兵的训练，由县、市、区人武部直接组织，集中在训练基地实施。在做好思想政治工作，搞好训练场地、教（器）材保障和生活保障的基础上，着力抓好教学、施训、管理和考核四个环节。教员都经过培训，上岗前经过备课示教，训练中开展评教评学，教学水平比基层分散训练高。军分区通过计划协调，规范施训程序和方法。训练基地参照军队的条令条例，以“民兵连一日生活制度”为规范，实行干部岗位责任制，狠抓各项规章制度的落实，强化训练中的行政管理，形成了良好的教学、训练、生活秩序。训练过程中通过抽考、阶段考核和全面考核验收，激化了参训民兵的积极性，促进了训练质量提高。
〖-ZW/正文〗
