〖ZQ/总期〗14344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邹家华在全国信息化工作会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极推进国家信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋亚平/何广怀/邹清丽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息化建设/邹家华/言论RW：邹家华/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳4月18日电（人民日报记者蒋亚平 新华社记者何广怀、邹清丽）首次全国信息化工作会议今天在深圳召开。国务院副总理邹家华出席会议并作讲话。他要求积极推进国家信息化建设，为国民经济持续、快速、健康发展和社会全面进步服务。
    邹家华指出，目前国家已经把信息化纳入了“九五”计划，并把国民经济信息化程度显著提高作为“九五”发展重要目标。这表明信息化在我国经济全局中的战略地位已经空前提高，推进信息化已成为我国经济和社会发展过程中的一项重要任务。
    邹家华说，我国电子、邮电、广播电视行业发展很快，信息装备提供能力、信息传输能力和信息服务能力明显增强，为我国信息化发展奠定了基础。邹家华说，我国从1993年开始实施的“金桥”、“金卡”、“金关”、“金税”等信息化重大工程都取得了成效，地方信息化建设也取得了进展，对我国的经济建设和社会发展起到了很大的促进作用。
    邹家华说，我国在信息化建设的过程中，积极探索新的运行机制，通过改革试点，在电信等信息领域引入了竞争机制，同时，重视引进国外先进的信息技术和管理经验。这些都为我国的信息化建设带来了新的活力。
    谈到今后一个时期的信息化工作时，邹家华要求坚持“统筹规划，国家主导；统一标准，联合建设；互联互通，资源共享”的方针，力争到2000年初步形成一定规模和比较完整的国家信息化体系。
    邹家华特别提出要加快国民经济重点领域的信息化建设。
    邹家华最后强调，加快信息化建设是党中央、国务院的战略部署，各部门、各级政府要切实负起责任，加强组织领导，必须确保地区和部门的信息化规划和国家信息化规划相衔接，以实现国家资源的合理配置和有效利用，保证信息化建设的健康发展。
    据了解，此次会议将在总结我国信息化建设经验的基础上，研究讨论《国家信息化“九五”规划和2010年远景目标（纲要）》，部署当前全国信息化重点工作。
〖-ZW/正文〗
