〖ZQ/总期〗14344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗木森/李叶贵/张蕾/戚智学/张国尧/六茸农布/刘练阿布〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○梧州军分区与人武部实现传真联网
    本报讯 罗木森报道：广西梧州军分区机关与所属11个县（市）人武部目前已实现传真联网。梧州地处桂东南山区，交通不便，通信落后。梧州军分区把加强设施建设列为人武部正规化建设的突破口，年初压缩其它开支，拿出6万多元，给所属县（市）人武部全部装配了传真机，并入地方通信联网。
    ○某预备役师通信指挥实现“四通”
    本报讯 李叶贵报道：经过一年多的建设，广州军区某预备役师的通信指挥实现了程控电话、无线电接力、数字传真和微机指挥网“四通”。该师一次性投资30多万元，用于师团机关和基层通信指挥网和办公自动化建设。购置传真机6台、微机13台、配套设备10多部，建起了师与省军区、师与团、团与营连所在乡镇四位一体的现代化通信指挥网。
    ○某预备役师机关干部节假日住库值班
    本报讯 张蕾报道：节假日期间机关各科科长轮流到远离市区的弹药、被装仓库值班，在北京军区某预备役师已形成制度。司令部制定了机关科长仓库值班轮流表和责任状，规定一般假日，值班科长要打起背包到仓库与职工实行“五同”，24小时不离位。遇有重大活动或元旦、春节等传统节日，由科长带一名机关干部“双值班”，直到战备值班解除。
    ○岐山县民兵保水抗旱灌青苗
    本报讯 戚智学报道：陕西省政府日前向岐山县民兵颁发15面锦旗、3万元奖品及100个抗旱先进个人证书。岐山县地处渭北旱原，去冬以来持续干旱。县人武部编组了19个抗旱民兵连，修复闸门35个，修理电机67个、水泵190个，清理渠内淤泥上万立方，新开渠6700米。民兵坚持在田间地头巡渠护水，浇灌青苗、果园100余万亩。
    ○阳信县民兵连长都有果树示范园
    本报讯 张国尧报道：3月底，山东省阳信县又有13名村民兵连长承包了村里的果树示范园。至此，这个县的521名基层民兵连长人人都有了1-2块、每块面积在50亩以上的果树示范园。县政府决定把示范园交给村民兵连长负责管理，目的在于把示范园办成集良种辐射、新技术推广、高效管理于一体的样板园，成为群众脱贫致富奔小康的示范工程。
    ○藏族优秀青年中太“火线入队”
    本报讯 六茸农布、刘练阿布报道：藏族优秀青年中太“火线入队”，是云南省德钦县今年民兵整组中的一段佳话。3月17日深夜，中太邻居家的木工房失火，火舌呼呼地袭向他家的房头板。中太让父亲鲁昔尼玛去喊人来救火，自己飞身直扑邻居家。刚把邻家老奶奶及其两个孙女救出门，大火已烧到门口。中太与前来救火的群众奋力扑救，终于把大火扑灭。其时适逢民兵整组，中太所在的书松村村长兼民兵连长丁巴紧紧地握着中太的手说：“你真勇敢，我推荐你加入民兵组织！”
〖-ZW/正文〗
