〖ZQ/总期〗14344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啃“硬骨头”的汉子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河南省项城市人武部长尚纯合速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 人武之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尚纯合/人武干部/附图片RW：尚纯合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 张金玉
    提起尚纯合，人们无不钦佩：“是条硬汉子！”说这话，并非以貌取人。尚纯合剑眉虎眼，铁塔般的身板配上挺拔的上校军装，浑身一派军中男子汉的阳刚之气，这只是外表给人的印象。人们夸的，是他工作中那股坚韧不拔的劲头和敢啃“硬骨头”的作风。
    在项城市人武部，工作中碰到什么难办的事，尚纯合总是直接负责，亲自出面。人武部归建时，一批年龄偏大，按规定必须交流到地方的老同志的安置问题，是最难落实的一件事。这个“硬骨头”谁来负责？当然由他这个部长。尚纯合自有他的办法。他专门为每个人整理了一份材料，然后带着材料找市委、市政府领导逐个汇报。连续半个多月，他都在市里有关部门游说。就这样，一个一个谈，一个一个落实，市里终于按原职对13名同志做了安排，两名同志还得到提拔使用。这项工作，项城市在全地区十几个市县中是落实得最快最好的。
    前几年，项城市人武部由于办公和住房都拥挤和破旧，经费十分紧张，干部们工作缺乏积极性，民兵预备役工作很被动，没有哪一项沾过先进的边。尚纯合上任后，认真分析了原因，决心从发展民兵以劳养武入手，把全盘工作搞活。在此以前，项城市人武部的以劳养武搞了几年也没有搞起来，谁都知道这是块“硬骨头”。他盯住部里两边临街的旧平房打主意，认定这是一段黄金地段。思考成熟后，他提出了一个开发方案，决定出租临街门面房，同时兴建干部住房和办公用房。说干就干，不到一个星期，他办齐了土地使用证、准建证等各种手续。又一个星期下来，施工队轰轰隆隆地开工了。经过5个月紧张的施工，5栋装璜考究，风格别致的白色建筑群巍然立起，成为全市的一大景观。仅1000平方米的临街门面房，当年就创利73万元。这一下，因缺乏经费而多年无法开展的民兵训练，就活了起来。
    尚纯合是个只要认准了目标，风浪再大也不下帆的人。他又把眼光放在了民兵训练基地的综合利用上。民兵训练基地临近市区。每年训练一结束，上百间房屋就闲无用处，还要雇人看守。基地院外的几十亩土地，一直是一片荒草。部党委经过反复论证，在院里利用一部分房屋办起了铁合金加工厂，在院外办起了种、养、加工一条龙的养殖厂。经过一年的努力，两厂年创利20万元。部里把这些收益的绝大部分用到民兵预备役建设上。项城市一举成了全省以劳养武的冒尖户。
    尚部长敢啃硬骨头，善于开创新局面，这一点在市委、市政府也享有盛誉。该市王明口乡的计划生育工作过去是个“老大难”，谁去谁都感到“怯场”。尚纯合主动向市领导提出，让他到这个乡抓抓计划生育工作。在这个乡，他逐家逐户了解情况，把历史的、现实的人口状况摸了个细致透彻。凡属重点户、“钉子户”，他一次又一次登门，把公公婆婆小媳妇的思想工作都做通。两年下来，王明口乡成为全国计划生育工作先进单位。
    市委、市政府提出建设小康村的目标后，他又选择了全市最贫困的袁寨村抓点。他与村干部和民兵骨干反复分析该村的优势和劣势，帮助这个村成立了以民兵为主体，以烟花为龙头的农工商总公司。这步棋走得好，当年就收到了好效益，全村人均收入一下增长到1200多元。如今，袁寨村已成为全市较富裕的村。
    尚纯合任部长3年间，项城市人武部的工作一年比一年有起色。去年，他们获得人武部正规化建设、兵役登记工作等5个第一名，同时还被地区表彰为精神文明建设先进单位和民兵预备役军政训练先进单位。年底，一枚金光闪闪的三等功奖章挂在了尚纯合胸前。
〖-ZW/正文〗
