〖ZQ/总期〗14344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注双拥模范城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记呼和浩特市委书记白音〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德义/尚云峰/郭瑞宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗白音/拥军模范RW：白音〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨德义 尚云峰 郭瑞宏
    呼和浩特市连续两次被国家民政部、解放军总政治部命名为全国“双拥模范城”。现任市委书记、内蒙古自治区党委常委白音，继承和发扬党管武装的优良传统，以强国固边的责任感和一腔真情关心支持国防建设，使呼和浩特市的双拥工作在新的历史条件下得到新的发展。
    白音书记工作繁忙，很多会议往往顾及不上，但每逢双拥会和议军会，他必定到会。由他建议和主持，市委、市政府先后制定了《关于支持驻呼部队建设、加强军政军民关系的决定》、《军人抚恤优待条例实施办法》、《领导干部联系驻军制度》、《驻军联席会议制度》等10多项规章制度。每年一次的市委、市政府领导和机关负责人参加的“军营一日”活动，他是排头兵。
    1995年6月，白音听市双拥办的同志汇报，驻守在大青山的空军某部官兵收看不到有线电视。白音当场拍板：“这件事要马上办。”他亲自交待呼市广播电视局负责。按照他的交待，呼市广播电视局出资6万余元，用一个月时间就为这个部队安装了配套的有线电视设备，使官兵们终于在山沟里看上了有线电视节目。
    某部过去分散驻守在呼市郊区旗县的山沟里，随军家属也都落户在驻地的旗县。根据战备需要，部队移防到呼市。部队领导从有利于部队工作和管理考虑，找到白音书记，请求将部队随军家属转进呼市。“只要是部队提出来的事，我们就当成大事来办理。”白音马上责成有关部门负责同志去办这件事。很快，22名随军家属办理了转户进呼市的手续。
    市郊两个驻军单位到市区的公路没有通公共汽车，官兵们到市内办事不方便。但要开通这两条公共汽车线路，公交部门每月就得倒贴进2万多元，因此对开通这两条线路举棋不定。白音语重心长地告诫公交部门的负责人：“关心部队疾苦就是关心国防建设，这不能完全用金钱来衡量。如果只考虑钱，我们的战士谁还会来尽义务？还有谁来保家卫国！”不久，两路通往部队的公共车开通。
    市区通往内蒙古军区第一干休所的一条500米长的土路，一到雨天就泥泞不堪，老干部们想进城走动走动很不便。白音得知此事，当即与市长商量，由市财政拨款20万元，铺出一条柏油路。
    白音书记把部队的事时常挂在心间。在他的亲自过问下，呼市每年都集中安排一批部队随军家属，近年来还为74名军人家属调整了工作，为150户军人家属解决了住房，为250名军人子女解决了入学入托问题。边防军官的子女，都按照当地少数民族子女入学待遇办理，每年升学录取分数线降低20分，并已形成法规。4年来，市财政共拨出专款1517万余元，用于驻军部队粮、油、水、电、煤等生活用品的差价补贴。
    白音书记认为，双拥工作是一项社会性的工程。领导必须重视，但重点在基层，基础是群众。他提出，要发挥“条、块、点”的作用，使呼市双拥工作拥有扎实的群众基础。
    抓“条”，就是充分发挥政府各职能部门的带动作用，使双拥工作进入各行各业。根据他的意见，市政府劳动、人事、教育、交通、公安、粮食、商业、城建等12个职能部门都建立了拥军优属服务中心。各服务中心又统一组织所属单位，开展各具特色的行业服务，从而使双拥工作自上而下地落实到行业基层单位。
    抓“块”，就是充分发挥街道和乡镇的组织作用。呼市的街道和乡镇都成立了双拥工作领导小组。白音书记强调，领导小组不能空有其名，要指定得力人员加强双拥中的组织协调工作，并对基层的双拥工作提出了具体的要求。对烈军属实行定对象、定时间、定人员、定内容的“四定”服务，就是他提出的具体要求之一。
    抓“点”，就是充分发挥军民共建点的辐射作用。坚持双拥工作与精神文明建设相结合，这是白音书记提出的指导思想。呼市90％的军民共建点被评为文明单位。在呼市，街道、行业的双拥服务活动，已成为军民学雷锋树新风的社会性活动。全市军民建立的5800多个“学雷锋小组”、“拥军优属小分队”、“烈军属之家”和“帮战友小组”，在工厂、学校、街道、农村、军营开展多种形式的服务活动，使双拥共建工作深入到每一个角落。
〖-ZW/正文〗
