〖ZQ/总期〗14344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注官兵 服务基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团保卫股几年来帮助六十多名战士取得明显进步，协助官兵处〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗理涉法事件百余起，荣立集体二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚王/关照华/李雪辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作/为基层服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团保卫股几年来帮助六十多名战士取得明显进步，协助官兵处理涉法事件百余起，荣立集体二等功
    编者按 旅团机关如何在抓《纲要》落实中真正发挥“一线指挥部”的作用？济南军区某团保卫股以实际行动作出了回答：真心实意为基层服务，尽职尽责抓工作落实。本报从今天起，连续报道该团保卫股抓基层预防工作落实的经验。
    本报讯 姚王、关照华、记者李雪辉报道：济南军区政治部近日发出向某团保卫股学习的通知，要求全区各级机关学习该保卫股倾心事业、爱岗敬业的奉献精神；情注官兵、服务基层的职能意识；深入基层、求真务实的工作作风。
    真心实意为基层，尽职尽责抓落实，是这个保卫股取得突出成绩并赢得上下一致赞誉的根本所在。他们始终把帮连队、为官兵排忧解难作为服务基层的应尽之责。二机连战士阎建军，性格急躁，被一些人视为“刺头兵”。保卫股的同志与连队干部共同分析小阎的性格特点，研究帮助他转变的方法。经过一段时间的努力，阎建军变了，后来还成了训练尖子，多次在全团军事训练考核中夺得第一名。1990年以来，在保卫股的帮助指导下，全团有各种思想问题的69名战士都有了明显进步，其中15人当了班长、11人入了党、15人被树为各类标兵、9人被评为优秀士兵、1人被提升为干部。近年来，日渐增多的家庭涉法难题，牵扯了一些官兵的很大精力。保卫股的同志发挥职能优势，主动为基层官兵讲解法律知识，帮助依法处理各类纠纷。1993年以来，他们先后帮官兵处理涉法事件百余起。
    为及时帮基层解决难题，给团领导当好参谋，保卫股的同志每年人均在连队蹲点4个月以上。每逢新兵入伍、老兵退伍、任务转换等时机，他们都深入基层开展调查，研究预防措施，将各种隐患消灭在萌芽状态。他们先后建立起22类情况档案和18项经常性工作资料，每年都要给基层上10多次课，受到基层官兵的由衷称赞。
    全团官兵评价保卫股是官兵信赖、基层欢迎、机关佩服、领导信任的部门。保卫股连续6年被官兵评为机关先进股，并且年年立功、人人受奖。今年1月，集团军又为他们记集体二等功。
〖-ZW/正文〗
