〖ZQ/总期〗14344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一季度国民经济平稳增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月18日讯 记者于春光报道：国家统计局新闻发言人叶震今天宣布，我国国民经济继去年成功地实现“软着陆”后，今年一季度继续保持了平稳增长的良好势头。初步测算，一季度实现国内生产总值14686亿元，比去年同期增长9.4％。
    据介绍，一季度国民经济运行的主要特点是：
    农业生产开局较好。在连续两年丰收的基础上，各地区继续抓紧农业生产，农民生产积极性进一步提高。据调查，今年农作物播种面积将达到1.53亿公顷，比上年增长1.05％。
    工业生产平稳增长。一季度全国乡及乡以上工业企业完成增加值4525亿元，比去年同期增长11％，增幅回落2.6个百分点。轻重工业大体同步增长，产品产销率略有提高。
    固定资产投资增长平缓。一季度投资额为1478亿元，比去年同期增长13.9％。
    消费品市场供给充裕，销售活跃。社会消费品零售总额达6633亿元，比去年同期实际增长12.6％。
    净出口保持较高增长。前3个月进出口总额643亿美元，其中出口额355亿美元，比去年同期增长25.7％。
    居民收入继续增长。城镇居民人均可支配收入1446元，人均消费支出1092元，农民人均现金收入564元。同时，物价涨幅继续回落，全国商品零售价格比去年同期上涨2.6％，居民消费价格上涨5.2％。
〖-ZW/正文〗
