〖ZQ/总期〗14344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特措法”何以匆匆过关？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美日关系/日本政治/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 刘文玉
    美军用地特别措施法（特措法）修正案17日在日本国会参议院通过。自从桥本内阁向国会提出此案后，众参两院仅用9天时间便使其获得成立。由此，美军继续占用冲绳基地土地便披上了“合法”的外衣。
    半个多世纪以来，冲绳人以自身的苦难认识到，“特措法”修正案是对冲绳县民的歧视。在这项法律面前，冲绳同日本其他各县是绝对不平等的。他们义正词严地指出，冲绳土地只有整个日本领土的百分之零点六，但是，在如此狭小的土地上却集中了百分之七十五的驻日美军基地。美军的犯罪行为给冲绳县民造成了种种危害。
    这项法律是在美国的高压下出笼的。最近一个多月以来，美国政界和军界要员接踵而来，肆无忌惮地对日本施加压力。2月24日，美国国务卿奥尔布赖特来到日本，3月23日，美国副总统戈尔来到日本。紧接着，4月7日，美国国防部长科恩也来到日本。他们一口咬定，目前驻日本的美军数量是“适宜的”，希望日本政府能够成功地解决美军租借冲绳基地土地问题。
    “人在矮檐下，怎敢不低头”。桥本首相同奥尔布赖特国务卿在谈到削减驻日美军问题时尚且天真地说：“希望同美国方面协商”。
    但是，到了同戈尔副总统会谈时便无可奈何地表示，“作为日本政府来说，不要求削减驻日美军。”并且向美方表示，要为确保日美安保体制“作出最大限度的努力”。这也是桥本首相匆匆提出修改“特措法”的背景。
    社民党对于桥本内阁和自民党强行修改“特措法”表示反对。该党认为，政府没有得到土地所有者的许可，便夺得了他们的土地。日本舆论指出，这表明桥本内阁以强行修改法律的手段使冲绳美军基地永久化，以便继续让美军把冲绳作为出击亚太地区和全世界的据点。
    冲绳律师会会长伊志岭善三指出，“特措法”修正案的成立，将在法律秩序的历史上留下极大的祸根。
    美国压日本。桥本压冲绳。美军继续占用冲绳土地如愿以偿了。但是，强权政治所造成的后遗症却是难以治愈的。
〖-ZW/正文〗
