〖ZQ/总期〗14344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群鸟乐天堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何小洪/韦善辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何小洪 韦善辉
    有人说，到富川县，不到县人武部听赏鸟鸣是一大遗憾。最近，广西军区首长到富川县人武部检查正规化建设时，耳闻目睹一番后，认为此说确实不假。
    富川县人武部地处县城低洼地。这里长期栖息着难以计数的斑鸠、了哥、青丝鸟、喜鹊、麻雀等鸟类。最多的要数了哥。每日黄昏，外出觅食忙碌了一天的了哥，成群结伴飞回院子的树顶上和水塔顶。数千只了哥一起欢叫，使整个大院好生热闹。
    这里何以能招引那么多鸟类？这得归因于环境的幽雅。在这个1000多平方米的院子里，种有天竹桂、苦楝树、柏树、樟树、枣子树、桂花树7个品种的果树和绿化树700多株。高大茂盛、虬枝横斜的树林成了鸟雀栖息和繁衍后代的安乐窝。
    富川县人武部从干部、职工到家属、小孩，都对鸟类有一种特殊的感情。过去，县城和周围一些人到处打鸟，鸟类往往无藏身之地。县人武部是军事管理区，多年来又一直重视绿化，被广西自治区评为文明卫生先进单位。天长日久，这里也就成了鸟类的“特殊保护区”。近两年来，县人武部更加注意加强爱鸟护鸟的教育，并在路旁、树上挂上爱鸟护岛宣传牌。每当发现鸟儿受伤，落在地上，孩子们便会立即捉回家，给其擦药水，用纱布包扎好，喂养几天后再放生。
    悦耳动听的鸟叫声使很多外来人十分感兴趣。住在附近招待所的客人，早晨或傍晚总是兴致勃勃地来到树下仰首赏鸟和聆听鸟叫声。
〖-ZW/正文〗
