〖ZQ/总期〗14344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿染镇北台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思治权〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●思治权
    阳春三月，站在镇北台俯视四周的森林公园，参天白杨吐绿泛翠，成片的松树绿染荒沙。这里已成为榆林人春游必去的好地方。
    镇北台位于陕西省榆林市城北7.5公里处，是明代长城的烽火台。它“控南北咽喉，锁长城要口”，是古长城上的名台要塞之一。过去这里“冬季一场风，从冬刮到春”，肆虐的黄沙曾迫使榆林城两次南移。
    1983年，当镇北台下的七里沙直逼榆林城下，使榆林城面临风沙淹没第三次南移的威胁时，榆林军分区向地方政府请缨，将这片荒沙作为“军营绿化基地”。军分区与榆林市人武部组织4万多名民兵在沙窝中搭起帐篷，不分盛夏和寒冬，一边植树治沙，平沙造地，一边挖井修渠，引水固沙。经过3年多的苦战，共移动沙土3亿立方米，平沙造田8万亩，挖鱼塘800亩，打井1000眼，在沙丘上种植乔、灌木及草皮5.2万亩，在渠道地畔栽种各类树木近50万株。昔日深受沙害的地方，如今已是稻田平展展，水塘鱼儿欢。为了纪念官兵和民兵的治沙业绩，榆林市政府在镇北台下立了一块纪念碑，详细记述了官兵和民兵的治沙业绩，碑上还刻着一副对联：“昔日沙进人退日色昏，今朝林茂粮丰鱼儿跃”，横额是“功业归军人”。如今，这块名扬五洲的“军营林”被国际治沙和沙业协会树为治沙样板，先后有40多个国家的治沙专家到这里参观。
〖-ZW/正文〗
