〖ZQ/总期〗14344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秭归县人武部荣立集体二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡贵玉/何正友〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡贵玉、何正友报道：广州军区司令员陶伯钧、政委史玉孝日前签发通令，给湖北省秭归县人武部记集体二等功。
    秭归县人武部党委一班人带领干部、职工白手起家，大力发展以劳养武，取得良好的军事和经济效益。在征兵工作中，坚持标准严格把关，连续12年无退兵、无换兵。各科室协同配合，狠抓民兵军事训练落实，全县民兵军训合格率年年达到100％。三峡工程上马后，他们率先组建民兵工程团，先后完成大小工程11项，发动民兵帮助移民盖新房460间，垦荒造田1.5万亩。近几年来带领武装干部和民兵预备役人员修建山区公路573公里、挖水池2740多个、安装自来水管20多公里、造林1700余亩，帮助部分山区群众解决了交通、饮水等困难。
    本报1996年7月13日二版以《峡江铁脊梁》为题，报道秭归县人武部立足贫困山区艰苦创业的事迹。
〖-ZW/正文〗
