〖ZQ/总期〗14344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育记协选出新的领导机构 中国乒乓女队喜获企业支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★体育记协选出新的领导机构
    本报厦门4月17日电 记者范江怀报道：中国体育记者协会第五届全国委员会代表大会今天在厦门结束。本次大会推选出了新一届中国体育记者协会的主席、副主席和秘书长，原则通过了中国体育记者协会章程。
    在为期两天的会议上，来自首都和各地方有关新闻体育宣传单位70余名委员和常务委员，听取了国家体委宣传司司长何慧娴代表上一届理事会所作的工作报告，并对中国体育记者协会章程（修订稿）进行了分组讨论。
    ★中国乒乓女队喜获企业支持
    本报讯 4月18日即将参加在英国举行的第四十四届世乒赛的中国乒乓球女队，在整装待发之际获得了江苏双灯集团的支持。
    该企业出资30万元赞助中国乒乓球女队。今天在国家体委训练局运动员俱乐部举行的签字仪式上，中国女队主教练陆元盛将一面写有“振国球雄风，创双灯名牌”字样的锦旗赠送给江苏双灯集团。同时，国家体委训练局确认“双灯”、“爽得”牌产品为中国乒乓球女队唯一指定用品。中国乒协主席徐寅生、中国代表团团长李富荣以及中国乒乓球队全体女运动员出席了签字仪式。
〖-ZW/正文〗
