〖ZQ/总期〗14344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区召开管理教育工作座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将军和士兵同台探讨带兵之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/陈歆耕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ，将军与士兵一起探讨新时期治军带兵之道。
    “南京路上好八连”班长公举东、“硬骨头六连”指导员陈立新等5位优秀基层带兵骨干介绍了他们带兵的体会。军区司令员陈炳德、政委方祖岐等军区领导参加了讨论。
    面对新形势下部队管理教育工作遇到的新情况新问题，与会人员认为首先要敢于打破习惯性思维定势，更新观念，在继承的基础上发展创新，使传统的管理方法始终保持科学性、先进性和生命力。各级领导和带兵人要着力提高自身的素质，要有强烈的事业心和责任感，要努力更新知识结构。其次，要坚持依法带兵。当前部队管理教育工作虽然面临许多新情况新问题，但基本上没有超出条令条例的范围。部队发生的问题主要是条令条例不落实，要坚决防止和克服以权代法、以言代法的现象。
    在深入探讨的基础上，军区依据条令条例和军委《决定》，作出了《关于部队管理教育若干问题的处理意见》，并制定了4个《专项治理指导方案》，为做好管理教育工作增强了可操作性。
〖-ZW/正文〗
