〖ZQ/总期〗14344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友好相处最幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某部志愿兵任建松正确处理人际关系的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立刚/郭忠诚/张志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系/为人处事/人际关系/任建松/优秀志愿兵RW：任建松〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王立刚 郭忠诚 本报记者 张志荣
    他仅仅活了34岁。
    然而，他却是个最幸福的人。他活着的时候，对人际关系有着透彻的理解，无论走到哪里，都与人们友好相处，在他去世半年后的今天，战友们仍然怀念着他。去年12月20日，部队党委给他追记了二等功，并号召广大官兵向他学习，建立良好的人际关系，自觉搞好官与兵、兵与兵之间的团结。他的名字叫任建松，是北空某部的志愿兵。
    互相支撑着才能走好人生路
    任建松，河北东光县人，1962年8月出生，1981年10月入伍，1985年9月入党，1986年转为志愿兵。因患急性淋巴性白血病医治无效，于1996年5月4日在北京去世。他曾8次获嘉奖，一次荣立三等功，两次被评为优秀士兵，3次被评为优秀共产党员。他生前最喜欢并努力实践的一句话是：“人人为我，我为人人。”
    他从小就失去了母爱，是父亲把他拉扯成人的。他吃过“百家饭”，穿过“百家衣”，从孩提时代到参军前没少得到过乡邻乡亲的照顾、呵护。入伍后又得到了官兵们的关心与帮助，特别是患病以后，得到了各级党组织和战友们无微不至的关怀。由此，他感受到了人间的美好和人与人之间的那种纯洁的友情。
    也许正是这种奇特的经历，使他对“人”字有着特殊的理解。他说：“‘人’字的结构最简单也最有意思，一撇一捺，互相支撑着才能走好人生路。”
    当新兵时，任建松与战友寇大银在雷达一号手操作训练时，因讨论一个训练难题，两人各执己见，你一言我一语地吵了起来，争得面红耳赤，差点动了手脚。过后，任建松感到很后悔，他主动找到寇大银，向他解释原因，说明情况，检讨自身的问题。于是，两人握手言和，成为一对好朋友。从此，任建松再也没有与战友红过脸。他说：“既然人是为美好而活着，为啥不能和睦相处呢？”
    一天，一位战士接到家里“母病危”的加急电报，便急匆匆地找到连队干部，要求立即探家。而此时，连队正准备去靶场打靶，他是技术骨干，连队就没有批准。在几位同乡战友的“劝说”下，这位战士大发雷霆，并扬言：不批假也要走，爱怎么处理就怎么处理。任建松得知后，就找到这位战士，把自己的亲身经历和感受讲给他听，并反复点明这件事的轻重缓急和利害关系。战士被他的话语打动了，取消了不假探家的念头。工作做通后，任建松仍然不放心，还亲自给战士家中写了封信，把连队的情况讲给其家人听，得到了家庭的配合。任建松说：“咱是个老战士，不能眼巴巴地看着战友犯错误呀！”
    连队司务长李仁宏是他的同乡。李仁宏刚当司务长不久，就有其它连队的几个同乡战友过来，想让李仁宏拿连队的东西“意思”一下。任建松说：“作为老乡，我们要理解仁宏，如果我们都想从他身上捞点好处，那别人会怎么看？以后他还怎么干好工作？既然我们要为老乡好，就要为老乡往好处方面着想。”话虽没有大道理，却句句说到了实处。几位同乡高兴而来，满意而归。
    对熟人是这样，对生人也同样友好。1985年春节刚过，任建松去北京火车站送战友探家。在站台上，他看到一位空军干部走来走去，焦急不安。他主动走向前去询问情况。原来这位空军机关干部要到外地出差，由于走得太急，把家里的钥匙带上了，而他爱人又没有带钥匙。任建松掏出士兵证说：“如果您信得过我，就把钥匙交给我吧！”“那就麻烦您了。”于是，这位干部把爱人的姓名、单位、同事的电话及家里的住址都告诉了任建松。从此，两人保持了10多年的友好交往。
    长短搭配才能共同进步
    有人说：“人”字的结构本来就不是互相支撑，而是一笔长、一笔短，可以理解为长的压着短的，也可以理解为短的靠着长的，反正不是彼此平等的关系。可是在任建松看来，却有着另一番不同的解释。他说：“人的能力有大小之分，有长处也有短处，但是谁也离不开谁。只有长短搭配，互相帮助，才能携起手来共同进步。”所以，在任建松看来兵都是好兵，关键看你怎么带。
    一天，战友谭微微来到医院看望任建松，和往常一样，当任建松问小谭在连队的工作情况时，小谭流露出因没当上班长，对连队干部有一肚子意见。任建松没有马上批评小谭，而是以自己的同年兵当连长为例，推心置腹地谈感受、讲道理。他说：“不要看自己能当什么，先问问自己干了些什么。”老班长的一席话，使小谭的思想疙瘩解开了。回到连队后，他就像变了个人似的，恢复了往日的活力，工作更加努力，后来成为连队的骨干。
    战士小陈入伍后一直想学开车。分到炮连后，思想上有包袱，工作也就不积极主动。任建松有空就找他聊天，做小陈的思想工作。他说：“部队工作只有分工不同，没有高低贵贱之分。如果大家都想学开车，其它工作又由谁干呢？”几次谈心下来，小陈终于想通了，工作积极性也上来了。去年年底，小陈被评为优秀士兵。
    看待别人一分为二，多看长处少看短处，对待自己却严格要求，一丝不苟。任建松入伍以来，样样工作干在前头，从没有为私事请过一次事假，也从未因家庭困难而向组织提出过任何要求。前年10月，任建松的病情稍有好转，便要求回到连队。一个星期五的下午，连队召开党员大会，任建松拖着病体来到连部参加会议。党员们都劝他回去休息，他却执意不肯。他说：“我是一名党员，而且是一名老党员，因身体有病不能按时参加党的会议，心里很难受。现在人回来了，不参加就更说不过去了，我要对得起党员这个称号。”每次从医院化疗回来，他都要按时到连部交纳党费，即使在医院住院也不会忘记。患病期间，只要身体能活动，他就闲不住，干一些力所能及的活儿，后来实在活动不了，他便发挥能写善画的特长，在妻子的帮助下，经常给连队战士的家中写信，汇报他们在部队的工作生活和学习情况。任建松担任班长，每年的大年三十都要替战士站一班岗。1992年，是他病情恶化的一年。就在这一年的春节，他仍然一再要求替战士站了一班岗。下岗回来稍事休息，他又带着妻子和4岁的女儿，到班里与战友们一起包团圆饺子。谁也不会想到这是任建松的最后一班岗。他说过：“一个人的能力有大小，只要把心、把力尽到了，就能对得起他人和自己，就是一个有用的人。”
    甘愿奉献才能过好集体生活
    任建松对“人”字的正确看法，使他对“众”字也有了深刻理解，他说：“众字的结构太奇妙了，大家手拉手很容易帮助一个人。如果有人为了出人头地成为人上人，不惜损人利己，踏着别人上，那么众怒难犯，大家撒手不管，他肯定会掉下来，摔个鼻青脸肿。”
    任建松当班长多年，始终坚持一条原则，脏活累活抢着干，有好处让给战士们，所以，他手下的一茬又一茬战士，没有人不服管，也没有人不敬佩他。1984年底，部队一年一度的评功评奖活动开始了，任建松所在的连队只有一个三等功名额。全连官兵都公认，无论从政治理论学习，还是从工作、训练等方面衡量比较，任建松都是首屈一指的，三等功非他莫属。但在评比时，他推心置腹地对大家说：“在执行演习任务中，我们雷达班的成绩在全连是最突出的，可那是全班人的功劳，不能记在我个人头上。应该说和我一样起着至关重要作用的二号手是个有功之臣，再说他平时的工作和其它方面表现也很出色，我看这个三等功应该属于他。”结果，在任建松的一再坚持下，二号手荣立了三等功。每当看到自己带过的战士入党、考学、改转志愿兵或者破格提干后，他乐呵呵地比谁都高兴。
    患病以后，任建松也不忘关心他的战士们。前年冬天的一个下午，在担负值班任务的战士陈明军突然感到身体不舒服，就没有去食堂吃晚饭。正在等待换班的时候，任建松穿着大衣，戴着棉帽子推开了指挥所的门。小陈忙站起来说：“班长，天这么冷，你怎么来了？”任建松说：“听说你身体不舒服，就给你煮了碗面条，快趁热吃了吧！”小陈双手接过这碗热腾腾的面条，又看看任建松那苍白的脸色，感动得不知说什么才好。每年的除夕之夜，任建松都要和战士们围在一起有说有笑地包饺子。前年春节，病情加重的任建松再也不能和战友们相聚了。他让妻子多包点饺子，煮好后给每个班送去两碗，妻子不解，他说：“大过年的，谁都想家，咱多关心关心战士，他们就会想得轻一些。”
    住院后，任建松知道自己患的是绝症，在世时间不会长了，但他仍然想方设法帮助别人。患者朱洪玲家中生活困难，连个生活费都负担不起。当时任建松只有300元钱，他拿出200元钱送给了她。1995年冬天的一个傍晚，任建松的同室病友田俊杰到医院大门外的小卖部去买东西。小田走后大约5分钟，任建松突然发现小田的大衣没有穿。任建松想起了医生的再三嘱咐：“你们白血病患者，千万不要着凉！如果感冒发烧，病情就会加剧，甚至会有生命危险。”不行，不能让战友受凉！任建松抱起大衣，顶着寒风向医院大门口追去。在小卖部，当小田接过大衣时，感激的眼泪夺眶而出。
    任建松走了，他是含笑离开人间的，因为他在助人为乐中得到了满足，得到了无比的快乐。
    有的人活着，他已经死了；有的人死了，他仍然活着。任建松的一生可谓平平凡凡，然而就在这平凡之中蕴含着不平凡的人生价值，在点点滴滴的行为中塑造了一颗高尚的灵魂。
〖-ZW/正文〗
