〖ZQ/总期〗14344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗棘手问题不绕道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮师党委处理敏感问题勇于较真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石晓良/张宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石晓良、张宇报道：某炮兵师党委在各种敏感问题上坚持原则勇于较真，在揭露矛盾中求发展，连续两年被评为先进党委。3月下旬，军区领导考察该师班子时，充分肯定了他们的做法。
    用人公道不公道，向来是衡量一个“班子”党性原则强不强的“试金石”。师党委在这个敏感问题上始终牢记一点：“用好一个人，激励一大批；用错一个人，挫伤一大群。”有两个团各需配备一名主官，一些人私下议论：某人有“背景”，某人与某位领导关系不错，肯定提拔他俩。然而，政委胡升法、师长马言振与党委成员形成共识：选人用人只能以“德才兼备”这把尺子量长短。经研究决定，将另两名政治强、政绩突出的同志报上级审批。
    面对违反原则的事，师党委对下级从不迁就，对上级也敢于说“不”。去年7月，选拔优秀班长保送军校时，上级机关有位领导打来电话，提出给一名班长“关照关照”。师里派人考察后，发现这名班长不符合条件，就没有保送这名班长。
    讲原则形成风气，难办的事也变易。近年来，师党委靠坚持党性原则，解决了许多老大难问题。师团两级机关一度超占士兵80多名，迟迟清退不下去。师党委认为编制就是法规，并带头从自己身边的公务班清起。没过3天，超占人员全部回到连队。师机关宿舍有18户不符合住房条件的占房户，有关人员多次劝说，一户也不肯搬。师党委拿出处理原则后，常委们集体耐心做工作，所有占房者很快退还住房。
〖-ZW/正文〗
