〖ZQ/总期〗14344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日参议院通过“特措法”修正案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本政治/冲绳基地RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京4月17日电（记者刘文玉）日本国会参议院今天召开全体会议，以自民党、平成会和先驱新党的多数赞成票，按原案通过了美军用地特别措施法（特措法）修正案。由此，美军将能够以“合法”的形式继续占用冲绳基地的土地。
    由于冲绳美军基地用地的一部分契约将于5月14日到期，而冲绳美军基地用地征用委员会难以在此之前就有关事宜通过审理作出定论。为避免出现用地契约到期后美军继续使用冲绳基地形成非法占领状态，桥本内阁提出了（特措法）修正案。
    在参议院通过“特措法”修正案时，进入会场的旁听者高呼：“反对修改特措法！”会场一时出现混乱。
    日本冲绳县方面对桥本内阁修改“特措法”表示反对，并且认为“特措法”修正案的成立，实际上是要使冲绳美军基地永久化。
    冲绳县知事大田昌秀正在为美军基地问题访问美国，副知事吉元正矩以沉痛的表情对记者说：“县民对美军基地的永久化深感遗憾。”
    冲绳县政府所在地那霸市市长亲泊康晴说，“特措法”修正案在政府不要求美国海军陆战队撤走的情况下通过了。他对美军基地的长期固定化深表忧虑。
〖-ZW/正文〗
