〖ZQ/总期〗14344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国泳花改写一项世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许福瑞/陈文英〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哥德堡4月17日电 （记者许福瑞、陈文英）第三届世界短池游泳锦标赛今晚在这里进行了8个项目的决赛。中国运动员成绩喜人，破一项世界纪录，获两枚金牌、一枚银牌和一枚铜牌。
    在女子4×200米自由泳接力赛中，由王璐娜、年芸、陈妍和单莺组成的中国队一路领先，以7分51秒92的成绩打破了中国队1993年在西班牙创造的7分52秒45的世界纪录，获得这个项目的金牌。亚军瑞典队的成绩是7分56秒04。澳大利亚队以7分56秒12的成绩获第三名。
    在这次大赛中为中国队拿下第一块金牌的是刘黎敏。她在女子200米蝶泳比赛中曾一度落后于日本和美国选手，但后来奋起直追，终于超过对手，以2分07秒20的成绩最先到达终点。
    在男子400米个人混合泳比赛中，中国选手谢旭峰以4分12秒52的成绩获得银牌。获金牌的是澳大利亚选手马・邓恩，成绩为4分06秒89；德国选手克・科勒和美国选手罗・卡劳以4分12秒53的同样成绩并列第三名。中国名将乐靖宜在女子100米自由泳比赛中不敌对手，以53秒72的成绩名列第三。
〖-ZW/正文〗
