〖ZQ/总期〗14344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持武装机构稳定 确保武器装备安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗合肥军分区积极做好破产企业武装工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章佳斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业武装工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 章佳斌报道：安徽省合肥军分区从强化法制观念入手，采取积极措施，确保破产、重组企业的武装工作落实，武装机构稳定，民兵武器装备安全。
    去年以来，合肥市有近50家企业先后宣告破产或重组、转制，企业的武装工作面临新的情况。对此，合肥军分区会同市政府组织专题调查组进行了认真的调查研究，还发动各区人武部深入这些企业了解情况，寻找对策。司令员白自兴、政委卢伟、主任董祥坤等到破产企业宣传《国防法》、《民兵工作条例》和国务院七部委文件，帮助厂长、经理增强国防意识，认真对待企业武装工作。军分区要求各人武部搞好调查研究，及时掌握情况，积极发挥民兵组织的作用，帮助企业走出困境。东市区人武部从去年11月份开始，先后组织6个调查小组，深入17家破产企业进行调查，并向市委、市政府、军分区写出了调查报告，就企业武装工作所面临的一些问题提出了新的对策，同时积极发动和组织这些企业的民兵看厂护厂，维护治安。中市区人武部组织人员到破产企业巡回检查，确保武器装备万无一失。西市区人武部将《国防法》打印成册，发给企业，并组成国防法制宣讲团，深入企业作宣传。军分区机关还先后开办了市场管理、经济知识等讲座，帮助企业武装干部提高自身素质，拓宽做好新形势下企业武装工作的思路，改变单纯就武装抓武装的做法，坚持围绕企业中心工作开展民兵工作的指导思想，主动积极地做好本职工作。
〖-ZW/正文〗
