〖ZQ/总期〗2835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国共产党和印度尼西亚共产党〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两党代表团举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方对当前国际形势、国际共产主义运动问题以及两党共同关心的其他问题，充分地交换了意见。在上述所有问题上，双方的立场和观点完全一致。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系/中国共产党代表团印度尼西亚共产党代表团/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 以中共中央副主席刘少奇同志为首的中国共产党代表团，同以印度尼西亚共产党中央委员会主席迪・努・艾地同志为首的印度尼西亚共产党代表团，一九六五年八月三日和四日举行了会谈。
    参加会谈的印度尼西亚共产党代表团成员有：印度尼西亚共产党中央委员、中央书记处成员、中央国际部部长克雷尔・苏皮特，中央委员、中央书记处成员鲁斯兰・卡马鲁丁，中央委员努恩季克。
    正在北京的印度尼西亚共产党中央政治局委员、中央书记处副总书记优素福・阿吉托罗普也参加了会谈。
    中国共产党方面参加会谈的有：中共中央副主席周恩来，总书记邓小平，政治局委员、书记处书记彭真，政治局候补委员、书记处书记康生，中央候补委员赵毅敏，中央机关负责工作人员吴冷西、王力、张上明。
    会谈是在亲切、友好的气氛中进行的。
    双方对当前国际形势、国际共产主义运动问题以及两党共同关心的其他问题，充分地交换了意见。在上述所有问题上，双方的立场和观点完全一致。
    上图 以中共中央副主席刘少奇同志为首的中国共产党代表团，同以印度尼西亚共产党中央委员会主席迪・努・艾地同志为首的印度尼西亚共产党代表团，于一九六五年八月三日和四日举行会谈。               新华社记者刘庆瑞摄
〖-ZW/正文〗
