〖ZQ/总期〗2835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运输队的忙乱问题是怎样解决的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学用《实践论》的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贵杰/潘开元/雷光泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作/体会/运输队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    过去，运输队的干部多次向我提意见，说他们队的工作又忙又乱，要求领导上帮助解决。当时我想：干革命哪有不忙的，忙点就叫苦，这是干劲不足。因此，没把这事放在心上。
    今年，团里组织干部在职学习毛主席四篇哲学著作。我学习了《实践论》，明确了实践第一的观点，对自己过去的看法产生了怀疑，决定到运输队蹲点，摸点“亲知”。到运输队不几天，我就看到他们确实忙得不可开交，一天到晚都在出车，这个出去，那个回来。一顿饭要分三、四批开，两三个钟头开不完，炊事班比饭店还忙还乱。参加政治课的人数不到三分之二，天天读几乎都被挤掉了。党团活动有名无实，常常有二分之一党团员不能参加。不少同志反映在运输队工作又劳累又捞不到学习，进步慢，要求调出运输队。队长、指导员白天黑夜地干，有时忙得吃不上饭，睡不上觉，还是解决不了问题。这时我才认识到运输队的干部和同志们并不是干劲不足，实在是已经忙过了头，已经严重地影响了突出政治，落实四好，同时也使我认识到自己过去对他们的看法，是毫无根据的，主观臆断的。
    造成运输队忙乱的原因在哪里呢？我和指导员黄江祥一起研究，我根据自己的经验，认为一个单位的工作忙乱，一定是这个单位在工作中缺乏主动性和计划性。可是指导员却说：“原因在上级，在机关。”我听了觉得很不对劲，心想，你是连的领导，自己计划不周，还怨机关。于是，决定帮他们好好订份计划，拿出个样子来。我派文书直接到各营连统计用车数目和时间，亲自坐下来帮助他们制订出车计划。我以为这样就可以解决问题了。谁知制订计划用劲不少，忙乱还是忙乱。有一天，按计划派出十五辆车，结果只用了十辆，剩下的五辆，在公路上白等了一上午。文书反映说：“统计行不通。”驭手们也很有意见。碰了钉子，使我想起了毛主席在《实践论》里说的话：“只有那些主观地、片面地和表面地看问题的人，跑到一个地方，不问环境的情况，不看事情的全体……，也不触到事情的本质……，就自以为是地发号施令起来，这样的人是没有不跌交子的。”把毛主席这些教导和自己的做法进行对照检查，我才进一步认识到自己既没有倾听指导员的意见，又没有深入调查研究，只看到一些表面现象，就急忙作了忙乱的原因在于他们缺乏计划性的结论，因而又犯了主观片面的毛病。
    （二）
    过去谁给我扣主观主义的“帽子”，我是不戴的。接连碰了这两个钉子，把我碰清醒了。运输队忙乱的根子到底在哪里？我再也不敢轻易下结论了。为了在实践中改造自己的主观主义思想方法，真正抓住运输队忙乱的本质原因，从根本上帮助他们克服忙乱现象，我老老实实遵循毛主席的教导，首先进行全面的调查研究，掌握丰富的感觉材料。我先后找了二十五个同志谈话，并和指导员一起召开了正副班长座谈会。他们反映了很多具体事实，说明了连队乱是因为机关乱，连队无计划，正是机关没有计划：不管需要不需要，不分轻重缓急，谁要车要得急，就给谁派车，谁接到要车的电话，谁就派车。处长派，股长派，助理员、公务员也派。有时出一辆车你派了他又派，有时车出完了还来派。
    从事实看来，很显然，运输队忙乱的主要原因是在机关。然而这样的结论是否正确呢？毛主席说，正确的概念和论理必须完全符合于实际。又说，检验真理的标准只能是实践。这次，我没有急着下结论，而是和驭手们一道跟车出发，亲自体会。一天，训练正紧张，后勤处通知运输队出十一辆车到十八里外的火车站给连队拉煤拉粮。运输队只好把训练停下来，套车出发。当我和驭手们一起把煤和粮拉回来送到连队的时候，听到有的驭手很不高兴地说：“这样搞还能不忙乱！”我问他怎么回事，他说：“连里还放着那么一大堆煤，又急着拉，这不是凑热闹！”我去一看，这个连的煤果然还够烧七八天。问这个连的司务长为什么要这么急，他说：“不提前点，到时候挨不上号咋办？”我觉得这事很能说明机关的问题。为了摸清它的面有多大，就又把今天要煤要粮的七八个单位的煤堆和粮仓挨个看了一遍，并计算了一下，原来今天出的十一辆车中，就有五辆车可以推迟一星期再出。实践证明，运输队的同志们反映的问题是符合实际的，机关没有统一安排，调整“关闸”，任务一来就向下捅，这是造成运输队忙乱的主要原因。
    （三）
    在运输队蹲点三十二天，肯定了造成他们忙乱的主要原因在机关，我就立即回到机关，从抓机关入手来解决运输队的忙乱问题。机关为什么不能统一安排，调整“关闸”呢？产生这种现象的本质原因又是什么呢？根据前两次的教训，我没有先作主观结论，而是找军需股和军马所的有关同志多次交换意见，和他们一起进行研究，分析原因。在交谈中，听到管车辆的助理员说：上级让我管车，就是让我派车，有人要，我就派，连队忙不忙，乱不乱，吃不吃得上饭，睡不睡得上觉，我怎么管得看！而军马所有的同志也流露出了只要训练成绩，不顾运输队忙成什么样子的情绪。这时我才明显地感觉到，原来问题的根子是机关干部中还没有牢固地树立为连队服务的思想。根子找到以后，除了组织大家学习毛主席著作和上级有关指示外，并组织有关人员下到运输队去听取干部战士的意见，亲自体验连队的工作和生活情况。通过这一系列活动，终于使大家统一了认识，明确了要从根本上克服运输队的忙乱现象，必须从加强机关干部的群众观念入手，牢固树立为连队服务、为兵服务的思想。
    提高了思想认识，机关的工作作风也随着有了明显的改进。管车辆的助理员宫奎恒亲自和运输队文书一起到各营连调查研究粮和煤的储存情况，统计用车数目和时间，这样就作到了后勤派车，运输队管车，营连用车三结合，统计准确，计划可行；出车多的时候，他还亲自跟车出发，及时帮助连队解决问题。为了在政治学习和军马训练时间紧、任务重的时候，尽量减少出车次数，机关对运输队的工作作了通盘安排，军需股专门建立了“临时粮站”，经常存放一定数目的粮食，以便必要时既不动用运输队的车辆，又可为连队解决问题。他们这样作虽然要付出较多精力和时间来领发和保管粮食，但是他们说：“只要能给连队解决问题，再忙也是应该的。”机关干部加强了为连队服务的思想，改变了工作作风，加上运输队主动积极地合理安排工作计划，运输队忙乱现象很快地得到了克服。政治教育，天天读，党团生活等时间有了保证，到课人数都在百分之八十以上，保证了驭手们每天睡眠八小时。由于工作和生活秩序正常了，因此运输任务和训练任务都完成得比过去好，过去三四个月内没完成的军马基础训练，在短短的二十多天内就基本上完成了。（潘开元、雷光泽整理）
〖-ZW/正文〗
