〖ZQ/总期〗2835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反映机关革命化新面貌 进一步开展业余文艺活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队机关举行业余文艺观摩演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗演出的节目既有部队特色，又有民族风格，不受框框限制，富有创新精神；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活/业余文艺观摩演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了进一步推动机关业余文艺活动的开展，驻京部队各机关最近举行了业余文艺观摩演出。参加这次观摩演出的有总政、海军、空军、公安部队、防化兵等五个单位的四百三十四人，先后共演出了五十六个节目。罗瑞卿总参谋长和彭绍辉、刘志坚、李聚奎等领导同志观看了他们的演出。
    这次观摩演出，从各方面反映了机关在突出政治、大学毛主席著作以来的新气象，反映了机关革命化、战斗化的新面貌。总政机关创作并演出的快板剧《剃头》，热情地颂扬了一个五好职工助人为乐的高尚品质。防化兵部创作并演出的表演唱《战士热爱两支枪》，把要用毛泽东思想统率手中武器的精神，生动、形象地表演了出来。海军某部话务员李凤琴同志等创作并演出的天津快板《一条龙》，宣传了集体主义精神。空军演出的天津快板《我们老班长的生活一片断》，歌颂了老班长热爱饲养工作的动人事迹。公安部队创作并演出的湖北快板《不忘过去的苦日子》，运用地方曲艺形式，抒发了对新社会的无比热爱和对旧社会的深切痛恨的感情。海军机关家属委员会创作并演出的小合唱《给代表洗衣裳》，和公安部队创作并演出的女声小合唱《阿姨赛妈妈》，是根据在家属中开展创造“五好家属”和在保育员中开展“赛妈妈”活动以后所涌现出的好人好事写成的，也是这次演出中受欢迎的好节目。
    这次演出的节目，形式多样，既有部队特色，又有民族风格，不受框框限制，富有创新精神。参加演出的不少同志，都是先进工作者、五好团员、五好职工、技术能手、五好家属等。他们既能出色地完成本职任务，又能运用文艺武器，宣传毛泽东思想，活跃机关的文化生活。
    这次演出能够取得比较好的成绩，是由于毛泽东文艺思想深入人心，广大干部、战士、职工、家属热烈响应和执行林彪副主席对部队文艺工作的指示的结果。（军人俱乐部）
〖-ZW/正文〗
