〖ZQ/总期〗2835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配合军事打击 发挥政治优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连结合训练进行瓦解敌军政策教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们演练火线喊话的技能，同时还学会几句常用的外语〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立彬/李光仓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队/军事训练/政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团九连结合军事训练演习，对战士进行战时瓦解敌军的政策教育和火线对敌喊话训练，发扬我军既能打仗又能瓦解敌军的光荣传统。
    九连党支部认真学习了毛主席关于瓦解敌军的论述，向战士们进行了教育，讲清战时瓦解敌军工作的作用和意义。原九连老指导员陈跃贵，讲了他当年参加打临汾的战例。当时敌人是现代化坚固设防，铁丝网、碉堡密密层层。由于战士们一面狠打、猛冲，截断敌人的退路；一面又采取政治攻势，进行火线喊话，结果不到十五分钟就全歼敌人一个连。营教导员张胜坤，也给大家讲了在抗美援朝的一次战斗中，由于边打边展开火线喊话，俘掳了美李伪军一个整排的故事。通过讲战例，使战士们懂得：战斗中做好瓦解敌军工作，是打政治仗的一部分，它能有力地配合军事打击，加速解决战斗，减少我军伤亡，以小的代价取得大的胜利。
    领导上还给大家分析了敌人内部的矛盾。战士们说：“敌人政治上有不可克服的致命弱点，我军则有绝对的政治优势。我们就要运用这一绝对优势，去瓦解敌军，加速我军的胜利。”
    大家认识提高后，各排挑选出学习毛主席著作好的战士，组成了战时敌军工作小组。每个班还培养了一两名火线喊话骨干，教给他们对敌宣传的经验和方法，帮助他们学会几句最必要最常用的外语喊话口号。骨干学会了，又去教群众，达到人人都做敌军工作，个个学会对敌喊话。在战术训练中，结合练战术动作，干部战士一起研究在各种情况下，开展火线喊话的时机，明确在什么情况下，喊什么话，既不盲目乱喊，也不打“哑巴仗”。此外，他们还学习我军宽待俘虏的政策和各项规定。
    他们在对战士进行瓦解敌军的教育的同时，又组织大家学习毛主席关于“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”，《丢掉幻想，准备斗争》等论述，教育大家战时瓦解敌军工作，必须与军事打击紧密结合，并要适应战术要求，在狠打猛冲的基础上进行，要高度警惕，任何时候都不能对敌人抱任何幻想。（张立彬、李光仓）
〖-ZW/正文〗
