〖ZQ/总期〗2835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南义安三日击落美机两架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南军民/战况/美国飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内四日电 据此间今天公布：越南北方义安省演州县民兵在八月三日用步兵武器击落美国喷气式飞机两架。
    据第四军区消息，为了迎接“八・五”大捷纪念日，义安省演州县民兵在八月三日的战斗中，打得非常漂亮，他们用步兵武器击落了美国F―105和F―4型喷气式飞机各一架。
    另据报道，越南人民军总司令部联络代表团长今天打紧急电报给越南国际委员会主席，强烈抗议美国强盗飞机昨天又轰炸南定市和越南民主共和国其他许多地方。
    电报说，八月三日，多批美国喷气式战斗机侵犯了越南民主共和国许多省的领空，轰炸和扫射了广平、清化、义安、山萝等省的许多居民区和经济设施并对南定市的工业区和居民区进行狂轰滥炸，对越南人民犯下了新的滔天罪行。
〖-ZW/正文〗
