〖ZQ/总期〗2835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能把荣誉变成包袱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我做参谋工作整九年了。由于上级首长的关心培养和同志们的帮助，在工作中做出了一点成绩，受了不少表扬和奖励。
    但是，对于荣誉，我有两种矛盾的心理：想要，又怕要。想要，固然有其正确的一面，不愿辜负领导和群众对自己的期望，愿意为党的事业作出更大的贡献。但是，也夹杂很多个人成分。经常想到：“既然上了台，就得干出个样子来。不能让人家说：周玉书不行了。”怕要，是因为先进不好当。要做好一件事让群众佩服你，很难；但是要搞坏影响，稍一不小心就行了。同样一件事，别人做的，可能受表扬，自己做的，领导上却可能不满意。同样一句话，别人说了没啥，自己说了就可能引起议论。
    在这种思想状态下，就逐渐背上了包袱，被“荣誉”束缚了自己的手脚，前怕狼，后怕虎。待人处事，顾虑多了，私心重了；工作上安于现状，主动性和创造性削弱了。我当参谋时，对原来的股长同志的工作作风和工作方法有些意见，但提出来怕被认为“翘尾巴”，就干脆不提。后来我当了股长，又处处怕人家说我“架子大”，于是事无大小，从打扫办公室到制订训练计划，尽量自己动手干，弄得股里的参谋手足无措，得不到应有的锻炼。下连队帮助工作，为了落个“好”字，便以“包”代“帮”，有时甚至把连队的训练计划和备课也给包了下来，当时虽然也获得了连队干部的好评，但自己一走，下一步的训练就衔接了上了。有些工作，为了力求稳妥，不出问题，甚至想：保持个二八月的天气，不冷不热就行了。
    对荣誉，又想要，又怕要。要与不要，都是从个人出发。带着这个问题，我反复学习了毛主席的著作。毛主席说：“现在的努力是朝着将来的大目标的，失掉这个大目标，就不是共产党员了。”这话给我的震动很大。一个共产党员毫无疑问应该以全世界实现共产主义社会为远大目标，而我所孜孜以求的却是个人的一点虚名，这是多么渺小！从这里一追，我终于找到了近年来思想修养上的主要矛盾：客观形势对自己提出了越来越高的要求，而自己却越来越重地背上了“保荣誉”的思想包袱。小引擎开不动大机器，持久的、充沛的革命干劲只能来自伟大的革命理想。就凭我这点追求虚名的个人主义积极性，怎么能适应革命形势的需要呢？
    丢开了“我”字，放下了包袱，精神上得到了大解放。工作上大胆放手了，也能坦率地进行批评与自我批评了。凡是符合党的利益的事就干，符合党的利益的话就讲。对表扬、奖励当作领导和群众对自己提出的监督和鞭策，受一次奖励，找一次薄弱环节。听到批评也不再感到刺耳了，受一次批评，总结一次教训。这使我进一步体会到：“为我”和“忘我”这是一对矛盾的两个侧面，相互依存，相互斗争，决定着思想和工作的发展方向。回顾我近年来的情况就是这样，每当“为我”的思想成为主要矛盾方面，荣誉就成了包袱，工作就出现停顿或倒退；每当“忘我”的思想成了主要矛盾方面，荣誉就成了动力，工作就出现了新的飞跃。要想适应形势发展，不断提高自己，就必须不断地进行“为我”和“忘我”的思想斗争，放下包袱，轻装前进。
〖-ZW/正文〗
