〖ZQ/总期〗2835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金洪儒的“瞌睡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，副连长集合全连点名。我在队列后面检查同志们是否都在细心听。忽然发现一班战士金洪儒低着脑袋，老用手擦眼睛，我就走去轻轻捅了他一下，小声说：“注意听，不要打瞌睡！”可是我刚离开，他又用手擦起眼来。我想：这个战士，睡瘾真足，连二十分钟的点名也坚持不了了，上级说他，只当耳旁风，太不象话了。等副连长一讲完话，我就狠狠地指名批评了他。
    事后有些战士反映：“指导员批评人缺乏调查研究，不体贴人。那天金洪儒顶着烈日劳动生产了一天，一收工就到伙房帮厨，一点没休息，就是晚点名时打了下瞌睡，也不该在全连面前那样批评。”我听了这一反映，心里真有些热辣辣的，觉得战士们对我的批评很对，我也太粗心了。为了做好善后的思想工作，我就找炊事班长了解金洪儒帮厨时做了些什么。炊事班长说：“我正想为这事找你汇报呢。那天金洪儒帮厨很积极，晚餐同志们吃的辣椒都是他争着洗净切好的。晚点名时，他擦眼，恐怕不是打瞌睡，是手上的辣味没洗净，不注意搞到眼睛里了。过去我们炊事班的同志洗切辣椒以后，也有过这样的事。你是批评错了吧？”我一听，更觉得自己不对了。就又叫一班一个老战士跟金洪儒个别谈谈，详细问问情况。金洪儒说：“那天点名时，我的确不是打瞌睡。不知怎的，有只蚊子扑到我的眼皮上，我用手一打，睛珠刺的难受，直流泪，我越擦越象火烧似地不好受。指导员第一次说我的时候，我在队列里不好解释；谁知后来抑制不住又擦起来，所以挨了批评。”
    问题水落石出了。我在检查自己单凭表面现象看问题的主观主义错误的时候，重温了《矛盾论》中这样一段话：“表面性，是对矛盾总体和矛盾各方的特点都不去看，否认深入事物里面精细地研究矛盾特点的必要，仅仅站在那里远远地望一望，粗枝大叶看到一点矛盾的形相，就想动手去解决矛盾（答复问题、解决纠纷、处理工作、指挥战争）。这样的做法，没有不出乱子的。”对呀！我所犯的错误正是只看到一点表面现象，就动嘴去乱加批评，这怎能不出错呢？于是，我向金洪儒同志个别道了歉，又在全连同志面前公开作了检讨。
〖-ZW/正文〗
