〖ZQ/总期〗2835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻老挝经济文化代表团 举行招待会庆祝我建军节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝“八一”建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一日讯 康开消息：中国驻老挝经济文化代表团一等秘书邓昆山七月三十一日晚在康开举行招待会，庆祝中国人民解放军建军三十八周年。
    应邀出席招待会的有老挝爱国战线党中央委员会常务委员奔・西巴色将军、老挝真正中立力量总指挥敦上校以及老挝爱国力量各军界负责人。越南民主共和国经济文化代表团团长武文清和其他官员也应邀出席了招待会。
    邓昆山在会上讲了话。他说，中国和越南、老挝是唇齿相依的邻邦。中国人民坚决支持越南人民的反美爱国斗争，坚决支持老挝人民维护和平中立、反对美帝国主义及其走狗破坏日内瓦协议的斗争。
    奔・西巴色将军在讲话中热烈颂扬中国人民解放军所走过的光辉历程。他说，中国人民解放军的强大，是对全世界被压迫民族和人民反对帝国主义、反对殖民主义斗争的极大支持和鼓舞。
    敦上校在讲话中强烈谴责美帝国主义及其走狗加紧扩大侵略越南、老挝的罪行。他说，真正中立力量决心同爱国战线党和全国人民团结一致来对付美帝国主义，直到最后胜利。
    招待会自始至终是在亲切、友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
