〖ZQ/总期〗2835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬军民一致的优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆某部为各族群众办好事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，这支部队举行长途行军，每到一地，他们都积极协助各族人民进行生产劳动，为各族人民治疗疾病、打扫庭院。有一次，几里路外忽然升起一股浓烟，副班长罗书文判断发生了火灾，立刻和两名战士跑到现场。这时，火势正猛，玉米堆、高粱堆、草棚都已着火，而草棚内存放的打猎用的子弹随时都有爆炸的危险。战士们不顾个人安危，扑向草棚，取出猎枪和子弹，和社员一起迅速扑灭了大火，抢救出集体的粮食三千多斤。
    在群众遭到危难的时候，战士们更是挺身而出，舍身相救。一天，在伊犁河畔一个供销社前，停着一辆铁轮马车。突然，辕马受惊，拉着大车狂奔，眼看只差几米就要撞到一群儿童身上了。这时，路过的战士张善明猛地冲向街心，抓住缰绳，自己摔倒地上也决不松手，烈马终于被制服了，包括维吾尔、锡伯、回、汉四个民族的十三名儿童安然脱险，张善明的双腿受了重伤。获救儿童家长代表徐文英到医院探望这个战士的时候，热泪盈眶地说：“你真是毛主席教养出来的好战士！”
    战士爱民民拥军。这支部队每到一地，各族人民就腾出房子给他们住，拿出地毯给他们铺。维吾尔族贫农阿孜江知道一个战士病了，就亲自端茶送水，给病人做可口的饭食。哈萨克族老人艾达洪，还带着苹果远道赶来部队探望战士。
〖-ZW/正文〗
