〖ZQ/总期〗2835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南军民抗美一年取得辉煌胜利 美帝“空中优势”遭到可耻破产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从去年八月五日到今年八月二日为止，越南北方军民击落敌机四百三十六架，这是朝鲜战争结束以来对美国飞贼最沉重的打击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系/侵越战争/空中优势/越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内四日电 本社记者报道：从去年八月五日美国强盗飞机开始袭击越南民主共和国、越南军民奋起迎击美国侵略者以来，已经整整一年了。在这场轰炸与反轰炸的激烈战斗中，越南军民英勇善战，越战越强，不断取得光辉的胜利，使美帝国主义吹嘘的“空中优势”遭到了可耻的破产，美国侵略者对越南北方进行的“逐步升级”的破坏性战争正在从一个失败走向另一个更惨重的失败。
    从去年八月五日到今年八月二日为止，越南北方军民击落美国飞机四百三十六架，打伤更多的美国飞机。这是越南人民发扬决战决胜精神，痛击美国侵略强盗的伟大胜利，这是朝鲜战争结束以来对美国飞贼最沉重的打击。
    在被击落的美国飞机中，大都是美国各种最新式的现代化飞机。美国侵略者大吹大擂的所谓“最现代化”的F一105D雷公式喷气战斗机，已被击落将近五十架，其中有不少是被越南北方的民兵自卫队用步枪打下的。F4H鬼怪式、A6侵入式、B―57型飞机，也被打得落花流水，同样受到惨重的损失。
    这一年来，越南北方军民决战决胜的意志起来越坚强，全民抗美救国的气势越来越高涨。在越南北方，有二百五十万青年参加了“三准备”运动、一百七十万妇女参加了“三承担”运动。最近，又有成千上万的青年参加了“抗美救国青年突击队”。河内等地的“抗美救国青年突击队”已经陆续开赴前线执行任务。从部队、民兵到工人、农民，各条战线都在展开杀敌、练武、增加生产的竞赛，争取在抗美救国斗争中出大力，立大功。这是越南军民一年来不断取得胜利和今后取得更大胜利的源泉。
    越南北方人民边战斗，边生产，在生产战线上也取得了重大的胜利。今年越南北方的早造生产，获得了历史上最高的产量和全面丰收，早稻的产量超过了大丰收的一九五九年。处于越南北方最前线的广平、永灵人民，也在敌机的狂轰滥炸下，发扬英勇顽强的精神，取得了早造空前的丰收。工业部门也完成和超额完成了上半年的生产计划。沿海各省广大渔民不畏敌机袭击，坚持出海捕鱼，今年上半年产鱼量比去年同期增加九千多吨。
    在越南北方军民万众一心，全民抗战的打击下，不管美帝国主义有甚么“优势”、甚么“技术”，都遭到了惨重的失败。现在，越南军民正以自豪的心情庆祝一年来的光辉胜利，并且满怀信心地坚决执行胡志明主席的指示，坚决战斗下去，直到取得完全的胜利。
〖-ZW/正文〗
