〖ZQ/总期〗2835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗派出骨干教游泳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝寅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，“临汾旅”领导机关，主动派出水性强、游泳技术好的干部战士，帮助驻地附近基干民兵和学校进行游泳训练，培养游泳教员，受到群众的热烈欢迎。
    “临汾旅”领导机关认识到，在未来战争中，广大民兵是部队的后备力量，积极帮助他们学会水上本领，就能充分发挥全民皆兵的伟大作用。因此，主动地派出游泳教员，由政治干部带队，去帮助他们学游泳。他们首先向民兵宣传了毛主席号召到江河湖海去游泳的重大意义，用具体例子讲明练好水上本领在战斗中的作用，然后重点讲解了蛙泳动作的要领和防险保安的办法。经过短时期的帮助，不少民兵学会了蛙泳的动作要领。民兵们说：“我们从部队同志身上不仅学到了游泳技术，而且学到了部队的好思想、好作风。”       （李宝寅）
〖-ZW/正文〗
