〖ZQ/总期〗2835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要学几句外语〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学外语/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们发表了某团九连关于瓦解敌军、加强对敌喊话训练的消息，这是值得提倡的。美帝国主义正在疯狂扩大印度支那的战争，并且加紧对我国的军事挑衅。在这种形势下，我们的连队根据需要与可能，学点有关的外语，进行瓦解敌军的政策教育，是具有战略意义的事情。
    瓦解敌军是我军政治工作的一个基本原则。毛主席教导我们：我们的胜利不但是依靠我军的作战，而且依靠敌军的瓦解。瓦解敌军就是发挥我军政治上的优势，以各种方式使敌军内部矛盾加深，削弱敌军战斗力，以配合军事打击争取作战胜利。敌军工作要靠大家来做，因此，就要使大家懂得瓦解敌军的政策，并且学会一些敌人懂得的语言。这也是一项重要的战备工作。
    学点外语，不仅为了瓦解敌军，而且有利于团结友军和世界人民。如果美帝国主义硬要把战争扩大到中国人民头上，我们就要象罗瑞卿总参谋长所说的：不但坚决奉陪到底，并且欢迎它们多多光临，越多越好，以便我们有更多的机会，同全世界一切革命力量团结在一起，战斗在一起，为世界人民早日除掉这个战争祸根而奋斗到底。学几句外语，就能更好地团结友军，团结世界人民，协同作战，更好地完成战斗任务。
    学习外语，内容要少而精，要选最必要、最常用的学。平时学主要是为战时打基础，战时根据需要还可以多学一点。学了之后，要象九连那样，结合军事演习，练习运用，并利用各种机会复习巩固。
〖-ZW/正文〗
