〖ZQ/总期〗2835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“没想到”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶俊峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位连长给一个生病的战士送病号饭，那个战士在背后叨咕说：“谁知他这是真心还是假意！”连长听后觉得很委屈：“我这样对待他，他却说这样的话，真是没想到。”
    “没想到”，常常并不是没有想，而是想的和实际情况不符合，实际情况出乎自己的意料之外。为什么会出现这样的情况呢？归根到底是由于自己没有认真调查研究，没有真正了解客观事物的真实情况和它的规律。任何事情的发生和发展，都不是孤立的、偶然的，而是有脉络可寻的。只要认真注意调查研究，全面观察和考虑问题，许多事情都是可以“想到”的，出乎意外的事情是可以避免和防止的。就说那个生病的战士吧，他平时一直被认为是“后进”战士，领导上从来很少关心他，他认定领导上已经把他“看死了”，反正不信任他了，慢慢地“疙瘩”越结越大，对领导上也不信任了。连长给他送病号饭，他心里就想：“你从来没关心过，现在给我送病号饭，能是真心诚意的吗？”这就是问题症结所在。这个战士的看法和想法当然是不对的，但是，如果那位连长能充分了解这个战士的思想情况，对他的那种反映，就不会感到出乎意料之外了；如果能针对这个战士的思想情况，平时多给予关心，特别是政治思想上多给予关心，那么他也就不会产生那种反映了。
    “没想到”的事情，在生活中，是常常会遇到的。凡是发生了“没想到”的事情，也就是表明了自己的思想、工作中一定存有缺点和问题，必须认真地从中找出原因，汲取教训。这样就能有助于自己不断提高思想认识水平，更加做好工作。
〖-ZW/正文〗
