〖ZQ/总期〗2835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高炮阵地奏凯歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗越南通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战争/通讯/高炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揍下了狡猾的美机
    六月二十日傍晚，我们在一位越南人民军大尉的陪同下，访问了义安省都良地区人民军某高炮部队第一连。
    我们一面走，一面谈论着今天上午亲眼看到的一场紧张激烈而精采的对空战斗。七时四十五分，两架美国AO6战斗机出现在都良县城上空。敌机很狡猾，开始只是在高空转来转去，五、六分钟后，飞在前面的一架俯冲下来，它只做了一个假动作，很快又飞向高空。当我们正注意观察第一架敌机的时候，不想后面天空中响起了高射炮弹的爆炸声，回转头，举目望，原来第二架敌机才是真的在俯冲，高射炮弹象粉团似地在它的周围爆炸。大家正在注意第二架敌机的时候，又有八架美机在不同的方向出现，而且一飞临上空就交叉着俯冲投弹。尽管这些偷袭的飞贼来得这样突然，但同样有高射炮弹在迎接它们。我们看到一架敌机被打得左歪右斜，“喔――嗡，喔――嗡”地发出反常而难听的声音。十多分钟后，对空战斗结束了。不一会儿，传来消息说，刚才的战斗，击落一架敌机，落在荣市地区。
    我们将要访问的第一连，就是今天参战的高射炮连之一。
    看不见的高炮阵地
    越南同志带领我们沿着一条羊肠小路走去。路这边，清清的溪水，倒映着密密的竹丛；路那边：宽阔的芭蕉叶随风舞动。走啊，走啊，正当我们疑惑没有道路的时候，越南同志说：“到了。”
    啊！这就是严惩美国空中强盗的高炮阵地！粗看土地上到处都是一片低矮的杂树丛林；细看，才发现身披伪装的战士，走来走去，“长着枝叶”的高射炮身在左右转动。隐蔽得多好啊！美国飞贼面对越南无边无际的墨绿色的林海，怎么能搞清楚究竟哪一片“树丛”会给它以致命的打击呢！
    我们首先来到一连连部――一个用茅草搭成的凉棚里。凉棚的右壁上，挂着黑底红边的“决胜墙报”，上面刊有各班战士用诗歌形式写成的决心书；右边挂的是第四军区奖给的绣有“先进单位”字样的大红旗。这是一个屡建战功的连队。从今年三月以来，他们参加了近二十次规模比较大的对空战斗，和兄弟连队、民兵配合，打下了十架美机。
    秩序井然 镇定如常
    连队政治指导员阮文俊是一位参加过抗法战争、多次得过勋章的老战士。他领我们参观了阵地。
    战斗警报已经解除了，高炮阵地上，除了观测手和少数值班的炮手以外，战士们正在自由活动。一个个战士是那样轻松而坦然。阵地上没有人特意谈论今天美机轰炸的事情和打落美机的功绩。他们和平时一样，过着井然有序的阵地生活。
    刚一进到阵地区，就传来读书声，歌唱声，和独弦琴的演奏声。一个十八九岁的电话兵裴永当，正坐在电话机旁，聚精会神地看一本描写抗法战争时期英雄故事的短篇小说集：《故乡》。我们问他：“敌机来得这样多，还有时间看小说吗？”他回答说：“有时间看。”旁边一位战士补充说：“他在学校读书的时候就喜欢文学，是个小说迷！敌机轰炸再频繁，也没有改变他的读书习惯。”我听了很受感动。在越南，许多极其平常的事物，都反映了越南军民在美帝国主义的野蛮袭击面前，泰然自若、镇定如常的精神状态。
    以苦为荣 阵地练兵
    我们走向第一炮班。战士们正在炮位值班，让我们来观察一下他们的住处。四根木柱，八根竹竿，几捆野菠萝草，经过简单的支架，就构成了他们“风雨无阻”的凉棚。他们这样生活已经好几个月了。其艰苦程度可想而知。但他们以苦为荣，生活得很好。请看，凉棚内外打扫得干干净净，各样东西摆放得整整齐齐。一条条白色脸巾列成一排，挂在凉棚的前檐下；用降落伞布自缝的牙具口袋挂在左侧面；步枪冲锋枪靠着自做的枪架摆在右侧面。样样东西整齐划一，仿佛仍然在军营里一样。
    从第一炮班的凉棚走出来，我们看到几个炮位上的战士正在利用木制的飞机模型练习捕捉目标。战斗这样频繁，还用得上这种东西吗？正在阵地上指挥战士练习的连长阮青海说：“和我们军事训练每天规定的时数比起来，敌机来得还少啊！活目标不够用，还得利用死目标。”
    残骸制用品 赋诗表豪情
    在阵地的一个角落里，高炮旁边，凤凰树下，一个战士正在给另一个战士理发。这个受大家爱戴的“义务理发师”叫武文岱，是二炮的瞄准手，理发手艺还蛮好。可是大家最钦佩的还是他那精湛的瞄准技术和顽强的战斗作风。在一次对空战斗中，二炮多数炮手负伤，炮位上只剩下武文岱和另外两个战士。在严重缺员的情况下，他们三个人发射一百多发炮弹，一直坚持到战斗结束。
    谈话间，武文岱从上衣口袋里取出一个样式别致的小梳子，给战士梳头。待我们细问，才知道这个小梳子是他用美机残骸的铝片做成的。我们称赞他真是能工巧匠。他说：“这不出奇，阮文明做得又多又好。”战士们见我们对这些“残骸”很有兴趣，忙把阮文明的“产品”拿来给我们看，只见铝戒指，铝梳子，用铝片镶制的小镜子，还有刮脸刀架等等，应有尽有。大家正在嘻嘻哈哈谈论这些小用具的时候，阮指导员随手递给我们一首战士写的诗《赠亲人》：
    我坐在凤凰树下，
    “嘶嘶……”锯铝架。
    锯的是美国空中强盗的尸体，
    它昨天上午被我们打下。
    我制把小梳子，
    镶面小镜子，
    做只小戒指，
    送给亲爱的她。
    你手戴铝戒指，
    对镜理黑发，
    但愿你，
    也能打下一只铁乌鸦。
    站在阵地上
    遥与你相约：
    飞贼还敢来，
    下次的礼品定增加。
    大唱英雄歌 大跳胜利舞
    天已墨黑。我们荣幸地参加了连队劳动青年团支部和当地农业生产合作社劳动青年团支部组织的阵地联欢晚会。这两个团支部是“结义”的单位，用我们的话来说，就是“一对红”。青年战士、男女青年社员和民兵，坐在草地上，点起两盏马灯，你唱一个歌，我跳一个舞，欢欢乐乐，好不热闹。大家正玩得兴致勃勃的时候，响起了防空警报。但他们的晚会并没有因而中断，只是部分人员加强了警戒和作战的准备。大家更起劲地唱起了英雄之歌，跳起了胜利之舞。
〖-ZW/正文〗
