〖ZQ/总期〗2835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚政府代表团到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真李先念同志接见罗马尼亚客人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系/罗马尼亚政府代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 由罗马尼亚共产党中央委员、矿业和电力工业部部长布约尔・阿尔马善率领的罗马尼亚政府代表团，今天下午乘飞机到达北京。代表团是前来我国参加将于八月五日在北京举行的罗马尼亚经济展览会开幕式的。
    代表团团员有：罗马尼亚共产党中央候补委员、石油和化学工业部副部长博亚伯・亚历山德鲁，商会会长赫・扎姆贝蒂，罗马尼亚驻中国大使馆一等秘书廖宁，罗马尼亚通讯社编辑安・约内斯库。
    代表团在机场受到张霖之、林海云、雷任民、王炳南、唐克、张含英、李苏、肖方洲、孔晓村等有关方面负责人的热烈欢迎。女青年向代表团全体成员献了鲜花。
    罗马尼亚驻中国大使杜米特鲁・乔治乌和使馆外交官员，以及罗马尼亚经济展览会展览团团长布拉特和展览团成员，也到机场迎接。
    新华社四日讯 中共中央政治局委员、人大党委会副委员长彭真，中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，今晚接见由罗马尼亚共产党中央委员、矿业和电力工业部部长布约尔・阿尔马善率领的罗马尼亚政府代表团全体成员，罗马尼亚经济展览会展览团团长布拉特和部分团员。宾主进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的，有张霖之、林海云、雷任民、王炳南、唐克、张含英、李苏、张有萱、屈武、范瑾、肖方洲、侯桐、孔晓村等。
    罗马尼亚驻中国大使杜米特鲁・乔治乌也在座。
〖-ZW/正文〗
