〖ZQ/总期〗10578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处的引力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程绍明/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大山腹地，驻守着一支驾驭巨龙的导弹部队。这里人才云集，知识分子占干部总数的67％。他们把这大山深处看成建功立业的热土，为部队现代化建设，贡献着自己的聪明才智。
    1983年8月的一天，部队党委接到三十名刚分配来的大学生的请调报告。理由是：山沟干事业难，过日子难。
    部队领导由此受到震动，他们深入到知识分子中去，调查了解知识分子任职、工作、学习和生活情况，发现全部队有八十多名大学生专业不对口；他们想搞科研、革新，缺少必要的条件和“气候”，要钱没钱，也没时间；信息闭塞，资料缺乏，漫说知识更新，完成手头工作所必需的图书资料都不具备……
    经过周密调查，部队首先建立了人才档案。对于专业不对口的，尽可能地予以调整；内部调整不了的，向上级有关部门推荐，使八十多名用非所学的知识分子有了“用武之地”。
    接着，部队成立了两个新知识、新技术开发研究中心；结合部队实际，组织知识分子开展科研项目，并保证必要的经费；建起了资料室；开办外语和微机培训班，保证每年有15％的知识分子得到离职短训机会等。党委还规定：凡外出学习进修者，晋升、调级、福利一切不变；在职参加电大、刊大、函大学习的，书费学费一律报销。这样，使知识分子感到大有干头了。
    党委知人善任，尊重知识，爱惜人才。去年精简整编中，他们选拔了三十四名知识分子进入各级领导班子。
    他们找学校、跑地区，投资五万元帮助附近县一所中学扩建校舍，使八十一名子女全部进入这所重点中学。同时以团为单位办起了服装厂、电机加工厂、军人服务社，解决家属就业问题。
    如今，当你走进这个部队，处处可见知识分子脸上的笑容。他们爱山沟、爱本职，给部队建设带来勃勃生机：1983年前的五年中，这个部队不足百项科研革新成果，可到今年上半年，已达二百八十五项，其中有三十四项获兵种科技进步奖，二十三项参加了导弹部队和全军科技成果展览。部队年年圆满完成实弹发射任务。
〖-ZW/正文〗
