〖ZQ/总期〗10578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴渗透潜移默化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河北省军区教导团开展训练中思想政治工作的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹志国/梁维明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗河北省军区/逐步教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年11月，河北省军区教导团接受了二百余名新兵的集训任务。他们广泛了解现在战士的特点，感到有五个方面最突出：一是成才心切，想参军后学点致富本领；二是求知欲强，多数新兵都带来数、理、化课本；三是知识面宽，多数同志既有书本知识，又有社会见识；四是兴趣广泛；五是普遍对物质文化生活有更高层次的追求。为此，他坚持做到了这几点：
    部队、家庭、社会有机结合，动之以情。一是各级领导和带兵骨干以父母爱、兄长情关怀体贴战士，建立纯真深厚的官兵感情。省军区领导同志多次看望新战士，问寒问暖。大队全体人员开展“我为新战友做点啥”的活动，送书到车中，送药到床前。带兵的连排干部，同新战士坚持“五同”。大队主要领导蹲在新兵连，到训练场上指点，下厨房做可口饭菜。二是开展“让妈妈放心”的活动，发挥家庭亲人的作用。各连发动战士和班排骨干写信，汇报新战士的成长进步情况，沟通部队与战士亲人的联系。三是借助社会力量，感染影响战士。他们组织新战士到军民共建点积极参加公益活动。来自各方面的情意形成了一股合力，似涓涓流水注入战士的心田，使战士的精神面貌发生了显著变化。
    疏导、忠言、身教相辅相成，晓之以理。他们注意抓好教育时机。针对一些新战士花钱大手大脚，及时进行艰苦奋斗教育，大家除购买科学文化书籍和生活必需品外，踊跃储蓄。他们注意严得合理，不动辄训人，使“忠言”顺耳，有利于对方接受。大队制订了文明带兵十条守则。他们还强调骨干做表率，带兵骨干要求战士做到的首先自己做到，各连还从新战士中挑选一些表现好的同志担任副班长，起到了“其身正，不令而行”的作用。
    形象、知识、趣味融为一体，陶冶情操。运用直观教育的方式增强感染力。在进行理想、纪律教育时，播放了英模事迹的录相和电影，开展人人谈志向的讨论会、讲演会；采取开发智力的方法增强辨别力。他们举办了以政治、军事、法律为主要内容的百题知识竞赛。他们还坚持开展多样化的文化活动增强吸引力。
    竞赛、对比、评比贯穿始终，激励上进。根据青年战士争强好胜的特点，广泛开展“争上游，见行动”活动；同革命先烈和英雄模范相对照，比理想信念，比牺牲精神，比纪律作风；树立典型，评功评奖。各连在集训中都树立了刻苦训练、遵守纪律和精神文明标兵，给表现突出的战士嘉奖。这些活动，有效地培养了新战士的革命英雄主义精神和集体荣誉感。
    （曹志国、梁维明）
〖-ZW/正文〗
