〖ZQ/总期〗10578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为我军现代化建设作出成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军65个企业111名个人获荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业/现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些全军先进企业的一个共同的特点是，全心全意为部队现代化建设服务。七四三四厂接到紧急战备生产任务，毫不犹豫地为军品生产开绿灯，为前线部队及时制做了一批野战工事。七三一二厂广大职工加班加点四万多个工时，圆满完成了前线部队装备抢修任务。这些先进企业在贯彻军民结合方针，搞活企业等方面，走在了全军工厂企业的前面。它们大胆实行横向联系，逐步建立起了军地、军内同行业的科研、生产、销售、外贸联合体。
    这次被授予“全军劳动模范”光荣称号的一百一十一人中，有被誉为“勇于开拓，不断进取的军工企业家”的厂（场）长、经理，有在生产第一线努力工作，超额完成任务的车间主任、工人；有政治干部，也有从事服务性工作的职工，还有近四分之一的同志是从事军工技术工作，并取得重要成果的工程技术人员。
    表彰大会还给一百六十七项产品颁发了“全军优质产品”证书。
〖-ZW/正文〗
