〖ZQ/总期〗10578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆在军委扩大会议上讲话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整改革理顺关系有所发展把我军现代化建设不断推向前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图片新闻2幅RW：杨尚昆/副主席/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月26日讯 记者卢天义报道：新时期军队建设的总任务，就是邓主席提出的建设一支强大的现代化、正规化的革命军队。军队建设指导思想的战略性转变，就是要求我军的工作从立足于早打、大打、打核战争的临战准备，真正转入和平时期建设的轨道，充分利用今后校长时间内大仗打不起来的和平环境，在服从国家经济建设大局的前提下，抓紧时间，有计划、有步骤地加强以现代化为中心的根本建设，提高军队的军政素质，增强我军在现代战争条件下的自卫能力。
    上边这番话，是中央军委常务副主席杨尚昆昨天在军委扩大会上作总结时讲的。
    杨尚昆讲了四个问题。第一，正确理解军队建设指导思想的战略性转变；第二，军队现代化建设必须有计划、分步骤地进行；第三，切实搞好军队的改革；第四，高级干部的历史责任。
    杨尚昆说，革命化、现代化和正规化，是我军在新的历史时期加强建设的三个方面。它们互相联系，互相促进，缺一不可。当前我军建设的主要矛盾是现代战争的客观需要同我军现代化水平还比较低的矛盾。军队建设的主要矛盾，决定了我军建设必须以现代化建设为中心。全军同志都应该牢固树立“以现代化建设为中心”的观念，紧紧围绕这个中心，同心协力，把各个方面的工作做好。
    杨尚昆说，实现我军现代化建设的目标，需要有一个较长的过程，要有计划、分步骤地进行，我们既不能要求过高，急于求成，又不能消极等待，无所作为。我设想，从现在起到本世纪末，军队建设的基本方针，是调整改革，理顺关系，有所发展，为下个世纪全面实现现代化打好基础。在“七五”期间，侧重点尤其应该放在调整改革和理顺关系上。
    杨尚昆指出，军队建设的几项主要工作是：努力提高国防科技水平，切实搞一点现代化的武器装备；搞好教育训练，提高官兵素质；逐步完善体制编制；重视军事理论研究。这些工作，很多都要落实到基层去。军委确定，从明年起，全军要用两三年时间抓好基层建设，解决当前存在的一些比较突出的问题，使基层单位达到支部领导坚强、干部精神振奋、官兵关系融洽、组织纪律严明、工作紧张有序。
    杨尚昆强调说，军队现代化的过程，就是一个不断改革和自我完善的过程。没有改革，军队的现代化也就没有希望。党的十一届三中全会之后，我们军队就开始搞改革了。去年军委扩大会议以来，我们在改革方面加快了步伐，取得了明显的成绩。当然，严格说来，军队的改革还只是迈出了第一步，面临的改革任务还十分繁重。
    杨尚昆指出，军队搞改革，应该贯彻一要大胆坚决，二要细心谨慎的方针。所谓大胆坚决，就是说，凡是看准了的，研究透了的，确属非改不可的，就要下定决心去干，干到底。遇到困难就退下来，是不行的。例如，军队实行精兵政策，减少员额一百万这项大的改革，就必须下决心贯彻到底。大家只能在减法上做文章，不能在加法上打主意。所谓细心谨慎，就是说，改革一定要从实际出发，慎重从事，科学论证，不能操之过急。凡是涉及全军性、长远性的问题，必须由军委、总部研究论证，作出决策。我们搞改革，还必须从我军特有的实际情况出发。外军的经验，我们只能有选择地借鉴。地方上改革的好经验，是应该学习和借鉴的，但不能照搬照套。总之，军队搞现代化建设，必须勇于改革创新，不然就难以有所作为；同时，又必须搞得很稳当，很扎实。这样，我们就可以少走弯路，不出乱子，保证改革的健康发展，使我军的现代化建设顺利前进。
    杨尚昆殷切期望全军各级领导干部，特别是高级干部，要无愧于所担负的历史使命，必须加强学习，首先学习好马列主义、毛泽东思想，学习好党的路线、方针、政策，提高工作的原则性、预见性和创造性；还要认真学好现代军事科学，学一点国际政治和经济知识，学一点法律知识和现代管理知识，学一点历史知识，以开阔眼界，扩大知识面，适应军队建设的需要。要有一个好的精神状态和工作姿态，小平同志提的领导干部不是做官，而是要干事业，应该成为我们的座右铭。要坚持实事求是的思想路线，有建功立业的雄心壮志。领导干部要做好表率，做出了好样子，才能赢得群众的信赖，才能有威信，才能有号召力，才能真正起到领导的作用，带动广大干部战士同心同德地去完成党和人民赋予的艰巨任务，把我军现代化建设不断推向前进。
    上：杨尚昆在军委扩大会议上作总结讲话。
    下：大会会场。 本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
