〖ZQ/总期〗10578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军战略导弹武器系统科研工作成绩卓著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实现研究项目三百多个，其中九十五项获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战略导弹武器系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略导弹部队科研机构围绕武器装备的完善和技术配套这个中心，组织广大科技人员奋力攻关。从导弹部队战役战术思想的探讨到作战运用问题的论证；从武器系统的性能改进，到作战指挥系统的研制，都取得了可喜进展。某型号导弹的挖潜增程研究项目，经过实弹发射试验，取得圆满成功，提高了武器的作战性能，扩大了火力控制范围，受到军委领导的肯定和鼓励。某研究所研制成功的微机自动化导弹测试系统，测试性能好、精度高，大幅度地减少了操作人员，缩短了测试操作时间，向导弹的自动化测试发射迈出了一步。某型导弹延长寿命的试验研究，使导弹的保存期限延长了两倍，带来了明显的军事和经济效益。以导弹部队为主研制的JH系列汉字微机，于今年3月通过鉴定。这一系列在汉字信息和图形处理方面，达到八十年代同类产品的国际水平，投入使用后提高了自动化指挥水平。
〖-ZW/正文〗
