〖ZQ/总期〗10578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食堂变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈何〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自来水从高耸的水塔“爬”到了灶台；电冰箱、电烤箱、切菜机、包饺子机等整齐有序地摆在操作间里；从准备间到饭厅，生进熟出一条龙。
    这是驻在深山的某旅营、连食堂面貌。如果你要在一年前到这里，可不是这个样子。
    1
    自从部队扎进这个荒僻的深山后，生活设施七年一贯制。90％的伙食单位只有行军锅、竹笼、箩筐和面袋四件家当；60％的伙食单位饮用自流水（山泉、石缝渗水）；有的连队的厨房是油毡盖顶，晴天似蒸笼，雨天到处漏；九个食堂后面开挖的泔水坑，苍蝇嗡嗡叫，有两年传染病率突破了45％；连队还经常吃不上肉……
    干部战士为此编了一个顺口溜：“抬头看山头，低头看石头，走路栽跟头，嘴里没吃头。”
    2
    炊事人员满肚子冤气。有个连队曾在汤里捞出一只老鼠，可炊事员申辩说：“我们早上五时起床，点着蜡烛（停电）做饭，竹笼变形对不严，老鼠钻进了，有啥法子，要是有铝制蒸笼，哪会出这种事？”
    四连司务长幸天胜说：“连队没个冰箱，为了买肉，我们经常往集镇上跑，可买回来的肉要么一顿吃干，不然一放就有味。”
    炊事员蔡根桥动情地说：“操作间的水排不出去，我们每天穿着雨靴做饭，有的战士都患了脚气病……”
    在这种情况下，先后有几十名炊事员向领导递交了“辞职”申请，有的投书部队党委“鸣冤叫屈”……
    3
    生活设施简陋的状况，领导也知道。两任部长都说：“下基层看到一些食堂里的积水，闻着泔水坑里散发的臭味，心里也不好受。”那为什么不解决呢？这个问题拿到了党委常委会上，几番议论之后，找到了原因：以前部队建设的指导思想是“天天想备战”，为此，生活设施等基本建设也就临时凑合，有时候抓抓，也是小打小闹补窟窿，结果越补越穷；每年只两万元的维修费，不够支付，答应给几个伙食单位建厨房，也难以兑现。
    去年5月，上级后勤机关在这个加队搞基层正规化建设试点，转变了思想。提出生活设施“九十年代不落后”的设计原则。
    4
    “紧锣密鼓”十个月，投资四十多万元，一千五百多平方米的食堂建筑面积、两眼机井及配套设施竣工了，八十七台炊事机械运进食堂。
    10月中旬，笔者去这个部队采访，所见所闻令人激动――
    谢部长说：“现在部队省心了，干部战士安心了！”说罢就是一串舒心的笑。
    卫生队提供了一个数字：到目前为止，全部队昼夜发病率为0・2％。
    编后话
    过去有个众人皆知的说法：“先治坡，后治窝。”现在看，这种说法是不科学的，而且有点“左”的味道。我们不妨想想：基层干部战士吃不好，睡不好，他们的干劲再大能持久吗？如果身体健康状况欠佳，怎么能使得上提高工作效率呢？改进思想方法和工作方法，不可忘记衣食住行是人的基本需要。
〖-ZW/正文〗
