〖ZQ/总期〗10578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳特区需要“六大员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林列荣〖HH/换行〗DW：广东深圳警备区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台人才信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才需求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深训特区究竟亟需哪些方面的人才？笔者访问了市人事局、劳动局、人才信息中心，并到有关基层单位作了调查，从而了解到深训特区亟需“六大员”：
    一、饲养员。深圳特区从香港引进了饲养周期短、收益快的良种鸡，在城乡办起了许多养鸡场，但由于多数群众缺乏良种鸡的科学饲养和防病知识，致使鸡的成活率达不到95％的要求，鸡长得也较慢，影响经济收入。如果深训籍的干部战士学一手养鸡和防治鸡病的技术，以及鱼、对虾、蛇等水产养殖技术，退伍回乡将会大有用武之地。
    二、炊事员。特区各种酒家、食店比比皆是，但小食店烹调技术一般，糕点花样单调，质量较差。特区人民生活水平迅速提高，亟需一些烹调技术好的炊事员。能做多种糕点的人才更受欢迎。
    三、理发员。特区人口发展很快，可理发服务行业跟不上，理发排队成龙，收费高，目前和今后一个时期都需要技术好的理发员。
    四、打字员。深圳工厂、公司、办事处多，许多单位需要业务熟、工作效率高的中、英文打字员。
    五、报道员。深圳大中企业、机关多，而能写会画的人才缺。去年退伍的两名战士报道员，几个单位抢着要。
    六、修理员。深圳是一座新兴起的初具规模的现代化城市，工厂企业机械设备多，各种车辆多，家庭高档电器多。因此，亟需能修理各种机电、车辆、家用电器的技术人才。
    此外，有理论水平、写作能力的政工干部，业务能力强的财会人员，司法人员，企业管理人员，车管人员，司务长和土木建筑工程技术专业人才也很需要。
    广东深圳警备区政治部 林列荣
〖-ZW/正文〗
