〖ZQ/总期〗10578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭运安/隗铁军/罗振友/梁明贺/卓敬平/韦居安/陶勇/舒国旗/阎孝树/谢龚文/刘燕君/陈忠谱/张照/额尔敦/任容/傅锡龙/储迎选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后三四○一工厂组织青年工人野战修理小分队，赴云南前线服务。三个月中，他们为前线部队抢修车辆一百四十七台（次），维修机械设备二十六台，荣立集体三等功。这一活动是总后车船部部署的。  （郭运安）
    赤峰守备区某师，今年对五十二个连队的用煤采取承包管理、定量分发、先劣后优、先而后块的办法，使各连队都能计划使用，避免了浪费。 （隗铁军）
    北京军区某炮连自1952年组建以来，对武器装备的管理常抓不懈，连续三十四年无丢失、无损坏、无锈蚀、无霉烂，多次受到上级的表彰。 （罗振友）
    沈阳军区后勤部军事代表办事处，几年来筹资四十多万元，对二百多名军代表进行业务技术培训和科学文化学习，使他们的业务素质和文化水平得到提高。 （梁明贺）
    成都军区第一通信总站，今年接收的彝、藏、回、苗、苦聪等十二个少数民族的新战士占新战士总人数的三分之一。他们针对这些新战士大部分文化低、方言习俗各异等特点，专门把他们编成一个新兵连，调整了训练计划，经过半个月的训练，已初见成效。 （卓敬平）
    北京军区某教导团步兵三连班长隋桂龙，六年当班长，带出的战士有三十多人被师、团评为优秀班长。今年新兵训练，他又披挂上阵。 （韦居安）
    成都军区制订了战役训练三年规划，第一年主要加强战役基础理论学习研究；第二年练本级合成，着重提高本级首长、机关战役组织指挥能力；第三年按集团军、战役方向和战区进行多层次的综合演练。 （陶 勇）
    鄂州市军分区后勤部司机田申化，自1973年开始当驾驶员起，坚持做到不带故障出车；不酒后开车；不超速行车，已行驶四十九万公里安全无事故，连续八年被评为红旗车驾驶员。11月中旬，军分区政治部给他记三等功一次。 （舒国旗）
    青岛警备区某团对虾养殖场获丰收。一千亩对虾收获十万余斤，创造了山东沿海地区亩产一百斤的最高纪录。 （阎孝树）
    济南军区某师财务科注重加强财经管理，严把审核关，连续三十八年无差错。他们经手的账目整齐清楚，受到上级的表彰和奖励。 （谢龚文）
    一○七医院门诊部主治军医戴斌，刻苦攻关，与同志们一起研究的“灰阶超产诊断胎儿畸形”等四项科研成果均获得军区科技成果奖。今年她还在医学杂志上发表了五篇论文，荣立三等功。 （刘燕君）
    某军需仓库雇用地方民工（合同制）担任仓库保管员，经过一年多的尝试实践，被雇用的十名民工都能适应和胜任本职工作，未发生任何事故及差错。上级机关转发了这个仓库的经验。 （陈忠谱）
    进入冬季，五一二五三部队与驻地联合举行了一次实地性的冬季紧急情况下的消防演习，一千五百多军民协同进行了演练。 （张 照）
    济南军区某师医院检验技师张代民，潜心探索医学奥秘，五年间写了《有关血红蛋白测定方法研究》等五十七篇论文，其中四十九篇被《中华医学检验》、《人民军医》等七种医学杂志刊用。 （额尔敦）
    某团卫生队派出医务人员到新兵连上卫生课，向新战士宣传冬季卫生防病知识和预防煤气中毒注意事项。充分保证了新战士的健康，以充沛的精力投入训练。 （任 容）
    某师教导团在新兵训练中，开发录相教学，解决训练难点，如在讲授炮兵射击基础知识课时，弹道形成、弹道术语、射弹散布运算偏差内容讲授需四个课时，而且难懂，通过录相教学，学员们一看录相，对弹道形成弹道散布、运算偏差便一目了然。 （傅锡龙、储迎选）
〖-ZW/正文〗
