〖ZQ/总期〗10578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金针拨障”，真神！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军医程国林使两千多名盲人重见光明的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘焕忱刘涛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的一天，白求恩医科大学附属医院的礼堂里，坐满了长春市区学界的代表。
    这时，一位双目失明的老人刘树起被人扶上讲台。这时，只见一名军医拿起银针，稳稳地刺入刘大爷的眼里。银针透过水晶体的边缘，缓缓地进到规定的部位。然后，他轻而猛地一拨，那片遮盖瞳孔五十四年的云翳，就象拉开窗帘一样，被拨开了。
    “看见了！”刘树起瞅着眼前挥动的手，惊喜地喊：“我看见了！”顿时一片哗然。
    这种“针刺眼明”的方法，叫“金针拨障”。驾驭这种方法的主人是沈阳军区二二六医院军医程国林。十七年来，他已使军内外两千二百多名盲人见到了光明。
    事情是这样开始的：一次，程国林巡诊来到驻地附近的一个村子，一位十二岁的小姑娘听说医生来了，就拉着双目失明的父亲找上门来，拽着程国林的衣襟说：“叔叔，求求你，给我爸爸把眼睛治好吧。”说着，泪水潸然而下。哭声象针扎似地刺痛了程国林的心。
    实践，人类成功的阶梯。这次，程国林从实践古书中“金针拨障”的论说开始。他把马、牛、狗、猪、鸡的眼睛收集起来，进行“针拨”试验；还把自己家的鸡，人工造成白内障，反复练针。为了找到理想的穴位，他还在自己的眼睛上试验。经过八个月的努力，终于探索出针拨小眼球、针披小角膜和白内障的招数。
    为了方便患者，程国林多次奔赴各地。优美的镜泊湖畔，住着吴焕明一家三代。家中五口人都看不见这里的山光水色。
    一天，亲戚苗润成带着吴焕明的小儿子吴振林，来到了二二六医院。程国林给吴振林进行了检查，确诊为绕核性白内障。“金针按障”又显了“神威”。苗润成、吴振林高兴极了，当即拍发电报，向家里报了喜讯。为此，宁安县委专门打来了致谢电，并希望程国林前来为吴家三代人治好眼睛。在医院领导的支持下，程国林乘车来到了吴家。第二天，他就给吴家的四个大人进行了“拨障”手术，术后又日夜护理。四天过去了，当程国林揭开患者眼上的纱布时，光明世界便展现在他们的眼前，全家人高兴得欢呼起来。两个月后，程国林再赴镜泊湖，又为吴焕明的小儿子小龙治好了眼睛。
    十几年来，程国林的“金针拨障”技术越练越熟。他在哈尔滨、长春治疗二百例，例例成功。有的患者为表达治愈之恩，送来了钱、家具和高级烟酒等，程国林一概不收。他说：“当医生的用技术换礼，那不是我该做的。”和龙县制药厂黄师傅的儿子失明六年，治好后，他做了个书架和高低柜送给他，程国林婉言谢绝了。
    程国林的“金针拨障”，为病人解除了痛苦。他的名字在国外享有盛誉。1983年3月的一天，朝鲜驻中国大使馆的两名官员特地从北京赶到延边朝鲜族自治州和龙宾馆，举行宴会，答谢程国林。他俩举起酒怀，激动地说：“你用银针治好了我国的劳动英雄、失明十八年的金英顺，感谢你！”
    是啊！祝贺你，光明的使者――程国林！
〖-ZW/正文〗
