〖ZQ/总期〗10578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士探家为何只报销一半路费――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旨在控制探家人数〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵报11月1日《读者来信》专版刊登稿件询问我部是否克扣战士探家路费一事，对此，我们进行了认真的调查，现将调查结果报给你们。
    我部专业性很强，超期服役的战士较多。按总部有关文件规定，战士进入第四年兵龄即可探家一次。如果让这些超期服役的战士全部探家，部队的施工、训练势必受到影响。因此，我部机关专门就战士探家之事发了一个通知，按超期服役战士的人数，将全年的旅差费全部拨给各基层单位，让其自行处理；符合探家规定而自愿不探家的战士，旅差费全部发给本人；对于进入第四年兵龄并要求探家的战士，只报销一半路费，待进入第五年后，再将另一半退还本人。来信说克扣他们旅差费作为该探家而未探家战士的奖励费，这是反映情况的战士的误解。我部奖励给未探家老战士的经费，是早就列入部队旅差费预算的。
    三六○○七部队
〖-ZW/正文〗
