〖ZQ/总期〗10578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“机器参谋”进入战役指挥领域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国内第一个由“元专家系统”开发的战役指挥决策专家系统通过鉴定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役指挥/元专家系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月19日，这个国内首次应用“元专家系统”开发的军事专家系统――“战役一号”指挥决策系统，正式通过了由中国科学院、军事科学院、国防科工委、北京航空学院等单位的专家、教授组成的鉴定委员会的鉴定。专家们认为，沈阳军区某集团军、国防大学、总参某研究所、北京航空学院等单优联合研制的这项成果，标志着我军军事智能软件的研制，已从使用原始手工方法建造程序进入到使用工具建造程序的阶段，不仅有助于我军战役指挥的科学决策水平的提高，而且也为军队自动化建设开辟了新的道路。
    据悉，这个专家系统的知识库内不仅存贮了我军阵地进攻战役的基本理论和国内外军事专家的大量丰富经验，而且吸取了今年夏天全军战役理论讨论会的成果。它能够模拟战役指挥员从了解任务、判断情况到定下战役决心的全部思维过程，适时地为指挥员提供各种咨询，可自动拟定出三个战役决心方案供其选择。并附有“解释系统”，负责对所提供各项推理结论进行解释。这个系统还具有很大的通用性，只要重新输入数据，可适用于以丘陵地为特点的任何作战地区的战役训练和作战。
〖-ZW/正文〗
