〖ZQ/总期〗10578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男性会患乳癌吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王承新艾军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我入伍前，在两乳头内各有一个硬币样肿块，有时跳痛，有时胸区肋间痛。近来，硬块有所增大，按之疼痛，腋窝淋巴结增大。请问这是不是癌，男性会患乳癌吗？
    五一一二○部队 王承新
    王承新同志：
    由于生理上的原因，男性乳腺虽然发生废用性萎缩退化，但是仍有患癌的可能。男性乳癌在临床上时有所见，但多被忽视，往往已到晚期才被发现，增加了治愈的困难。
    男性患乳癌的症状与女性乳癌的症状相似，先在乳腺内发现肿块，肿块多在乳腺中央下面，左侧乳腺患病比右侧多。不过，肿块一般不痛。有时，乳头排出一些分泌物，或形成溃疡，长期不愈合。晚期可转移到同侧腋下淋巴结，使其肿大。另外，男性患乳癌时，一般年龄较大，多在五十至七十岁之间。同时，还会有身体其它部位的癌瘤存在，比如胃癌、大肠癌等。
    男性患乳癌的原因，目前还未搞活楚。但据临床观察，男性乳腺较大、乳腺受伤、生殖腺功能不足、染色体异常、长期使用激素，或者家扶内有患乳癌的病人，比较容易发生男性乳癌。
    根据信中介绍的情况看，你所息的不大符合男性乳癌的症状，可能是炎症引起，不要过分紧张。不过，应抓紧时间到医院请医生检查，以确定诊断，及早治愈。
    艾军
〖-ZW/正文〗
