〖ZQ/总期〗10578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新战士为何大肆花钱买烟酒点心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队伙食差送礼拉关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵定康阎能利〖HH/换行〗DW：兰州军区某部政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    11月30日（星期天）上午九时至十二时，我们在兰州军区某部军人服务社，发现三个小时内就有一百四十二名新战士来买烟酒以及罐头、饼干等食品。据统计，这些新战士一上午购买食品的总金额达到三百一十四元。炮营新兵连三名四川箱战士花十元钱买了蛋糕、饼干、绿豆大曲和小香槟。新兵二连和九连的两名战士，共花去三十二元钱购买了两网兜罐头、午餐肉、啤酒和“海洋”牌铁筒装高级香烟等物品。
    新战士为什么购买这么多香烟和食品呢？据我们调查，主要有两方面的原因：
    一是连队伙食差。从山西太原布入伍的两名新战士，一次就买了二十包方便面。他们说：“连队每顿吃的都是馒头、萝卜丝、土豆片，而且没有油水，实在吃不下去。”有三名新战士一边走出服务社，一边吃着饼干。经询问得知他们是从西安入伍的。其中有一位还从裤兜里掏出半块黑面馒头对我们说：“面黑不要紧，可这半生半熟的馒头，怎么能吃？”后来我们了解到，他们是新兵一连的。
    二是送礼拉关系。一位从四川入伍的新战士花了近八元钱买了两筒“海洋”牌香烟，我们问他买这些好烟干啥？他低着头悄声说：“送给班长。”新兵三连有位新战士，从家里带了二百元钱，来部队不到半个月就花光了。他说：“排长总是瞧不起咱，还得用这玩艺（指着手里拿的啤酒）来打通打通关节。”
    通过分析，我们觉得，新战士铺张挥霍固应制止，但对于他们生活中的困难，对于他们的某些不健康的认识，更应引起注意。希望各级领导在加强对新战士进行我军优良传统教育的同时，把连队的生活搞得更好些。
    兰州军区某部政治部 赵定康 阎能利
〖-ZW/正文〗
