〖ZQ/总期〗10578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡多“对话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董洪源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如今的兵真不好带”。几个月前，我与一位老团长交谈时，他发出这样的感慨。几个月后，他又和我谈起此事，却改变了说法：“如今的兵都是好兵，就看怎样带。”这位团长的认识为什么发生了一百八十度的大转弯？原来，他看到《中国青年极》开辟了一个“两代知识分子对话录”，从中受到启示，觉得自己与青年战士之间在许多问题上也有“代沟”，便广泛与战士进行“对话”，通过促膝交谈，许多不理解的问题随之冰释，并且发现了战士具有的时代特点。
    上级与下级经常进行“对话”，无论是时“将识士情”，还是对“兵识将意”都很有作用。有人说：“对话――达到彼此理解的重要渠道”。这是很有道理的。只有理解才能发生“共震”，产生“共鸣”，为一个共同目标而奋斗。
    随着社会的发展，战士的素质以及思维方式都将不断发生变化。这就要求我们的工作方法随之改变，变单纯命令式的工作方式为研究式、交谈式、讨论式等富有民主性的工作方式。战士平时不喜欢干部那种“居高临下”的“训话”，而喜欢与干部进行平等的“对话”。这种“对话”，能变被动服从命令为主动服从命令，变逆反心理为积极协作。显而易见，“对话”式的管理是很值得提倡的。
〖-ZW/正文〗
