〖ZQ/总期〗10578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乍得北部战火重燃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乍得局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经历了二十年内战苦难的乍得，在经过了一段时间的沉寂之后，最近又爆发了激烈的战斗。战火是在乍得北部沙漠地区重新点燃的。一时，乍得北部上空战云密布，战事又紧。
    从11月12日起，利比亚军队接连用飞机、坦克、装甲车和大炮，向驻扎在乍得北部法达地区的由利比亚数月前的盟友、乍得前总统古库尼领导的武装部队，发动了大规模的军事进攻。在古库尼军队的英勇抵抗下，利军受挫，损失严重。
    吃了败仗的利比亚军队不肯善罢甘休，接连发动了攻势。20日凌晨，一支数千名士兵的利比亚部队，依靠重型大炮、苏制T―62型坦克以及“斯大林管风琴”火箭炮等精良武器，兵分四路，向耶比布、科里佐山口通过、巴尔达伊镇和武尔镇进犯，展开了“一场竭尽全力的猛攻”。然而，出乎意料，古库尼军队在强大的攻势面前，顽强抵抗，英勇反击，“成功地抵抗并制止了利军的进攻”。利军的攻势同时遭到了一场在这个季节常见的大风沙的阻挡，无法调动空军作战，致使利军的全面进攻严重受挫。据乍得全国武装部队最高指挥部24日发表一项公报说，利军于这天凌晨又从地面和空中向据守在北部兹瓦尔镇忠于乍得政府的爱国力量发动了猛烈的进攻。
    人们不禁要问，暂时平静的北部战场为何战火重燃？数月前的盟友为何今日大动干戈呢？近两个月来，乍得的局势发生了重大变化。原先乍得势不两立的两大派领导人，由于古库尼倒戈站到哈布雷政府一边，兵戎相见的两派武装力量从而结成了反对外国入侵者的统一战线。利比亚当局对古库尼大为恼火，于是诉诸武力，必欲除之而后快。
    利比亚自1973年起，占领了乍、利双方有争议的提贝提斯地区七万平方公里的土地，原企图利用古库尼把占领区扩大到五十五万平方公里，以便在那里制造一个无人区，然后从利比亚输送移民，达到“利比亚化”的目的。如今，这一如意算盘因古库尼的倒戈成为泡影，于是只得依仗武力，作一番苦斗。据乍得电台广播，利比亚发动这次军事攻势的目的，就是妄图将大约三千名游击队赶出乍得北部地区。
    利比亚不断在乍得北部制造战事，一再向乍得武装部队诉诸武力的行径，引起了国际社会的关注和反应。美国和法国已开始向乍得提供紧急军事装备和食品援助。美国国务院发言人18日宣布，里根总统已下令向乍得提供一千五百万美元的军需物资，其中有装甲车、运输机、小型武器、弹药以及药品等。一向支持哈布雷政府的法国，也应乍得的一再要求，于16日晚采取了“特殊行动”，派出两架运输机，向乍得北部的提贝提斯地区空投了十二吨食品、燃料和弹药。与此同时，利比亚支持的乍得反对派武装力量也在谋求苏联的支持。
    利比亚对美、法的行动大为不满。利比亚外交部18日照会法国政府，要求法国停止向乍得提供军接。同一天，利比亚外交部高级官员召见法国驻利大使，抗议法国的行动“威胁利比亚的边界安全”，并扬言将进行反击。对于利比亚的指责，法国的态度是，从物质上向乍得提供更多的援助，但避免和利比亚发生军事升级。
    看来，乍得北部的战火一时难以平息，战争还将继续下去。
〖-ZW/正文〗
