〖ZQ/总期〗10578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在长江行驶的少数军用船〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗违章航行不服管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱顺峰〖HH/换行〗DW：中国河运报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，在长江的一些航段，常有军用船只违反航行规章行驶，多次造成事故险情。这种情况在南京一带江面尤为严重，应当引起注意。
    长江水上安全监督部门给我提供了以下情况：7月29日，一军用拖轮在南京长江大桥处偏离航道，险些撞上桥墩。9月5日夜间，两艘军用拖轮违反减速通过大桥的规定，在桥区水域快速追越。最为明显的是：9月13日上午，一条编号为K1316的军用拖船在桥区强行超越两列木船队，影响了正常航行秩序，造成险情。现场监督站用扩音器警告该船并令其停下，该船船员仍置之下理，迫使监督站请守卫大桥的武警部队派巡逻艇配合监督艇将该船截住。但就这样，该船驾驶人员仍态度蛮横，出言粗鲁。
    9月2日，记者在南京大胜关水道也曾亲眼看到，一艘军用登陆艇在狭窄的夹江中高速航行，带起的尾浪险些掀翻几条小型机动船，使船民叫苦不迭。现场监督站警告该船放慢速度，但该船毫无反应，扬长而去。
    长江航运监督部门认为，军用交通工具应当模范遵守国家有关规定，自觉服从监督管理，切不可违章航行。
    中国河运报记者 邱顺峰
〖-ZW/正文〗
