〖ZQ/总期〗10578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视司务长队伍的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林治茂刘列贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司务长队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队精简整编后，司务长队伍建设出现了一些值得注意的问题：
    一是司务长的工作任务重了。司务长由过去的干部担任改由战士担任后，其职能没有变。而且由于多数连队不设副职，过去由副连长负责的连队后勤工作相当一部分压在了司务长身上，有的连队甚至把过去副连长负责的连队后勤工作全部推给了司务长，造成司务长负担过重，大部分帐务只能放在业余时间处理。
    二是司务长的任免权限变了。过去司务长由干部担任，任免权限在师以上政治部门；由战士担任司务长后，连队有权任免，出现了一些任免随意、变动过频的现象。我们师某团不到一年时间，调整的司务长占总数的36％；有个连长一年内将司务长调换了三次，使连队后勤管理受到影响。在这种情况下，一些司务长顾及自己的前途、进步，看连队领导的脸色行事，对有的干部从连队拿副食品不交款、拖欠伙食费等现象，不敢批评和制止，其监督职能得不到应有的发挥。
    三是司务长在连队中的领导地位削弱了。司务长由干部担任时，绝大部分是支部委员；战士担任司务长后，绝大部分不是支部成员，还有相当部分不是党员。这样，支部研究连队后勤工作时，司务长不能参加，连队后勤工作得不到党支部的及时正确的领导。
    四是司务长的业务素质降低了。战士司务长绝大部分未经院校培训，加之他们任职时间短，缺乏实践经验，业务素质很低。我们所调查的一百零三名司务长中，完全胜任的四十五人，勉强胜任的三十四人，不能胜任的二十四人。一些连队错款差帐的现象时有发生。有个司务长短款一千二百余元，自己却查不出原因。
    针对上述情况，我们建议：
    合理分配司务长的工作任务。鉴于战士司务长的承受能力有限、权威性较差等情况，过去由副连民承担的后勤工作，绝大部分应中连队主官承担，不要全部压在战士司务长身上。
    适当提高司务长任免权限。司务长虽然由战士担任，但仍需象干部司务长那样管理。我们师今年下半年对司务长选拔实行由“群众评议，连队领导审查，营党委讨论通过，团后勤处考核，司令部任命”的办法；并对新任职的司务长实行六个月的实习期，实习期满后不称职的调离司务长岗位，称职的正式任命为司务长。我们还规定根据工作需要，司务长可在师、团内部调动交流。这样做，收到了较好的效果。
    司务长要参与连队党支部对后面工作的决策。司务长是正式党员的最好参加支委会；是预备党员的要列席支委会；不是党员的，党支部在研究后勤工作时也要征求司务长的意见，以加强党支部对后勤工作的领导。
    采取“两条腿”走路的办法，加速对司务长的培训。短时间内靠院校培训司务长远不能满足部队需要。这样，除院校尽量扩大招生搞好培训外，军、师两级可以充分利用教导团等条件，大批量地进行培训，以解决目前司务长业务素质较低的问题。
    沈阳军区某师师长 林治茂 后勤部长 刘列贵
〖-ZW/正文〗
