〖ZQ/总期〗10578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的起点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议是在军队建设和改革取得了显著成就的形势下召开的。精简整编、体制改革进展顺利，全军部队情绪稳定，士气高昂。按照德才兼备要求，实现了领导班子年轻化。三年整党善始善终，军队党组织的战斗力普遍增强。军事工作在调整改革中不断前进，政治工作在新形势下有了很大发展和加强，后勤工作在保障部队供应方面取得了很大成就，国防科技战线团结攻关夺得了许多重大成果，军队各方面工作都取得了有目共睹的成绩。尽管还存在这样那样的薄弱环节，还面临不少矛盾和困难，但是居于主流的大量事实证明，在党中央和中央军委领导下，全军同志经受住了国家和军队历史性变革的各种考验，为保卫祖国边疆为社会主义建设做出了重大贡献。军队建设的形势确实是建国以来最好的时期之一。
    在军队建设新的起点上，全军面临的任务，就是把工作切实转到以现代化为中心的和平时期军队建设的轨道上来。军队建设指导思想的战略性转变，要求我们抓好武器装备研制发展、教育训练、体制编制的完善、军事理论研究等根本性建设，各级领导机关和领导干部的工作作风和工作方法也必须实行相应的转变。在我军转入和平时期建设轨道的时候，全军同志都应当明确：这丝毫不意味着我军战斗队思想可以松懈。相反，在服从国家经济建设大局的前提下，抓紧有利时机，提高全军指挥员战斗员的军事、政治和科学文化素质，有计划有步骤地增强我军现代战争条件下的自卫能力，正是为了更好地履行我军保卫祖国、防御外来侵略的职能。
    动员、组织、团结全军将士，同心同德地把我军建设成为一支具有中国特色的现代化工规化的革命军队，要做的事情很多，关键的一环，是加强思想政治工作。正因为这样，这次军委扩大会议把加强新时期政治工作作为主要议题，进行了广泛深入的讨论。和平环境机遇难得，我们切不可无所作为，白白浪费了宝贵的时间。改革、开放、搞活，吹来了新风，带来了活力，不仅对国家有利，对人民有利，对我们军队建设也是巨大的促进。同时应当看到，和平环境也容易使人们麻痹松懈，开放、搞活不可避免地会带进来某些不健康因素和消极影响。政治工作面临着新的情况、新的问题和不同于过去的工作对象，任务不是减轻而是更重了，无疑只能加强不能削弱。政治工作是我军的生命线，无论过去现在都是合乎实际的科学结论。生命线就体现在为实现新时期党和国家的总任务，为实现军队建设的目标、任务服务和保证之中。去议总结我军政治工作的历史经验，指明了新时期军队政治工作的任务和要求，时军队加强精神文明建设作了具体部署，特别是阐明了政治工作的基本指导思想、地位和作用，理顺了政治工作同其他工作的关系。这就解决了一个多年来模糊不清的问题，这是时加强和发展政治工作的一个贡献。我们要在继承我军政治工作优良传统的基础上，立足现实，着眼未来，不断改革创新，便政治工作更加生气勃勃。
    贯彻落实好会议精神是全军当前的重要任务。1987年军队建设要有一个新起色，就要从这里起步。让我们以扎扎实实的行动，用创造性的工作，保证去议精神的贯彻落实，以新的风貌迎接建军六十周年。
〖-ZW/正文〗
