〖ZQ/总期〗10578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何不能及时发津贴伙食费？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一一三八部队：
    编辑部收到你部一位连长的署名来信，言词尖锐地批评你部后勤有关部门长期不能按时发给干部战士工资、津贴和伙食费的问题。信中说：“去年以来，我部干部工资和战士津贴费每月都不能按时发放，有时甚至拖到当月十五号以后才发出。更为严重的是连队每月的伙食费都不能及时拨给，司务长到机关取钱，常被‘没有钱’这句话给挡回来。干部战士对此很有意见，我作为一名连队干部也无法解释清楚。据说，上级几乎每月都是及时把钱发到我部的。为什么总要拖欠，我们不清楚是什么原因。”
    这位连长叙述的情况是否属实？如确有其事，是什么原因？请你们将调查情况在1987年1月5日前函告我们。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
