〖ZQ/总期〗10578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才需求短讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗服务台人才需求短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才需求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据黄文样、代雨风来信反映：四川省和成都军区联合在南充市召开“现役军人培养、安置、使用一条龙”联席会议期间，南充地区党政领导向笔者透露，具有“水果之乡”美称的南充，随着政策的开放，不少地区从外地引进了优良果籽和树种，如新疆葡萄、东北鸭梨、非洲菠萝等。广大农民亟需有这方面特长的专业技术人才。近年来，该地区各县、区、乡采取积极措施，实行了就地“出产、加工、销售一条龙”的办法，引进了加工水果生产的技术设备，不少区乡苦于找不到掌管操作的专业技术人才。此外，南充的竹编、藤编、麻编、草编等编织技术人才，医疗、外语导游、机电维修、养殖等技术人才以及新闻、摄影、美术人才也都需要。据有关部门的同志反映：近年来南充地区集体和个体企业数量是1978年的二十倍，但由于近年各县区只注重抓企业上马，忽视了人才培训，因此企业管理人才十分缺乏。
    据钟继发来信说：革命老根据地――江西赣州地区随着经济建设的迅速发展，现有的各种人才与实际的需要很不相适应。赣州地区有“钨都”之称，近些年又探明储量极为丰富的稀土矿。如今，亟需大批钨砂、稀土矿开采冶炼和深度加工方面的技术人才。小型水电站设计、施工和运行管理及维修方面的专业人才；草、竹、藤工艺品的编织和木制品制作方面的人才；禽畜的选优、繁殖，禽畜疾病的防治以及饲料的加工、发酵，蛋类保鲜，鱼饲料加工，鱼病防治及养鱼综合技术等方面的技术人才都很缺乏。沼气开发业方面的专业技术人才和植树造林、果树栽培技术人员的需求量也将剧增。电机电器维修、财会人员尤以工业会计很受欢迎。
    大力普及发展文化教育是赣州地委、行署的一项紧迫任务，目前各县师资严重不足。此外，前几年，凡在部队搞过宣传和文秘工作的干部战士，转业、退伍后被录用的很多。这方面的人才需求量目前仍然较大。
    据邓建萍、卜军来信介绍：江西省萍乡市花炮制作已有一千二百多年历史，产品远销东南亚、北美洲、西欧等五千多个国家。由于新办花炮工厂增多，加工引线黑硝的制作和防火人才出现短缺。萍乡市还素有“煤城”之称，现拥有大小煤矿百余座。目前正需要一批原煤勘探人才。此外，电工和开采石灰石的爆破人才、陶瓷雕塑和美术专业人才、建筑设计人才、烹调技术人才，以及饲养蛋鸡、蛋鸭的养殖技术人才也很需要。
〖-ZW/正文〗
