〖ZQ/总期〗10578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市关于游行示威的暂行规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（1986年12月26日北京市第八届人民代表大会常务委员会第三十三次会议通过）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京人民代表大会常务委员会/第八届/游行示威的暂作规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗第一条〖-JZ/加重〗 为了保障公民依法行使游行、示威的权利，维护首都的公共秩序，根据宪法和法律的规定，结合本市实际情况，制定本规定。
    〖JZ/加重〗第二条〖-JZ/加重〗 公民依法举行的游行、示威，本市各级人民政府予以保护。
    〖JZ/加重〗第三条〖-JZ/加重〗 举行游行、示威的组织者应当在五日前到游行、示威地的区、县公安机关提出书面申请，跨区、县的到布公安机关提出书面申请，说明游行、示威的目的、人数、时间、地点、路线，并注明组织者的姓名、职业、住址。
    〖JZ/加重〗第四条〖-JZ/加重〗 市、区、县公安机关对于游行、示威的申请，除违反宪法、法律规定，损害国家的、社会的、集体的利益和其他公民的合法的自由和权利的以外，应当予以许可。同时，公安机关根据维护交通、治安秩序的需要，可以改变原申请的时间、地点和路线，并可提出相应的要求。
    人民大会堂、中南海、钓鱼台国宾馆和首都机场的周围不许可游行、示威。
    〖JZ/加重〗第五条〖-JZ/加重〗 市、区、县公安机关应当在接到游行、示威的申请报告的次日起三日内，做出许可或者不许可的决定，并书面通知组织者。
    〖JZ/加重〗第六条〖-JZ/加重〗 游行、示威应当遵守宪法和法律，保守国家秘密，爱护公共财产，遵守公共秩序，尊重社会公德。
    游行、示威应当按照许可的时间、地点和路线等条件进行。
    游行、示威的组织者，应当负责维护游行、示威队伍的秩序。
    游行、示威不得扰乱社会秩序、生产秩序、工作秩序、教学科研秩序和人民群众的生活秩序。
    游行、示威不准携带和使用武器、凶器、易燃易爆等危害公共安全的物品。
    游行、示威不得扰乱治安、妨碍交通，不得沿途涂写刻画、张贴标语，不得破坏园林、绿地、公共设施。
    〖JZ/加重〗第七条〖-JZ/加重〗 公安机关对于许可的游行、示威，应当负责维护交通秩序和治安秩序；对于违反本规定的游行、示威，应当采取必要措施予以劝阻、制止。
    〖JZ/加重〗第八条〖-JZ/加重〗 对于在游行、示威过程中以暴力、威胁方法阻碍或者抗拒国家工作人员依法执行职务的，或者进行其他违法犯罪活动的，由公安、司法机关依法追究法律责任。
    〖JZ/加重〗第九条〖-JZ/加重〗 本规定具体应用的问题，由市人民政府解释。
    〖JZ/加重〗第十条〖-JZ/加重〗 本规定自公布之日起施行。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
