〖ZQ/总期〗10578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后有关部门要求采取四条措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接到田斌同志的来信后，我走访了总后军械部有关部门。接待我的是高处长和石助理员。他们首先向我介绍了全军弹药状况和收交编余弹药的情况：我军现有弹药有相当一部分是五十年代生产的，还有相当一部分是十年动乱期间生产的。近几年，我们对全军的弹药情况进行了一次普查，对五十年代生产的陈旧弹药和十年动乱期间生产的质量低劣的弹药，作了一定的处理，如有的作了退役处理，有的进行了延寿处理，也有的作了报废处理。值得指出的是，在作延寿和报废处理的弹药中，也有一部分是因为保管不善而造成的损失。特别是一些部队精简以后，有关单位忽视了对编余弹药的管理，使废品、待修品的比例增大。从收交的编余弹药的情况看，这类弹药平均占15％左右。田斌同志反映的情况比较严重，估计这里面可能有已被确定退役的弹药，也可能有十年动乱期间生产的不合格的弹药，还可能有自然老化的弹药，希望有关单位进一步查清。如果是因为管理不善而造成这么大的损失，那就应该追究有关人员的责任。
    高处长讲，军队建设的指导思想转变以后，有部分同志听说短时期内可能打不起大仗，便认为武器弹药的管理不那么重要了；还有一部分同志片面地认为我军的武器装备比较陈旧落后，一味等着更新装备，轻视对现有武器装备的管理。这种思想是要不得的。我们国家还比较穷，短时期内还拿不出那么多的钱用于大规模更新武器装备，这就要求我们还必须管好用好现有的“家当”。
    为了进一步加强弹药管理，高处长建议：一、经常对部队进行爱装教育，增强干部战士爱护武器弹药的观念。二、使用弹药一定要坚持“用旧存新、用零存整”的原则，使用多少启封多少，尽量避免零散存放。三、不允许再出现“以领带报、以指标代消耗”的现象。过去，由于一些基层单位怕出事故，领了弹药而不使用或不全部使用，剩余弹药又不交回仓库，因而出现了许多帐外弹药，给弹药管理造成了混乱。四、储存弹药必须按规定存放，仓库的温度、湿度等指标一定要控制在规定范围以内。除战场上受条件限制以外，不允许露天存放弹药。
    高处长最后说，搞好弹药管理光靠一个部门不行。弹药质量的好坏、存放时间的长短，与生产设计部门关系很大。希望大家共同努力，提高弹药质量，减少损失和浪费。 季建忠
〖-ZW/正文〗
