〖ZQ/总期〗10578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动荡不宁的中美洲形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终岁首专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美洲局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，洪都拉斯和尼加拉瓜军队在边境地区展开激烈战斗。洪方指责尼方军队12月6日袭击洪都拉斯三个村镇，而尼方则抗议洪方军队在美国直升机的支持下7日袭击尼北部边境地区。联合国安理会12月10日就洪尼武装冲突问题举行了紧急会议，这场洪尼边境冲突，反映着中美洲地区形势的紧张和动荡。
    今年初，中美洲地区曾一度出现令人鼓舞的形势。孔塔多拉集团和利马集团八国外长在委内瑞拉发表了《卡拉瓦列达声明》，决心重新推动中美洲和谈进程。随后，中美洲五国外长又签署了《危地马拉声明》予以支持。2月底，在乌拉圭的埃斯特角城，孔团和利团的八国外长聚集一堂，进一步讨论实现中美洲和平问题，决定在尼加拉瓜和哥斯达黎加边境成立一个防止冲突的监督小组，以促进这一地区和平的实现。4月，这八国外长同中美洲五国外长举行会谈，确定6月6日为中美洲和约的签署期限。但是，由于中美洲国家间在一些关键问题上存在着深刻分歧，未能如期签署中美洲和约，使和平进程再次受挫。
    美国虽然没有参加解决中美洲问题的谈判，但美国的中美洲政策对这个地区局势的发展关系重大。自1979年以来，美国一直对尼加拉瓜采取强硬政策，力图推翻尼现政权，建立亲美政权。里根政府掌权五年来，向尼反政府武装提供援助的总额已达四亿七千万美元。今年4月，里根又要求国会批准向尼反政府武装增加一亿美元军援。此后，里根还要求国会在1987财政年度向一些中美洲国家提供十亿美元援助，试图达到拉拢一些国家，孤立尼加拉瓜的目的。到了11月下旬，尼反政府武装在哥斯达黎加首都圣何塞举行会议，讨论拼凑反对派“临时政府”问题，美驻哥大使参加了这次会议。尼反政府力量还计划利用美国政府的援助，筹建一支三万人的正规部队，甚至将拥有空中力量。美国现已开始在国内训练尼反政府武装人员，并调派飞机给尼反政府武装运送军需物资。美对尼这种赤裸裸的干涉行动，已使美尼关系处于对抗状态，加剧了中美洲地区的紧张局势。
    尼加拉瓜政府今年来曾采取措施和步骤，想方设法缓和同美国的关系。尼多次表示，愿意同美国就两国关系问题进行谈判。前不久，尼总统奥尔特加利用去联合国之机，向美国政府提出了八点建议，其中包括邀请里根访问尼加拉瓜，以便通过对话加深相互了解。他还提出愿与美国缔结一项友好条约。可是，白宫拒绝了这些要求和建议，使得美尼之间的紧张关系未能得到缓解。
    一年来，中美洲地区某些国家之间，主要是尼加拉瓜与洪都拉斯、哥斯达黎加之间的关系比较紧张。洪、哥两国给尼反政府武装提供训练营地，使关系更趋恶化。尤其当尼政府军向在尼洪边境和尼哥边境活动的反政府武装发动进攻时，往往导致尼洪、尼哥边境冲突的发生。最近，尼加拉瓜向国际法院控诉洪都拉斯和哥斯达黎加支持和庇护尼反政府武装。洪、哥两国则指责尼加拉瓜与本地区外的大国结盟，将东西方冲突引进中美洲。
    实现和平与安宁是历尽苦难的中美洲各国人民的普遍愿望。孔塔多拉集团为推动中美洲的和平进程所作的努力，受到广泛赞赏。但是，由于中美洲国家之间矛盾错综复杂，更由于外来的特别是美国的干涉和影响，使中美洲和平问题难以解决。人们期望，在拉美人民和国际社会的支持下，中美洲和平进程在新的一年里能取得新的进展。
〖-ZW/正文〗
