〖ZQ/总期〗10578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关乙肝疫苗注射的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国焦继勇陈安慎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们部队有几名同志身患慢性肝炎，都想着自己患病了，不能再让家里和周围的人遭殃，尤其是子女不要受感染。最近，我们欣喜获悉，北京生物制品研究所研制了一种乙肝疫苗注射液可解决这个问题，但不知道这种药什么样的人注射合适，且不知注射的疗程和方法。您能给予介绍吗？
    三四五六二部队 张建国
    张建国同志：
    我院是开展注射乙肝疫苗比较早的单位，并已收到较好的效果。现将乙肝疫苗注射的有关问题介绍如下：
    一、疫苗注射对象：由于我国使用的疫苗，主要是血源性的，来源有限，所以主要用于阻断母婴传播。凡父母表面抗原阳性者所生下的孩子，表而抗原为阴性者，即为疫苗注射的对象。凡父亲或母亲乙肝表而抗原为或e抗原阳性，其三岁以内的幼儿如肝功、转氨酶及乙肝感染指标均为阴性者亦可注射。
    二、疫苗接种方法：凡父母亲乙肝表面抗原阳性者所生下的婴儿，立即留取脐带血，检查是否有宫内感染。如表面抗原阴性，应立即在生后二十四小时内注射第一针，第二针及第三针分别在出生后一个月及本个月时注射，即医学上通常所说的“0、1、6”注射法。凡父母表面抗原阳性的幼儿.注射前应检查有否乙肝感染标志。如检查结果均为阴性，可按新生儿“0、1、6”的方法注射。
    三、几点注意事项：
    ①凡表面抗原阳性的孕妇，产前应到医院做必要的检查，并与注射疫苗单位取得联系；②新生儿出生后，应立即留取脐带血（血清），每次注射疫苗前均应检查是否有乙肝感染指标；③疫苗一定要按时注射，不要随便提前或推后，以免影响预防疗效；④注射疫苗前后一周内，最好不接受其他预防接种；⑤如有发烧或患急性传染病者，应暂缓注射。
    第一六一医院 焦继勇 陈安慎
〖-ZW/正文〗
