〖ZQ/总期〗10578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳重申支持柬埔寨人民的抗越斗争
    赵紫阳总理26日晚上在钓鱼台国宾馆宴请民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人时说，中国政府真诚地希望越南当局认清形势，接受民柬联合政府的八点建议，早日实现柬埔寨问题的政治解决。
    赵紫阳重申，中国政府和人民将一如既往，坚定不移地同柬埔寨人民和以西哈努克亲王为首的民柬联合政府站在一起，继续支持他们的抗越斗争，直至取得最后胜利。
    赵紧阳会见雅各布・汗
    国务院总理赵紫阳26日下午在钓鱼台国宾馆会见巴基斯坦外交部长雅各布・汗时表示，他争取明年前往巴基斯坦访问。
    我国发现迄今世界上转变温度最高的超导体
    中国科学院物理研究所科技人员最近在实验时，骤然发现了一种在绝对温度七十度时具有超导电性的多相性金属氧化物，这是迄今国际上发现的温度最高的新型超导材料。这种多相性金属氧化物由钡、镧、铜、氧等元素组成。
    多窗口全屏幕编缉系统问世
    一种具有国际先进水平的多窗口全屏幕编辑系统，26日在北京通过了电子工业部的鉴定。
    这种新型软件可通过计算机在一个屏幕上同时处理四个文件，全汉字处理的功能包括排版、对齐、查找、替换、画表等多种能力，四个文件在同一个屏幕上各占一个窗口可以任意放大或缩小。
    国务院批准公布外国人入境出境管理法实施细则
    经国务院批准，12月27日公安部、外交部公布了中华人民共和国外国人入境出境管理法实施细则。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
