〖ZQ/总期〗10578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些单位弹药受损严重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者呼吁加强军械物资管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田斌〖HH/换行〗DW：成都军区某兵站军械科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械物资管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月26日，我到滇西南某军械仓库了解部队编余弹药的收交情况时发现，部队上交的编余弹药质量太差，废品、待修品的比例很大。这个军械库共接收编余弹药数百吨，枪弹废品占枪弹接收数的43.2％，手榴弹废品占手榴弹接收数的100％，炮弹待修品占炮弹接收数的72.4％、废品占4.5％，火箭弹待修品占火箭弹接收数的92.1％。废品、待修品如此之多，令人惊叹。待修品虽然检修后还可以使用，但需要耗费大量的人力、物力、财力。即便是这样，仍将损失弹药一百多吨。据分析，造成这种损失的原因有以下几个方面：①防潮措施不得力，致使弹药锈蚀严重。②使用弹药喜新厌旧，不按用旧存新的原则发放弹药，造成老弹药大量积压。③贮存弹药不按弹种、批次、年份、工厂分类堆放，造成批次、弹种混乱，好坏弹药不分。为此，建议各部队加强军械物资管理，按照“用旧存新、用零存整”的原则使用和发放弹药，以减少损失，杜绝浪费。 成都军区某兵站军械科 田 斌
〖-ZW/正文〗
