〖ZQ/总期〗10578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京沪节日市场繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京安排商品货源总额逾十五亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪小林夏儒阁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗商品经济/京沪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月26日电 （记者倪小林）为让市民欢度1987年元旦和春节两个节日，北京市政府安排了吃、穿、用各类商品货源总额达十五点八亿元，比往年增加较多。鲜肉上市量由平日五万公斤增加到十三万公斤，瘦肉、冷却肉、大肘子、金华火腿、猪下货、牛羊肉货源充足。国产彩电、电冰箱、上海女表、照相机、精粗纺呢绒、丝绸被面等比往年同期都有较大幅度的增加，烟花、鞭炮、小红蜡、纸灯笼、彩色气球、儿童玩具、大红纸、传统工艺品等也能满足市场供应。
    新华社上海12月26日电 （记者夏儒阁）今年上海为元旦和春节两大节日安排的工业消费品和副食品均多于往年。目前，上海许多商店货架琳琅满目，节日商品供应丰富。
    与群众生活密切相关的服装、鞋帽和洗衣机、收录机供应有较大幅度增长。猪肉、牛肉、羊肉和鲜蛋、家禽供应比去年分别增加7.8％到47％。水果和蔬菜的。上市量增加幅度也很大。上海商业部门和集体、个体及工厂企业积极组织安排商品供应，有关部门也加强了物价管理，以保持物价稳定。
〖-ZW/正文〗
