〖ZQ/总期〗10578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有围墙的大学？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陆军指挥学院函授教育简记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅溪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗函授教育/陆军指挥学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    函授教育是我军高等教育事业中的一个新事物。由于它是一种在职学习，工学矛盾突出，学员常常“超负荷运转”；同时，学员情况的不等齐性也给教学管理工作带来较大困难。陆军指挥学院开办函授教育近两年来，针对函授教育的固有特点，驱弊就利，采取了相应的教学方法，切实把住了教学质量关，初步形成了一套规章、制度、办法，完成了十门课程，总及格率达90％以上。
    以在职自学为主的函授教育，能否使学员掌握知识的真谛，高质量地完成作业与考试，关键在于有无一套适应自学的教材体系。陆军指挥学院给学员编印了“自学讲义”、“自学指导书”、“作业指导法”、“读书要点”、“作业册”等一整套材料。学员从阅读“自学指导书”开始，到完成“作业册”，构成了一个完整的自学过程。全期十二门课程共编印各种材料一百三十本，起到了“无声教员”的作用。
    函授教育无法象在校教学一样，实行整齐划一的指令性管理，他们就通过质量指标控制的方法实行目标管理。对学员自学的方法、途径、时间安排等等，只作指导性控制，可以灵活多样，自行调节，但目标是一样的，考试标准只有一个。学员学习每一门课程，都必须完成规定的作业。他们根据教育学的巩固性原则和高难度与量力性相统一的原则，规定了难度较高、量比较大的作业，学员不认真自学教材，无法完成作业，达不到及格以上成绩。在进行课终考试时，他们严格把关，实行“三不”：考前不辅导，不规定复习范围，不进行预考。对考试作弊者严肃查处。他们先后处理了十人次作弊事件，通报到大军区、集团军。在抓好函授自学的同时，他们十分重视抓好面授，每年进行七周面授，对当年所学课程进行浓缩教学，既概述课目全程，又突出重点难点，为自学打下了良好基础。
    他们采取灵活多样的方法，保证函授教学质量落实。采取集中组织与分点进行相结合的方法，提高面授到课率和应试率。除完成预定面授计划外，还根据学员所在单位的要求，在北京、济南开设了两个面授点，使面授到课率达到90.5％。他们还将集中考试改为分点考试，去年考试开设了十四个考点，今年又增加了四个考点，还为在老山参战的学员特地在前线设了一个考场。 （梅 溪）
〖-ZW/正文〗
