〖ZQ/总期〗10578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不挤，上不去车怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邻严谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我们部队驻在某市郊区，星期天上街，顺利时要乘一个小时的公共汽车才能到达市里，如果等车、转车不顺当，有时得两三个小时。这样要按规定的时间归队就很紧张，可这里又很少有人排队上车，一来车都是争先恐后、拥挤抢上。这使我们很为难，跟着挤吧，觉得不太文明，有损军人形象，不挤吧，有时几趟车都上下去。我就因此超假挨过批。谢顾问：遇到这种情况怎么办？
    八一一六二部队战士 邻 严
    邻严同志：
    这样的事很多军人都会遇到，是应该想一想该怎么做才好。
    说实话，象你和你的战友们，大都年轻力壮、膀大腰圆，要是咬着牙愣往上挤，不愁上不去公共汽车。但是，正象你所说，咱不能忘了自己是解放军呀，咱的一举一动不只是代表一个张三李四，而是代表整个解放军，如果不注意影响，人家要说声“解放军不讲文明”，我们的脸往哪儿搁！再说，都愣往上挤，免不了会磕磕碰碰，碰到通情达理的还好说些，有时碰到火气旺的，很容易发生口角。一个军人，在公共场所和群众争吵，即使有理，影响也不好。所以我党得还是尽量避免挤车为好。
    不挤又想顺利上车，有这种便宜事吗？凭我的体会，经过努力不是没可能做到的。比如，郊区和市内车一样，都有客流高峰期，你们长驻那里，完全可以摸准这个规律，上街时或早一会儿或晚一会儿，想法避开高峰期。还有，在时间安排上，要宽打窄用，赶早不赶晚，宁可留有余地，不要把时间掐得可丁可卯。如果正好赶上等车的人多，车站的秩序又比较乱，最好的办法是主动站出来维持秩序。因为在这种时刻，绝大多数群众也为挤车而苦恼，盼望能有人维持秩序，你若能主动站出来组织组织，车站的秩序好了，大家都可以按顺序上车。这不仅避免了拥挤，也会使群众觉得咱军人到哪儿都是守规矩、讲秩序的。实际上，许多军人外出都这么做过，给人民群众留下了很好的印象！
    当然，遇到特殊情况，如执行紧急任务，时间不容拖延，该挤也还是要挤的。不过即使在这种情况下，我们军人也要讲点挤车的“道德”。比如，环顾一下前后有没有老、弱、病、残、孕，若有，要注意照顾他们；同时，还要注意脚下不要踩了人家，胳膊时不要往外支，小心顶了人等。万一碰了人，要和气他说声“对不起”，或向人家作下解释。千万不要凭借自己身强力壮的优势，胳膊一抡，象打冲锋那样往上拥。如果这些都注意到了，我想有时候就是挤一挤，群众也会谅解我们的。
    邻严同志，你认为这样行吗？
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
