〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻柳铁军代处开展铁路输送新装备训练
    本报讯 李乾、何正君报道：近日，驻柳铁军代处组织官兵进行了一次铁路输送新装备训练。该军代处积极开展以新装备输送训练为主要内容的军交业务训练，取得明显成效。
    该军代处采取“先理论、后实践”的方式，邀请装备生产厂家的专家讲解野战站台车、重装备机械化站台等新装备的性能特点和操作技巧，并进行操作示范；请业务骨干为官兵讲授战备铁路运输方案编写等课程；组织野战临时站台搭设等业务训练，提升了军交运输保障能力。
    第四军医大学延安精神教育基地落成
    本报讯 罗莉琼报道：初春的延安枣园春暖花开，柳絮飞扬。“第四军医大学延安精神教育基地”揭牌仪式在这里隆重举行。第四军医大学领导与延安市有关负责领导共同为教育基地揭牌。自1989年以来，该校已连续18年赴革命圣地延安开展现地教学。截至目前，该校已组织了20批、近万余名学员赴延安接受革命传统教育。
    武警黄金五支队政治教育小分队补课进矿区
    本报西安4月17日电战立斋、康洁报道：昨天晚上8时，在金龙山矿区的一顶帐篷内，武警黄金五支队政治处副主任雷岳良利用多媒体课件，为支队野外地质勘查组的8名官兵作了“坚定理想信念，忠实履行使命”主题教育辅导。
    为确保年度政治教育圆满完成，该支队结合人员相对分散、工作任务繁重、教育时间不集中的实际，由机关组成4个补课组，深入基层小散远单位和野外执行任务的地质勘查组，因地制宜开展教育。
〖-ZW/正文〗
