〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官突击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对二炮某旅提高初选士官综合素质的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李松权/吴永芳/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注一级士官的成长成才
    收阅读者来信，我们发现一个特点：反映士官特别是一级士官题材的来信比较多，而作者大多又是士官。
    想来不足为奇。如今，士官成为部队建设越来越重要的力量。在一些单位，大批士官人才活跃在各个岗位，发挥了骨干作用。他们与指挥干部、技术干部并驾齐驱，形成了“三分天下有其一”的格局。
    一级士官是士官队伍的“金字塔”塔基，数量大，与义务兵联系密切。他们想提高素质，想独当一面，想参与管理，想树立威望……但往往力不从心，甚至事与愿违。
    从一级士官的来信中，我们真切感受到他们渴望成长成才，但是他们也有苦恼：有的连队干部对他们不敢放心大胆地使用，而一些素质好的新兵对他们也投来异样的目光。
    如何帮助一级士官成长成才，应该引起各级带兵人的重视。我们编发这组稿件，希望能给广大读者特别是一级士官提供一些启发。
    ――编者
    编辑同志：
    从义务兵到士官，不仅是军衔的变化，更是专业技能、管理能力、角色定位等方面的“转型”与提升。一级士官如何寻求突破、完成“突击”，真正成为基层建设的骨干力量？笔者为此在二炮某旅进行了专题调查。
    专业技能――
    挑战“独当一面”
    【成长故事】某连队一级士官张柱平，入伍后就是转载专业重点培养的“苗子”。今年3月，张柱平成为连队第一个取得专业教员资格认证的一级士官，并被委任为新战士学习转载专业的教练员。在别人看来，他已经是独当一面的“大拿”了，新战士见面都尊敬地称呼他“班长”。可是，他几次专业辅导却进行得不顺当。站在讲台上，大量的知识要点不知从何讲起；新战士提问，问得他瞠目结舌；对照装备讲解零部件的结构原理，居然自己把自己讲糊涂了。对于张柱平的“难堪”，连队的一级士官不仅没有笑话，心里还一阵阵发紧，因为张柱平的专业技能比他们好！
    【转型心语】张柱平：转了士官后，被委以重任，这是我们一级士官求之不得的。但是，标准高了，要求高了，就使得我们以前在学习上、专业上的缺陷暴露出来，甚至被放大。补齐专业技术上的“短板”，真正成为部队操作训练骨干，是我们共同的心愿。
    【相关调查】“本领恐慌”成为不少初选士官的共同感受。该旅一级士官中，超过60％的同志认为“综合素质有待提高”，不少人坦承：还不能“独当一面”。分析原因，一些基层带兵人认为，近年选取士官的比例增大，有的同志在两年义务兵服役期内还没有精通专业技能。
    【点评・支招】胡如宪（四级士官）：提高初选士官的专业技能，需要多管齐下。可以分专业分批次组织专业技能强化培训，既要多学基础知识，夯实专业根基，又要学习信息化知识，增强发展后劲；采取结对帮扶、以老带新等办法，为初选士官传授知识要点和操作技巧，提高实践操作能力；利用执行重大任务等时机，大胆锤炼他们的专业技能和应急能力。
    管理能力――
    体味“兵头将尾”
    【成长故事】2005年12月，某发射三连的张建伟不仅如愿以偿扛上士官军衔，还被任命为二班副班长，“双喜临门”让他兴奋不已。可时间不长，他就开始对自己的管理带兵能力产生了怀疑。一次，连队组织帐篷搭设训练，班长休假，张建伟便带着全班战友投入“战斗”，自己也跑前跑后，分外卖力，可最终因为时间、人员安排不合理，未能按时完成任务。不仅连队讲评时批评了二班，几名同班战友还和他闹起别扭，认为他应该对此“负全部责任”。他本想和战友们谈谈心，化解矛盾，没想到话不投机，反而激化了矛盾，差点闹到连部。更让张建伟生气的是，战友们认定他“也就是个第三年兵”，组织能力和感召力都不强。
    【转型心语】张建伟：以前被人“管”，现在“管”别人，当初还为自己成了“管理者”而窃喜，没想到刚上任就遭遇难题。管理带兵是门很深的学问，组织训练、完成任务更是我们急需学习的知识。掌握这些方法技巧绝非一日之功，要长期学习，不断积累，最后才能像老班长一样运用自如，游刃有余。
    【相关调查】该旅一级士官在不同岗位上担任骨干的有45人，其中有31人觉得“兵不好带”，应该钻研“管理学”。不少一级士官反映，参加骨干培训的机会较少，对新形势下管理带兵的知识缺乏了解。有的一级士官深感自己在年龄、知识积累、部队经历等方面与新兵“相差无几”，自信心不足，管理工作中放不开手脚，甚至存在不愿做的思想。
    【点评・支招】张凤中（旅政委）：初选士官当骨干、挑重担，就要有与职务相符的能力素质，多学习、多实践，真正掌握管理带兵的方法。首先，一级士官要勇当“兵头将尾”，增强参与基层管理的责任感和紧迫感，积极参与筹划全班工作安排，主动开展工作；其次，要加紧学习，为自己“充电”，不仅要向书本学习，还要向连队干部和老士官、骨干讨教管理带兵的方式方法；第三，针对与其他战友在年龄、兵龄差距小的情况，一级士官应该学会换位思考，创新带兵方法。
    角色定位――
    感受“上下为难”
    【成长故事】张绍强是2006年12月选取的士官，一向心直口快的他看到不平之事，总喜欢说上几句，可转了士官后，遇到的两件事让他很郁闷，感觉“上下为难”，不禁开始思忖：是否应该“话到嘴边说半句”？一天，看到上等兵小陈把馒头倒进泔水桶，张绍强就跑上去劈头盖脸说了他一通。小陈虽然当面谦虚接受，可一转身就说：“别以为转了士官就真成‘官’了，什么都想管，那还要班长干啥？”还有一次，连队召开座谈会分析军事训练形势，张绍强毫不客气地批评了几名老士官组训中存在的问题。时间不长，他就落下一个“不知天高地厚”、“不知自个儿几斤几两”的名声。
    【转型心语】张绍强：作为连队的初选士官，上有老士官，下有义务兵，处于“中间层”，对上说话没底气，对下办事没分量，经常处在“两难”境地。有时想成为干部骨干的得力助手，却不是让新战士觉得“多事”，就是不得要领让骨干认为“越位”，看来做人做事的技巧还得多学学。
    【相关调查】该旅一级士官是清一色的“80后”，个性鲜明，有观点，爱支招，喜欢“实话实说”。面对“90后”新兵，不少一级士官有点发憷：“90后”战士更有个性！如何在带兵骨干与“90后”战士之间架好沟通桥梁，并非易事。
    【点评・支招】曾锐（技术一营营长）：一级士官不能因为“上下为难”就退缩、“独善其身”。一级士官应该当好干部骨干的得力助手，在这一过程中，也有助于提高自身素质、全面发展。一级士官与新兵接触最多，对他们的情况最了解，对他们的缺点、错误应“实话实说”。当然，在为他人指正缺点或帮助他人的时候，要注意方式方法，让人更易于接受。一级士官不应畏首畏尾，成了干部骨干与义务兵之间的“夹心饼干”，而应成为两者间的有力纽带，为部队建设发挥更大作用。
    李松权、吴永芳、本报特约记者 李永飞
〖-ZW/正文〗
