〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌乐山巅的汉藏友谊之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许立功/刘雨新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哈达，洁白的哈达，一头系在太阳城――拉萨，另一头系在歌乐山巅，把汉藏两族紧紧牵挂……”，这首广泛流传在重庆通信学院学员中的小诗，成为他们与重庆西藏中学深情厚意的见证。
    20年前的9月，一群血气方刚的军校大学生，被西藏中学聘为校外辅导员，他们欣喜地接过了藏族孩子们敬献的一条条洁白的哈达。从此，一座桥梁在他们中间架起，共同谱写了一曲汉藏友谊之花。
    藏族学生大都十一、二岁就远离家乡父母，初到内地，首先要过的就是环境关、语言关和学习关。学院组织辅导员开展“一帮一，一对红”活动，采用召开学习经验交流会、故事会、演讲会、诗歌朗诵会、知识竞赛等多种形式，帮助他们尽快适应内地的学习和生活环境，提高他们的学习积极性和语言表达能力，使他们的学习成绩稳步上升。十三队学员王璋锴，3年中坚持每月从津贴费中拿出100元钱，义务支助藏族孤儿吴坚同学。王璋锴毕业后，还继续通过书信和电话联系，不断鼓励吴坚努力学习，早日成才。
    每年暑假，山城骄阳似火。辅导员们放弃休假时间，对新报到的藏族学生进行为期一个月的军政训练。国防教育、教唱军歌，队列训练、日常生活、阅兵分列式等等，严格训练，一丝不苟，培养了学生们良好的作风和优秀的品格。到目前为止，学院共为西藏中学组织军训20余次，参训辅导员600余人，训练藏族学生近万人次。军训结束时，藏族学生们总会恋恋不舍，为辅导员献上一条哈达。一些藏族学生的家长看到孩子们和解放军情同手足的情景，动情地说：“孩子们远离西藏在内地学习，开始我们还有些担心。今天看到这么好的解放军辅导员，我们一百个放心！”
    这些年来，重庆通信学院先后被评为“全国军民共建社会主义精神文明先进单位”和“全国民族团结进步模范单位”。近日，该院又被评为“全国拥政爱民模范单位”。（许立功 刘雨新）
〖-ZW/正文〗
