〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓卫中/倪冬青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    特邀而来的“检查组”
    3月1日下午，南京军区厦门招待所服务员小崔走进会议厅，参加所里每周例行组织的“为兵服务知识讲座”。小崔刚落座就发现台上的3位老师有些眼熟，旁边的服务人员也在议论纷纷：“这不是前几天入住的那3位‘怪客人’吗？”“他们整天转来转去，昨天还想进厨房呢！”“就是，早晨还边吃饭边给我们提意见呢！”这到底是怎么回事？
    事情还得从头说起。去年，厦门招待所倪所长走马上任时发现：面对过去取得的一些成绩，有的员工不禁有些“飘飘然”，服务标准和质量有所降低，工作进取心和责任感“原地踏步”。在随后进行的调查中，一些官兵也对招待所的服务颇有微辞……
    “为官兵服务绝不能打折扣！”招待所领导决心让招待所的服务质量再上一层楼，这3名神秘的客人便是专门从厦门市旅游局请来“暗访”的检查组。在“提高为兵服务水平，我们还该做些什么”的专项讨论中，检查组专家根据几天来的“暗访”情况，指出招待所在服务质量方面存在的18项问题，并就如何改进宾馆服务工作提出了9条建议。招待所也同时推出了加强员工培训力度、向军地聘请服务质量监督员等多项新举措。（邓卫中）
    就事论理
    多用几面镜子看工作
    “以铜为镜，可以正衣冠；以人为镜，可以明得失。”请旅游局的专家用专业的目光来给招待所的服务工作“挑刺”、“揭短”，乍一看似乎有损招待所对外形象，实则不然。部队招待所必须强化姓军、为兵服务的思想。服务工作做得如何，光领导说好不行，还得听听内行专家的意见和部队官兵的心声。多找几面“镜子”看工作，多让旁观者提意见，这样，才能更好地服务于部队，服务于官兵。（倪冬青）
〖-ZW/正文〗
