〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转战北欧 奥运竞赛初上正轨 英雄含泪 田径之星演绎悲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转战北欧奥运竞赛初上正轨英雄含泪田径之星演绎悲情
    1912年斯德哥尔摩奥运会属于两个名字，芬兰的长跑名将科勒赫迈宁和美国十项全能运动员索普。这不仅是因为两位天才选手的出色发挥，更因为他们在赛事结束后的不平遭遇。
    科勒赫迈宁（下图右1）出生在芬兰一个长跑世家，这位瘦削的素食主义者天生善跑，他的两个哥哥也是有名的飞毛腿。此次大赛，科勒赫迈宁报名参加了5000米和10000米两个项目。他的主要对手是10000米世界纪录保持者法国的布安。令人吃惊的是，布安居然没有报名参加10000米角逐，这使得科勒赫迈宁轻松夺冠。然而在5000米决赛中，两位高手终于碰面了，经过一番惊心动魄的较量，科勒赫迈宁在终点前以一步之先赢得了金牌。可是当他站到最高领奖台上时却黯然神伤，因为当时芬兰是帝俄的一部分，响起的是俄国国歌，升的是俄国国旗。这时，一面小芬兰国旗被送到了科勒赫迈宁手中，送旗者正是银牌得主布安。两人从此成为挚友，直到布安1914年死于一战前线。
    比起科勒赫迈宁，美国十项全能选手索普更冤。这位天才人物风卷残云般取得了金牌，成绩之好令人啧舌：100米11秒2，跳远6米79，跳高1米87，400米52秒，110米栏15秒6……他的夺冠成绩达到8412点955分，这在当时是不可想象的，索普于是被媒体封为“运动之王”。然而索普的麻烦出现在赛后，他被指认为职业选手。而在当时，靠比赛赚钱的职业选手是不能参加奥运会的。国际奥委会随即取消了他的金牌。投诉无门的索普后来命运悲惨，先后当过酒店跑堂和码头苦力，1953年在贫病交加中去世，遗言是：“还我金牌”。
    1982年10月，国际奥委会查实当年的“证据”系伪造，随即为索普恢复了名誉，他应得的金牌被还给他的家人，一代天才运动员终于可以含笑九泉了，而此时距离他获得金牌，已经整整过去了70年！
    （下）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
