〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京理工大学体育馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“鳐鱼”闪耀科技之光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵兵看场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鳐鱼”闪耀科技之光
    如果您去过北京理工大学，就一定能感受到北京理工大学体育馆这座外形极似“鳐鱼”的场馆带来的震撼：气势恢宏的外表，动感十足的造型，波浪起伏的屋顶，细致合理的内部结构……这一标志性的建筑，体现了高校体育建筑的独特风格。
    兵兵走进理工大学的教学试验区，远远地就看到了一条巨大的“鳐鱼”高高地跃起于东西两操场之间，两道弧形巨拱悬挂着波浪形的双曲层面展翅飞翔，金色阳光下的“鳐鱼”外表面熠熠闪光。
    据介绍，这个“鳐鱼”造型的科技含量可不低。学术上，它称为提篮式屋顶结构体系，双道圆弧拱形钢桁架作为提篮的把手（可以看作“鳐鱼”的脊背），悬吊起整个屋盖体系。这种结构极稳定，可以减少跨度，节约钢材，但它常用于桥梁，用于其他设计比较少见。
    形似“鳐鱼”的屋顶，结构复杂，技术难点多，是场馆建筑节能设计的重点。一般金属屋面只有单一的保温层，而这个场馆采用了三道保温层，通过三种不同厚度、不同密度的保温材料，达到非常理想的保温效果，保温效果比国家规定的标准高出一倍多，节能又环保。
    奥运会期间，这里将进行排球预赛和残奥会盲人门球比赛。北京的夏天可能会有暴雨降临，而暴雨则会对体育馆的金属屋面产生很大的撞击声，影响比赛环境。这种创新设计的三道保温层，实现了对屋面暴雨撞击声的有效消减。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
