〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国希望伊和周边国家构建互信睦邻关系
    中国外交部部长助理翟隽22日在科威特表示，中国主张就伊拉克问题开展广泛的国际合作，鼓励伊拉克与邻国构建互信互利的睦邻关系。中方支持伊拉克政府继续推进各派政治和解，努力消除不安定根源，以使伊重建计划取得积极成果，惠及全体人民。
    美军新兵中有犯罪前科人数增加
    美国国会21日发布的有关数据显示，由于伊拉克战争造成美军兵力极度紧张，美国陆军和海军陆战队被迫一再降低征兵标准，导致美军新兵当中有严重犯罪前科者迅速增加。
    数据显示，美国陆军2006年招收这类新兵249人，2007年为511人。海军陆战队前年招收这类人员208人，去年为350人。在美军2007年招收的这类新兵中，多数曾犯有入室行窃罪，以及盗窃和吸毒等罪行。
    俄空军今年将装备新一批图-160远程战略轰炸机
    俄罗斯空军司令泽林22日说，本月底将有1架改进后的图-160远程战略轰炸机进入俄空军部队服役。此外，俄空军年内还将装备3架至4架这种飞机。目前，俄罗斯空军共装备有15架图-160远程战略轰炸机。俄方计划在不久的将来将其总数增至30架。俄罗斯去年恢复了中断15年之久的远程战略轰炸机例行战斗值班飞行，出动机型中就包括图-160。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
