〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将研究逐步淘汰白炽灯时间表及配套措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/罗沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月22日电 （记者 韩洁、罗沙）面对全球淘汰白炽灯的浪潮，中国也在积极行动。国家发展改革委副主任解振华22日在北京说，中国将采取积极稳妥的办法，研究逐步淘汰白炽灯的时间表及配套措施，为全球减排温室气体作出贡献。
    解振华是在财政部和国家发展改革委联合召开的全国高效照明产品推广工作会议上透露这一消息的。
    在这次会议上，财政部和国家发展改革委部署了首批获财政补贴的5000万只高效照明产品的推广任务。对此，解振华表示，大力推广高效照明产品是实现中国“十一五”节能减排目标的一项重要措施。到2010年前，中国将通过财政补贴方式推广高效照明产品1.5亿只，可累计节电290亿千瓦时，相当于少建6个百万千瓦级装机容量的火电厂。
    解振华说，大力推广高效照明产品也是应对全球气候变化的迫切需要。2006年国际能源署的一份研究报告提出，如果从现在开始在全世界逐步淘汰白炽灯，到2030年全球可节约38%的照明用电，减排二氧化碳166亿吨。去年2月，澳大利亚政府首先宣布最迟于2010年开始在本国禁止使用白炽灯，成为世界上第一个计划禁止使用传统白炽灯的国家。
〖-ZW/正文〗
