〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医学博士再次出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桥良/程文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日，在中国人民解放军第252医院赴利比里亚维和的队伍中，有一位队员格外惹人注目，他就是该医院口腔科医学博士刘瑞峰。这位第四军医大学毕业的高材生，此前已经随北京军区组织的医疗队，赴利比里亚参加过一次维和行动。
    “只要组织需要我……”是刘瑞峰的一句口头禅，也是他多年来坚守的人生信条。今年3月，正在第四军医大学进修的他得知医院又被赋予维和任务后，第一时间就打电话向医院政委邸过海请缨。
    面对刘瑞峰的要求，院党委却犹豫再三――刘瑞峰今年已经32岁了，家中的老父亲正盼着抱孙子，热恋多年的女友也希望早点有自己的“小窝”。但刘瑞峰想的是，“我有过一次维和经历，对利比里亚当地情况比较熟悉，可以为医院更好地完成维和任务出谋划策，该当勇挑重担”。明白了他的良苦用心后，刘瑞峰的家人和相恋多年的女友程给予了他理解和支持。最终，医院党委也同意了他的请求，可与刘瑞峰同在第四军医大学进修的战友们无不为他放弃深造而感到惋惜。
    由于曾经参加过利比里亚维和，这次担负维和医疗队副队长的刘瑞峰，承担了比其他队员更多的责任。
    这次维和医疗队准备的物资多达23吨1415种。为了不影响医疗工作和生活保障，刘瑞峰对每一件物资都进行了认真的分类、测量、包装，做好计划，指导运输，一连几天都顾不上好好休息；看到医院为牙科服务组准备的防护口罩比较小，在对患者面对面近距离的治疗中起不到应有的防护作用，刘瑞峰就亲自到市场选购大号口罩；为保证与患者顺畅交流，经验丰富的刘瑞峰亲自编写了“英语接诊流程”，专门对医疗维和队员进行模拟培训，从护士导诊、医生问诊、挂号登记、分诊，到病人抽血化验、查体取药，一个环节一个环节地严抓细抠……
    虽然要和家人和相恋多年的女友相隔千里，可出发时，刘瑞峰却坚定地说：“如果可以让维和更完美，付出这些都是值得的！”
    刘桥良 特约通讯员 程文祥
〖-ZW/正文〗
