〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗课堂内外作表率 训练场上争第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某师师团领导干部“领跑”机关军事集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/郑红健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课堂内外作表率训练场上争第一
    济南军区某师师团领导干部“领跑”机关军事集训
    本报讯 特约通讯员李光辉、通讯员郑红健报道：当昔日的见义勇为英雄战士、如今的某红军团副政委――徐洪刚，在百米赛跑中率先冲过终点时，现场官兵不由得纷纷赞叹“没想到”。4月9日，在济南军区某红军师第一期师团首长机关封闭式军事集训中，参训的师团领导干部，纷纷把“讲党性、重品行、作表率”要求落实到军事训练上，带给官兵们不少“没想到”。
    这个红军师师团首长机关军事集训与“讲党性、重品行、作表率”教育同步展开。师长杨剑说，走出教育课堂，奔赴集训课堂，无形中要求师团领导干部必须踩好教育活动的第一个“落点”，在集训过程中树起“标杆”。
    笔者现场采访时，恰逢他们正在组织手枪射击考核。同样的距离，其他机关干部打身靶，而师参谋长公茂栋和师后勤部长王根学等师领导，主动要求打胸环靶，进一步提高射击难度。枪响靶落，他们个个取得优异成绩。
    “领导干部能取得这样的成绩，也是刻苦练出来的。”一位机关干部告诉笔者，集训期间，师政治部一位领导干部感到自己在某型信息指挥系统操作上存在薄弱环节，便连续几个晚上请干事屈杨为他辅导。在最后的技能考核中，他取得满分的成绩，再次给了大家一个“没想到”。
    “同样的考场，如果我们领导干部考不好，说话就没分量。”在集训总结会上，副师长闫玉川在现场公布师团领导干部考试成绩时说。看到师团领导干部们个个总评优秀，官兵们心里服气，更受到激励。
〖-ZW/正文〗
