〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导带头树形象 机关率先强素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某部党委机关注重加强自身建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙广英/谢刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导带头树形象机关率先强素质
    总参某部党委机关注重加强自身建设
    本报讯 孙广英、谢刚报道：日前，参加完总参某部理论学习暨专题教育培训班的团以上领导和机关干部，带着培训成果返回原单位。他们高兴地说，6天时间听了7场高层次、高质量的专题报告，丰富了知识、开阔了视野，进一步明确了党员干部的责任。这是该部在“讲党性、重品行、作表率”教育活动中采取的一个实际举措。
    该部党委认为，领导和机关党员素质能力的强弱、形象的好坏，直接关系到能否有效履行信息化建设谋划指导的重任。为此，该部党委“一班人”自我加压、率先垂范，注重紧密联系领导机关工作特点和机关党员干部的思想实际，开展“讲党性、重品行、作表率”教育活动。
    解决矛盾和问题是搞好教育的关键。为了摸清底数、找准问题，他们成立工作组，采取深入部队调研、分层次召开机关干部座谈会等方式，梳理收集了百余条搞好教育、加强机关建设的意见建议。围绕“如何按照信息化建设要求加强机关建设、提高自身素质”，他们在全体机关干部中开展“怎样做合格战略参谋”的讨论，通过讨论辨析使大家进一步认清岗位职责，明确努力方向。他们针对问题设课题，科学设置加强机关建设、培养战略思维、做好参谋工作等方面的授课选题，部领导带头登台讲课，同时邀请国防大学、军事科学院的专家教授举办讲座。他们还广泛开展“争做战略参谋”活动，提高大家立足本职、争先创优的积极性。
〖-ZW/正文〗
