〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国，要在本职岗位上有为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾临波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国，要在本职岗位上有为
    生动的先进事迹总是蕴含着丰富的先进思想。本报连续报道的沈阳军区某高炮团修理连班长向南林，是贯彻落实科学发展观的楷模、学习成才的标兵，其实也是坚持在本职岗位上爱国奉献的典范。
    军人的价值与国家的利益紧密相连。国家的强盛、军队的发展，让向南林坚定了一个信念：爱国始于行动，岗位就是平台。他的爱国之情主要不是表现为血脉贲张、豪言壮语，而是表现为忠于职守、默默奉献。“兵专家”、“好班长”、“多面手”、“活雷锋”、“战士理论家”等诸多称谓，便是对他爱国奉献的诠释和褒奖。也许向南林的奉献并没有人们想像的那样惊天动地，但他在平凡岗位上展现的爱国之情却是那样炽烈深沉。一位爱国思想家说得好：“什么是爱国？想的是要它为我献出一切，不是爱，想的是我要为它献出一切才是爱！”向南林就是一个只想在本职岗位上为国家“献出一切”的人。
    列宁说：“爱国主义就是千百年来巩固起来的对自己祖国的一种最深厚的感情。”这种感情作为社会意识的重要内容，已经成为最有感召力的一面旗帜。同时更要看到，爱国主义的实现形式是多种多样的。在民族危亡之时，广大党员的爱国主要表现为“拯斯民于水火，扶大厦之将倾”的壮举；在新世纪新阶段，广大党员的爱国主要表现为给群众作表率，带头为建设和发展中国特色社会主义做贡献。对于军人来说，在战争年代，“只缘不伴沙场死，虚向人间走一遭”是爱国；在和平时期，立足本职做贡献、精武练兵出佳绩也是爱国。
    理性作为一种透视、一种远瞩，是对情感的一种升华。向南林在本职岗位上尽责履职的高度自觉，正是源于他对爱国内涵的理性认知，坚持用爱国之情牵引爱国之行。当代军人应该像向南林那样爱祖国，并把爱国精神体现到一言一行上，熔铸在一岗一哨里，挥洒到一职一位中，为履行党和人民赋予的神圣使命贡献力量。（贾临波）
    （作者单位：国防大学基本系三队）
〖-ZW/正文〗
