〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进樱桃大棚 感受农村巨变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某分部运用社会资源引导官兵坚定信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣国/武国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进樱桃大棚感受农村巨变
    兰州军区某分部运用社会资源引导官兵坚定信念
    本报兰州4月19日电 李荣国、武国强报道：昨天上午，兰州军区某分部数百名官兵来到位于西安市灞桥区的西张坡村参观。这是该分部充分利用社会资源开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育的一次实践活动。
    西张坡村是远近闻名的“樱桃村”。近年来，村民们在西北农林科技大学专家的指导下，大力发展绿色环保果品樱桃产业，目前全村已建起樱桃园8000多亩。
    听任职34年的村党支部书记张崇民介绍完村里的基本情况后，官兵们来到一个樱桃大棚参观。正在大棚劳动的村民张永富告诉官兵，村里注册生产的“白鹿塬”牌优质樱桃已销往20多个省市，还通过互联网卖到了国外。
    “一个大棚每年可以创收13万到15万元。如今，村里家家盖起了楼房，用上了液晶电视、电脑、手机，全村近半数村民家里买了小轿车。是改革开放让我们西张坡村人过上了今天的幸福生活。”张崇民的一席话，让官兵们感慨不已。
    两个多小时的参观很快结束了，在返回部队的路上，官兵们坐在车上展开热烈讨论。甘肃农村籍战士藏亚军说：“‘樱桃村’的变化，只是我们国家发展变化的一个缩影。改革开放后，我们村的发展也非常快。我小时候全村只有一台黑白电视机，只能收看一个频道。现在我们村已经接通了数字电视，乡亲们可以收看几十套图像清晰的电视节目。”某油料仓库政委王琦锐接过话茬：“事实证明，只有实行改革开放，我们国家才能走上富强之路。”
〖-ZW/正文〗
