〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军歼击航空兵某师师长付绍银――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻造“霹雳之师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/张金玉/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻造“霹雳之师”
    阳春3月，空军歼击航空兵某师新型战机整建制向某陌生海空机动，巡逻祖国海天。群“鹰”之首，正是该师师长付绍银。
    在付绍银30余年的飞行生涯中，有这样一个经典时刻：1997年6月30日午夜，南方某沿海机场，大雨如注。付绍银驾驶战鹰突破气象条件毅然起飞。天空中，大块大块的积雨云凶猛地向战机扑来。雷电，随时可能将飞机击毁。付绍银登舵、推杆，机敏地绕过云区，突破天然屏障，打开了“通天路”。这条航路的那一端，就是祖国的“东方之珠”――香港。
    7月1日零时零点，付绍银准时飞临香港上空，执行护航任务。此时，中英两国政府香港政权交接仪式在香港会议展览中心隆重举行，陆、海、空三军部队在空中战鹰的护航下开始进驻香港！
    时光流转。2003年初，空军歼击航空兵某师改装具有空地攻防兼备的第三代歼击机。确定师长人选时，空军党委点将付绍银。
    2003年7月6日，新机首飞日。付绍银第一个登上战机座舱。滑跑、加速、起飞，带领数架战鹰如一阵狂飙卷过跑道，冲上蓝天。从此，一段崭新的航程在付绍银和他的飞行员面前铺展。
    2004年10月，苍茫的戈壁靶场，付绍银率先带弹起飞，实施难度极大的新型导弹精确攻击。战机对着靶标急速俯冲，尖啸声压过了飞机发动机的轰鸣，飞机速度已相当于炮弹出膛，巨大的载荷把他脸部的肌肉使劲往后扯……付绍银准确搜索、精确定位，一按发射按钮，靶标顿时灰飞烟灭。
    此后，付绍银又带头实施双机着陆、实弹打靶、海上目标突击等高难课目，率领战友们开创了同类新型战机改装时间最短、命中率最高的先例。
    “红蓝”对抗，更能激发付绍银的斗志。那天，西北戈壁空军某基地，付绍银率领“蓝军”战机编队战斗起飞，突袭“红军”重要目标。“红军”派出6架战机拦截。
    突然，对抗遭遇全电磁干扰。付绍银急中生智，派出多批编队超低空静默飞行，伺机偷袭“红军”点状目标，逼着“红军”启动隐蔽雷达和隐蔽频率……
    塔台上，付绍银脸上露出“狡黠”的微笑。此次空战，“蓝军”以4∶3战胜“红军”。
    “作为未来空战的主角，就是要让最先进的飞机飞出最强的战斗力！”这是付绍银的誓言。
    2007年11月，该师4机编队战斗起飞，奔赴几千公里之外的海上目标区。数小时后，战鹰飞临某海域。“超低空飞行”，长机付绍银一声令下，编队贴海掠行，悄无声息地躲开对方雷达搜索。
    “发现目标！”“跃升！”“发射！”空中骤然闪现几道耀眼的霹雳，10余枚火箭弹脱鞘而出，目标区顿时一片火海。
    本报记者 李建文 张金玉 谭洁
    主人公座右铭
    追求打得赢，是军人最大的快乐
〖-ZW/正文〗
