〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗诗人卢自强音乐教授张月萍伉俪――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗晚年金辉撒播警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾东方/张帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年岁末，中央电视台一号演播厅，武警北京总队某支队参加的一场“赞老兵、颂老兵”文艺演出正进行录播。当演出渐近尾声，主持人报上“最后一个节目：男声小合唱――《当了一阵子兵，一辈子都是兵》”时，一位年过六旬满头银发的老太太走上台来，缓缓拉响了她怀中的手风琴，战士们激昂的歌声响彻演播大厅。
    歌曲唱到一半，一位同样满头白发、精神矍铄的老人，健步从舞台深处走来，站在军旗下向大家敬了一个标准的军礼，深情地说道：“脱下军装几十年了，心里边儿呀总还是做着一个梦，梦见我又回到了那亲切而熟悉的军营。快50年了，我悟出了这么几句话：‘当一阵子兵，一辈子都是兵，兵的骨头，兵的作风，只要祖国一声唤，我扬鞭催马再出征！’”老人动情的话语让在场的官兵深受感染。这首歌的词作者，就是这位曾当过兵的诗人卢自强，而担任手风琴伴奏的就是曲作者、他的老伴――音乐教授张月萍。
    说起卢自强夫妇和支队官兵的故事，还得回到2007年春节。当时，支队下属的驻首都博物馆中队官兵参加了当地居委会的军民联欢会活动，晚会上，卢自强老人朗诵了他早年的诗作《祖国万岁》，被他诗作与激情感染的战士们为他送上了热烈的掌声。带队的指导员是个有心人，他正考虑通过一个有效载体加强部队思想文化建设，了解到老人当过兵、擅长作诗写词、爱好文艺的情况后，便邀请夫妇俩到中队做客。两位老人和战士们唠家常、谈人生、话理想、讲党史……几个月下来，夫妇俩还为中队创作了《首博武警之歌》、《当了一阵子兵，一辈子都是个兵》、《八一八十我十八》3首歌曲，创作了两首长诗《胜利的旗帜哗啦啦地飘》、《八一抒怀》和一段数来宝《喜迎军嫂到连队》。在支队“2007年的中秋赏月晚会”上，经两位老人辅导排练的文艺节目，受到官兵们一致好评。随后，支队领导邀请老人担任支队的编外“文化教员”，为全支队的文化骨干进行培训。
    当各中队在为央视录播的“赞老兵・颂老兵”文艺演出而紧张忙碌时，指导老师卢自强看了由钓鱼台国宾馆武警礼宾班自编自演的队列诗表演《礼兵赞歌》，他在被礼兵们精彩的队列表演所感动时，也直言不讳的告诉他们：“你们队列表演很好，但是词不理想。我重新给你们写了一首词，就叫《中国礼兵颂》！”词的开头这样写道：“是秦钟汉鼓，敲响苍穹？是唐宗宋祖，驷马千乘？是天上之水，扣响龙庭？是不周山倾，海立云横？不！不不！是我们，是我们，是我们！雄赳赳、气昂昂地走来了二十一世纪的中国礼兵。”当老人向官兵们朗诵这首《中国礼兵颂》词作时，读到动情处，不由得泪水滂沱，礼兵们也噙着泪花听完了老人动人心弦的朗诵。最后，在礼宾班班长的口令下，礼兵们向两位老人致以最高规格的持枪礼！
    两位老人文化拥军的事迹传出后，北京市西城区月坛街道将两位老人评为“金辉老人”。颁奖词中这样写道：“他们的夕阳红，红到了战士的心坎里；他们的晚年金辉，撒播在火热的警营里”。（顾东方 张帆）
    张帆
    卢自强、张月萍夫妇辅导战士唱歌。
    张帆 摄
〖-ZW/正文〗
