〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地文化点燃打赢激情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――近距离感受南空部队战斗文化风采之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹强/丁义波/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一级士官严凯给我们讲了这样一个故事：
    去年，部队赴西北执行任务，到达目的地的当夜，营区突然刮起了10级沙暴，帐篷瞬间被掀了顶，一些车辆的玻璃被刮碎。严凯咬着牙，和战友一起从帐篷里挣扎着爬出来。风沙肆虐，兵器的加固杆虽然打了桩，但仍有一根被吹歪，摇摇晃晃。严凯见势不妙，忍着风沙打在脸上的疼痛，一下扑到地桩上，用身体牢牢压住地桩。暴风夹杂着沙石不停地向他袭来，但他咬紧牙关，硬是挺了下来。他告诉记者，在创作自己的战斗格言时，他不由想起了那个惊心动魄的时刻，“宁拼一寸，不退三分”这8个字一下闪现在脑际。
    一条条战斗格言凝聚着官兵们的心血和智慧，激发着官兵们的豪情和斗志。旅政治部及时组织部队举办别开生面的战斗精神格言故事会，让官兵们走上讲台，讲述自己撰写战斗格言的经过和故事。政治部从全旅官兵撰写的战斗格言中精选出300条印制成小册子，发放到官兵手中，并把“攻关有锐气、训练有虎气、学习有朝气、打赢有底气”作为旅里的战斗格言。
    哪里有导弹阵地，哪里就有催人奋进、昂扬向上的战斗格言；哪里有挟雷裹电的方阵，哪里就有喜闻乐见、凝聚军心的战地文化活动。
    车轮滚滚，追风掣电。聆听着车轮与铁轨碰撞的“嗒嗒”声，感受着车外景物飞驰后退带来的眩晕，空间狭小的车厢内，憋闷异常，官兵们此时已全无刚上车时的新鲜劲，烦躁和疲惫袭上心头。
    看着大家一个个精神不振，指导员周立飞灵机一动，把事先准备好的锣鼓搬出来，组织官兵进行击鼓传花好歌大放送游戏活动。一阵急促的鼓声响起，一个系着红花的水壶在快速传递。“停！”周指导员声停棰落――水壶停在了发射班长吴鸿升的手中。吴班长随手拿出一个加固兵器用的绞棍当作话筒，清了清嗓子，用家乡闽南话唱起了《爱拼才会赢》，优美的旋律，洪亮的嗓音，引得大家不由自主地和着拍子，跟着哼唱。吴班长趁势表演，飙起了颤抖的高音，摆出了自我陶醉状的pose，乐得大家一个劲地鼓掌叫好。
    这边歌声不断，那边的节目同样精彩。某营一连战士王文一和程云正在为大家表演拿手绝活――东北二人转《傻子逛饭庄》：“看你这个样，你还有文化？”“那你告诉我，咋个有文化？你瞧不起我呀，要不我给你这小店写个对联。上联是一进大门亮堂堂，下联为一把大火全烧光，横批越烧越旺……”
    “哈哈哈……”大家早已被他们幽默风趣的言语和滑稽搞笑的动作逗得前仰后合。
    途经某兵站休息时，某营官兵围成一个大圈，组织“斗鸡”比赛。身高一米八的战士范存宝有了用武之地，一口气“斗”败了好几个挑战者，当仁不让地夺得了“斗王”称号。比武节目曲终，战士黄鹏拿出随身携带的葫芦丝，吹起了《月光下的凤尾竹》，优美的旋律，如天籁之声，让人如痴如醉……
    伴着阵阵掌声和笑声，列车欢快地向靶场挺进。一路奔走，一路欢歌。闷罐列车上精彩的节目接连不断，荒芜的大漠洒满了官兵们的笑声。经过60多个小时的长途行军，官兵们依然人人精神焕发，个个斗志昂扬。
    刚刚安营扎寨，就听见有人叫起来：“快看！快看！咱班的付明明上报了！”发射连二班长马占东拿着当天刚发下来的《砺剑》战报，指着报上付明明的照片高兴地招呼着大家。翻开对折的战报，“麻雀”虽小，可“五脏”还真够全的：“用忠诚铸造利箭用智慧续写辉煌”，淡蓝色的背景图上，这一条颇有气势的“战斗格言”格外醒目；战报右上角，一支喷着火焰升空的利箭仿佛要刺破青天。再看里面的内容，有反映演习动态的“驻训要闻”，有展示官兵风采的“训练高手”，还有“健康之角”、“文体短波”、“音画天地”等休闲版块。战报主编由旅政治部干事担任，稿件由官兵采写，报道的主角就是士兵。训练之余，熄灯之前，阅读《砺剑》战报，学习身边的“训练之星”，成了官兵们最大的嗜好。
    旅朱政委告诉记者，部队经常赴外地执行演练任务，政治部创办《砺剑》战报，通过展示广大官兵无私奉献、苦练打赢硬功的精神风貌，为执行演练和野外驻训任务的官兵提供了强大精神动力。
    旅政治部在开办《砺剑》战报的同时，还成立了“战地之声”广播电台，经常组织“战地风采”文艺晚会。清香的油墨，生动的报道，精彩的晚会，一张张小报，一则则消息，一个个节目，把官兵们练兵场上的激情和汗水凝聚成一个个难忘的画面留在记忆深处。
    荒漠不见绿色，但风景这边独好。官兵们还在营区、阵地用碎石镶嵌出“祖国在我心中”的地图和“戈壁磨利剑，志在射天狼”、“沙场练武艺，打赢当先锋”、“兵演大漠磨砺精兵利剑，固守长城捍卫祖国长空”等立体字，在每顶帐篷上悬挂“攻关有锐气，训练有虎气，学习有朝气，打赢有底气”横幅。
    “加油！加油！”金色夕阳下，晚饭后，某营官兵正在组织沙漠足球比赛。
    “现在带球的是一连的前锋卢新龙，入伍前是所在学校足球队队员，现在是一连业余足球队的队长。他带球晃过了一个人，又过了一个人……”欧阳教导员当起了现场解说员。精彩的解说，更激起了卢新龙的拼杀热情，他起脚射门，“嘭”的一声，球被对方守门员用双掌顶了出来。说时迟，那时快，就在球即将落进沙漠之时，突然插入一名队员，一米八的身高，却相当灵活，冲着足球就是一个凌空抽射，将球射进了球门左上角，赢来了周围“粉丝”们一片欢呼。
    演练前的一天晚上，沙漠舞台上5名战士正在表演小品《底气》，精彩的节目令官兵们浮想联翩，激情澎湃，仿佛看到了明天演练中即将出现的一幕。
    执行过多次重大演练任务的指挥营营长钱扬军刚从院校学习归来，是个地地道道的“导弹通”。钱营长不仅对新装备了如指掌，对部队文化工作更是情有独钟。谈起战斗文化这个话题，他的概括简洁凝练：“文化就是战斗力！”在钱营长所在营营区，我们看到了文化与武器装备的和谐交融：一排排迷彩营房错落有致，一辆辆指挥车辆蓄势待发，而装扮和包围它们的是草坪、鲜花、盆景，领导题词、英模画像、标语牌，构成了一幅幅既优美而又充满战斗豪情的动人画面，散发出战地黄花分外香的青春气息。
    这是一次实战背景下的综合演练。部队在“敌”强电子干扰、侦察监视、火力攻击等复杂条件下，经历苦、累、险、急、难和巨大心理压力的严峻考验。战斗文化以“流动战地文化车”等各种形式随时跟进，靠前服务，不断给官兵们鼓劲打气。
    硝烟弥漫，炮声隆隆。“点火！”“一、二、三，发射！”随着一声巨大的轰鸣声响，导弹升空直奔目标而去，火红的尾焰照亮了阵地的天空。命中目标后，官兵们欢呼雀跃，胜利的喜悦挥洒在每一个人的脸上。
    邹强 丁义波 本报记者 乔林生
    贲道春
    野营途中的快板鼓士气。
    贲道春 摄
〖-ZW/正文〗
