〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对自己的成长成才？发展进步，一级士官有何期盼？请听69221部队几名一级士官的心声――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一级士官的成才期盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁战鸿/李志光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对自己的成长成才、发展进步，一级士官有何期盼？请听69221部队几名一级士官的心声――
    一级士官的成才期盼
    亟待提高综合素质
    任战成（机枪连机枪手）：没转士官前，我的目标是干好工作，不出问题。转了士官后，我的心愿是为连队建设多做贡献。可是实践中，我发现自己的能力素质与岗位要求还有较大差距，组训和管理常常感到力不从心，亟待提高综合素质。我希望部队多组织业务培训和带兵交流活动，帮助我们提高综合能力素质，游刃有余地干好本职工作。
    盼望有更多锻炼机会
    韩进山（四连副班长）：我参加过师教导队的正规培训，训练和管理能力得到一定提高。可是连队干部在布置一些重要任务时，很少交给我们一级士官去完成。我们觉得，有的连队干部不信任我们，担心我们把事情“办砸了”。我觉得，有些工作不但我们一级士官能拿下，而且能出色完成。作为新选取的士官，我们盼望有更多的锻炼机会。希望连队干部充分信任我们，多给我们压担子。
    希望培训注重实效
    王青华（四连副班长）：我已经参加了两期团里组织的士官培训。每次培训，时间都比较短，课程安排很紧，大家疲于应付，收获不是很大。我们一级士官，不论在工作经验上还是在带兵方法上，与二级以上士官都有较大差距，很想通过士官培训的方式提高自身素质，可是如果培训流于形式，不注重实效，就失去了培训的意义。
    很想提高文化层次
    马中宝（五连副班长）：我和女友是高中同学。我当兵那年，她考上了兰州一所大学。我选取了士官，她也为我在部队的进步感到高兴。可是我现在感到和她在知识积累上有了一定差距。我很想提高文化层次，这不仅仅是来自女友的压力，更是来自岗位的压力。如果没有较高的文化素质，我们就很难适应在士官技术岗位上的需要。
    打算学点实用技术
    班建成（机枪连班长）：选取二级士官的难度比较大，所以不少一级士官对自己的出路多多少少有些考虑。和我一样来自农村的一级士官在工作之余，会谈论各自的下一步打算。大家觉得，如果退伍回家乡农村，应该掌握一些实用技术。希望部队利用节假日开办一些实用技术培训班，让大家学得一技之长。知识是相通的，学习实用技术对掌握本职岗位的业务技能也是一种促进。
    （本组稿件由袁战鸿、李志 光整理）
〖-ZW/正文〗
