〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京总医院创新非现役文职人员聘用机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引进人才尽其才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡/高铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区南京总医院党委着眼打赢要求创新非现役文职人员聘用机制，严格招聘程序，广开招聘渠道，充分提供平台，既保证了招聘质量，又使非现役文职人员人尽其才、才尽其用，成为医院卫勤保障的生力军。两年来，该院招收的160多名非现役文职人员中，博士、硕士等高学历人才比例达到80%，具有临床和急诊救护经验的占92%，一大批非现役文职人员走上卫勤保障一线重要岗位。
    “现代战场卫勤保障需要什么人才就招聘什么人才”，这是该院确定的择才标准。应聘前曾在地方医院特诊科工作过的陈亮，是医院首批招收的非现役文职人员。谈起应聘的经历，他说：“都是双向选择的结果，我选医院是因为自己从小向往部队，医院选我主要是因为我学的是部队急需专业。”的确，当时在招聘中和他竞争的不乏名牌大学的药学硕士、理学博士，正是因为医院着眼卫勤保障需求选人这一择才标准，才使他凭借专业优势脱颖而出。事实证明，医院的选择没有错。陈亮很快成为卫勤急救专业的业务尖子，并首批加入医院战时卫勤保障分队。
    如果说围绕打赢选人才是择才之本，那么不拘一格求人才则是觅才之道。该院通过报刊、网络、电视等途径，公开招聘文职人员的条件和名额，并明确提出：打破地域界线、医院界线，扩大视野，广纳贤才。李相玉原是地方某医院的护士长，虽然只有大专学历，却有9年的急诊救护经验，并多次在应急救护中表现出色，受到地方政府嘉奖。“大专学历，是不是低了点？”看到李相玉的个人资料，医院招聘人员感到很为难。“学历很重要，能力素质更重要，我们正需要这种有丰富实践经验并愿意投身部队建设的优秀人才。”院党委决定对李相玉破格录用。
    引进人才是前提，用好人才是根本。该院党委想方设法为非现役文职人员开辟干事业的平台，使他们找到自己的用武之地。医院非现役文职人员、医生工作站主任陈春博士，应聘来院前是某院校副教授，硕士生导师。应聘后，医院破格任命其为科室负责人，并由他负责整理医生工作站病案。如鱼得水的他不但工作干得有滋有味，还利用所学知识设计出了先进的统计查询软件。像陈春一样在医院找到了自己舞台的人不在少数――该院今年招收的82名非现役文职人员中，目前已有69人进入了医院重点学科，13人在急需专科担纲主力。在医院各级的鼓励和帮助下，一大批非现役文职人员在卫勤保障舞台上大展身手。
    龚怡 本报特约通讯员 高铭华
〖-ZW/正文〗
