〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军歼击航空兵某师师长常丁求――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运筹“空中狩猎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/张金玉/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运筹“空中狩猎”
    “歼击航空兵在作战序列中是拳中骨、剑前锋、刀上刃。”空军歼击航空兵某师师长常丁求深知，在信息化战场上，运输、轰炸、直升机等空中作战机群需要歼击机掩护，陆军、海军也需要歼击机争夺制空权。作为一名歼击机航空兵师长，任重如山。
    2004年夏，华北某空域，常丁求作为“红”军指挥员，率领二代机群，与装备三代战机的“蓝”军较量。
    激战尚未开始，胜败似乎就有了定论：“红”军的二代战机不但“近视”，而且灵活性不足。对手驾驭的三代战机不仅射程远，机动性好，“红”军还没有发现目标即有可能被击落。
    “红”军必败无疑吗？此时，常丁求异常冷静，目光紧紧盯着屏幕，大脑高速运转，命令如连珠炮般脱口而出：“第一批双机起飞左转上升，第二批双机分两个波次，取大高度差直接进入，前双机到达空域后分开机动，后双机垂直机动……”
    随着常丁求下达的命令，空中态势迅即发生变化，“红”军突击机群由“游猎”转为“合击”，“蓝”军飞行员无论朝任何方向机动，空中都有“陷阱”在等着他们！
    结果，60次空战，常丁求带领的“红”军57次突破对手的空中拦截。观战者连称：“这太少见了！”
    对于常丁求来说，这只不过是他指挥的数百个场次、飞行的几千个架次中很平常的一个片段。
    2006年11月，一场多军兵种联合演习在华东某地展开。常丁求受命带僚机到海上陌生空域进行空中拦截。当天，能见度只有2公里，云底高不足500米，这种条件下远程奔袭、低空巡航、大载荷机动，稍有失误后果不堪设想。
    必须集中最优秀的飞行员完成这项任务。时任副师长的常丁求与师长韩胜延达成共识，确定了最佳作战阵容。“战则必胜！”战斗号令一下达，常丁求就率队飞过海岸线，准时到达待战空域。空战开始了，只见空中机群犹如一把把凌空挥舞的利剑，劈向一个个来袭目标。那次，当对手发现常丁求的拦截编队时，已经在短时间内遭到了4次攻击。
    这次，常丁求创下了该型战机首次在改装期间遂行重大任务、首次在未知条件和陌生环境进行实战化对抗、首次演练远海低空战术课目等多项“第一”。
    “常丁求，技艺超群，招法刁钻。”几年来，他率领的歼击机群誉满空军。今年1月，常丁求带领部队到西北某陌生机场实施实弹攻击演练。世界上无论再先进的战机，机载制导武器从发现目标到发射，都需要一定的反应时间。时间越长，与对手的距离越近，对自己的威胁也就越大，延迟每一秒钟都是致命的威胁。
    那一天，常丁求率先发现了目标。仅几秒钟时间，导弹就从机翼下横空飞射，把目标打了个空中开花！
    闫国有 本报记者 张金玉 谭洁
    主人公座右铭
    歼击航空兵是空中力量的拳中骨、剑前锋、刀上刃
〖-ZW/正文〗
