〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大连疗养院军民联欢迎奥运等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永国/林飞/王佳琪/周琳琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连疗养院军民联欢迎奥运
    4月22日，沈阳军区大连疗养院与大连电台、电视台及驻地群众1000余人，共同举办了一场“同一个梦想”迎奥运军地联欢会。疗养院官兵自编自演的十余个精彩的文艺节目不但体现了深厚的军民鱼水情谊，还表达了军民携手喜迎奥运的美好愿望，赢得观众一致赞誉。（王永国、林飞）
    第十七届亚洲攀岩锦标赛下月举行
    由亚洲攀岩联合会主办的第十七届亚洲攀岩锦标赛将于5月21日至25日在“中国燕都”――广东省怀集县举行。届时，
    将有来自韩国、日本、新加坡、马来西亚等十余个国家和地区的上百名攀岩选手云集怀集，上演一场“峭壁芭蕾”。本届亚洲攀岩锦标赛共设10个单项，其中6个正式项目与世界攀岩锦标赛完全一致，分别为男女难度、速度和攀石赛。（王佳琪）
    武警医学院官兵义务宣传奥运
    北京奥运会还有一百多天就要开幕了。武警医学院医学系专门派出了一支奥运宣讲小分队走上街头，为过往行人宣讲2008北京奥运的相关知识。他们以板报配合讲解的形式，将“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念贯穿在简洁、生动的言语中，使周围的群众更多地了解奥运，参与奥运。（周琳琳）
〖-ZW/正文〗
