〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体会不在长短 言之有物就好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮团在主题教育中叫停华而不实的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王东辉/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体会不在长短言之有物就好
    北京军区某高炮团在主题教育中叫停华而不实的做法
    本报北京4月21日电 王东辉、特约通讯员尹敏报道：今天，笔者登录北京军区某高炮团局域网《大家谈》专栏，看到许多官兵撰写的学习体会短小精悍，语言富有兵味，联系实际紧密。谈起这些学习体会，一些官兵说，这是团党委及时叫停主题教育活动中华而不实做法的结果。
    “坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动开始后，为给官兵交流学习体会提供一个平台，这个团在局域网上开辟了《大家谈》专栏，大家投稿十分踊跃。
    一段时间过后，团政委祁华前发现，官兵撰写的体会文章越来越长。四连新战士小葛撰写的体会文章，足足有5000多字。随后，祁华前来到四连找小葛聊起这篇文章。小葛红着脸说：“连里要求全连官兵都要写体会文章，每篇不少于3000字。我写不出来，只好到网上复制了一篇。”祁华前深入调查发现，类似情况在其他连队也有。
    “学习体会是否深刻，不在于字数多少，而在于是不是有自己的真情实感。硬性要求战士撰写数千字的学习体会，实际上是一种学风不实的表现，应当坚决制止。”党委会上，祁华前的发言赢得了大家的赞同。随后，团里专门下发了《关于扎实搞好主题教育的补充通知》，要求各级引导鼓励官兵从实际出发撰写言之有物、生动活泼的体会文章，长短不限，要求机关在评比官兵的体会文章时，主要看是不是有感而发。
    这一做法减轻了基层官兵的负担，激发了大家学习党的创新理论的积极性。小葛结合自己家庭走上富裕道路的经历，撰写的《改革开放让我们过上好日子》的体会文章，虽然只有800字，但在《大家谈》专栏刊登后，引来不少跟帖，受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
