〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈金钰同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月17日电 北京军区司令部原副参谋长陈金钰同志（副兵团职），因病医治无效，于4月4日在北京逝世，享年94岁。
    陈金钰是湖北省广济县（今武穴市）人，1929年参加中国工农红军，次年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任队员、班长、副排长、副连长、连长、副营长、营长等职，参加了大金铺、曹家河、鄂豫皖革命根据地第一至四次反“围剿”、反“六路围攻”等战役战斗，参加了长征。抗日战争时期，他历任营长、大队长、团长等职，参加了百团大战和反“扫荡”、反“蚕食”。解放战争时期，他历任副旅长、师长等职，参加了四平保卫战、“三下江南、四保临江”、辽沈、平津等战役战斗。新中国成立后，他历任解放军第九步兵学校校长、石家庄步兵学校校长、副军长、山西省军区司令员等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    陈金钰是中国人民政治协商会议第六届、第七届全国委员会委员。他1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
