〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区昆明房管处――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗储备营区管理引入协作机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据昆明房管处处长沈洪武介绍，他们依托当地政府，借助储备营区周边企业和村镇建筑工程维修维护力量，建立应急抢修抢建队伍，一旦营区营房及附近道路、桥梁等设施出现紧急情况，军地企三方按照事先制定的《军地企一体联合应急保障预案》，立即投入力量抢修抢建。储备营区大部分地处偏僻，为加强营区治安管理，他们专门聘请当地有威信的退休公安干部为储备营区管护员，负责营区治安管理；开展“储备为打赢，平时为战时”战略储备宣传，使当地许多群众自觉投入到营区看管维护中。
    为搞好储备营区的绿化建设，昆明房管处主动与地方林业部门结成共建单位，发挥林业专家的技术指导作用，多次聘请当地园林专家对营区进行实地考察，根据各营区所处的地理环境、生态环境和周边环境，制定绿化建设“五年”、“十年”规划，因地制宜开展植树造林。如今，一座座储备营区管护良好，多种乔木、灌木、草本植物已成为营区的“绿色屏障”，一旦军事需要，随时可以在营区里实施伪装防护。
〖-ZW/正文〗
