〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我在一级士官时的遗憾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我在一级士官时的遗憾”
    围绕自己在一级士官时留下的遗憾，南京军区某师部分二级以上士官展开了热议。前车之覆，后车之鉴。几名“过来人”的遗憾，提醒一级士官珍惜军旅时光，在不同岗位上茁壮成长。
    想求教时，“专家”退伍了
    赖锡其（三级士官）：我在一级士官期间有一个遗憾：想向班长葛树家求教时，他却退伍了。葛树家是通信维修专业的“专家”，业务相当好。他经常提醒我：只要自己利用好时间，还是能学到不少知识的。说来不怕你笑话，我选取了二级士官后，遇到难题时，还给葛树家打过电话呢。
    不自信，错过带新兵机会
    阿尔哈合（三级士官）：我当过班长、代理过排长，遗憾的是自己当兵十年却没有带过新兵。我刚转士官那会儿，一直想当新兵骨干，可是我普通话说得不太好，我担心自己不标准的普通话被战友取笑，一直没勇气向连队干部申请当新兵骨干。我现在经常鼓励一级士官，应该多一些自信，多一些闯劲。顾虑太多，就会束缚手脚。
    每次集训时都在吃老本
    田倪（三级士官）：当兵第四个年头时，通信专业举行一次教学法比武，我满以为第一非我莫属，想不到惨败而归。三进教导队为何没有取来真经？我仔细查找原因：自己没有抓住机会锻炼自己，每次集训都在吃老本。一级士官时“败走麦城”的经历让我明白了一个道理：工作、学习应“咬定青山不放松”，否则就会退步。玩电脑游戏让我至今后悔
    程富军（三级士官）：我是连队里最先购买电脑的士官，在一级士官阶段，我通过计算机二级考试并独立完成网页制作。但是因为经不住电脑游戏诱惑，我沉迷其中，不能自拔。直到工作中亮起了红灯，我才猛然醒悟。如今，在我的身边，有的一级士官喜欢玩电脑游戏，浪费了时间，荒废了专业，太不应该了。
    抓学习不应半途而废
    苏雁召（二级士官）：我当兵第二年时，参加了成人自考。通过两门后，我感到学得很吃力，开始有了畏难情绪，学习的劲头也直线下降，一遇到难题就打“退堂鼓”。结果，我自学考试半途而废，至今自己的档案里还是高中文凭。一级士官都想提高能力，“学历升级”就是一个途径。抓学习，我们应该知难而进，不应半途而废。仅有想法与热情是不够的
    王雪峰（三级士官）：选取士官后的第二年，我因军事素质过硬，当上了副班长。我工作热情高，能吃苦，但是对班里、连里的贡献并不很大，在班里也未能很快树立威信。我认真反思后认识到，仅有参与管理的想法与热情是不够的，还应该努力提高办事效率和组织能力。
    （本组稿件由程永亮、张建 整理）
〖-ZW/正文〗
