〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举重小兵向前冲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奥运举重选拔赛69公斤级冠军廖辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石智勇和张国政，同为雅典奥运会冠军的两人如今同战69公斤级，很有可能在北京奥运会上形成史无前例的奥运冠军双保险。但昨天下午在福建泉州结束的全国男子举重锦标赛暨奥运会选拔赛上，一名来自八一队的20岁小将廖辉，冲破双保险，一举夺得挺举和总成绩冠军。
    泉州侨乡体育馆里挤满了观众，其中绝大多数是冲着两位福建籍奥运冠军张国政和石智勇来的。当几乎所有人都认为这将是他俩的双雄会时，廖辉不声不响地将比赛演变成三国演义。抓举比赛一切正常，石智勇161公斤第一，廖辉160公斤第二，张国政虽然显得状态不佳，但158公斤的成绩也能排在第四。
    挺举比赛前的10分钟休息时间，石智勇比较平稳。张国政则总是皱着眉头，即使有夫人高文娟、哥哥张国权在身边鼓劲，老张看上去还是满脸的紧张。直到这时候，还没有人注意到角落里默默热身的廖辉。
    张国政三把挺举全部失败。当最后一把被189公斤的杠铃“压倒在地”之后，老张伸开四肢，在举重台上躺了很久，眼神里既有不甘也有无奈。在前台，廖辉不但超越了张国政，超越了石智勇，甚至向197公斤挺举世界纪录发起冲击。虽然最后没有成功，但195公斤的挺举成绩已经使他力夺挺举和总成绩两项冠军，并以355公斤打破了由张国政保持的该级别总成绩全国纪录。站在领奖台上，一个潇洒的军礼，是小廖向北京奥运会发起冲锋的号角，而老张则感受到了长江后浪的强劲冲击力。（孙毅）
    （本报泉州4月22日电）
〖-ZW/正文〗
