〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火红透雅加达〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗圣火之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达4月22日奥运专电 北京奥运会圣火境外传递第14站――印度尼西亚首都雅加达的火炬传递活动，于当地时间22日15时50分（北京时间16时50分）结束。
    第一棒火炬手、雅加达省长法乌兹・威波沃手持“祥云”火炬，从象征印尼最高体育殿堂的森纳扬体育中心朋加诺大球场东门迈出“神圣”的第一步。
    令人感到“神奇”的是，火炬传递刚开始，下了近一个小时的淅沥小雨竟戛然而止，天空顿时放晴，一时间万丈阳光照耀雅加达。
    威波沃跑完第一棒后对新华社记者说：“这是一次奇妙的经历，火炬传递活动一定会取得圆满成功。”
    火炬围绕朋加诺大球场环形路传递时，也“点燃”了聚集在路边近万名观众的激情。他们手持北京奥运标语，挥舞印尼、中国两国国旗和北京奥运会会旗，高呼欢迎圣火的口号。
    此次雅加达的80名火炬手中，囊括了几乎所有印尼最著名的现役和退役运动员，如羽毛球名将陶菲克和世界轻量级拳击冠军克里斯・约翰，曾经享誉世界的羽坛伉俪王莲香和魏仁芳等。
    4月22日，火炬手、印尼电影演员尼里纳（音译）手持火炬传递。当日，北京奥运会圣火传递活动在印度尼西亚雅加达举行。这是北京奥运会圣火境外传递的第十四站。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
