〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军防化团扎实开展多样化应急救援训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重要经济目标“现身”作战图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重要经济目标“现身”作战图
    本报广州4月22日电 记者王雁翔、通讯员罗辑报道：记者今天在广州军区某防化团作战室看到一张特殊的“区域作战地图”，上面密密麻麻用红色标出的并非传统军事目标，而是电站、化工厂、地铁、水库等数千个经济民生目标。团长汤晓貌对记者说：“新大纲增加了应对非战争行动训练内容，防化兵的作战任务有了新的拓展与延伸。”
    “呜……”一阵警报响起，该团官兵动若风发，快速登车，转眼间消失在雨幕中。这是一场应急救援机动演练，目标是百公里外的某大型化工厂。指挥车上汤晓貌告诉记者，重要经济民生目标是国家的经济命脉，与人民群众生产生活息息相关，而且数量多、分布广，发生不测事件处理难度大，要求防化兵必须未雨绸缪，锤炼过硬的应对本领。为此，该团首先把电力、化工企业纳入应急救援训练目标，除落实新大纲规定的训练时间，还每月增加机动训练时间，提高非战争行动训练课目质量。
    来到现场，记者看到数台具有监控、预警、指挥等功能的防化监测车一字排开，官兵们正在紧张有序地进行“侦察班组参加防化救援行动”课目演练。走出侦察车，连长曹帅强对记者说：“2005年吉林石化公司双苯厂爆炸引发的松花江水污染，殃及流域内几个城市，教训深刻。此次演练，我们准备了十几套处置预案，要求官兵在第一时间控制污染物和次生污染物的流向，确保侦得准、上得去、救得了。”
    “养兵千日，用兵千日。新大纲使防化兵肩上的担子更重了。”团政委赵军坦言，过去部队担负的救援任务也不少，但大都是临时性救援，现在则成为部队的一项常态作战任务。记者在演练现场看到，官兵正在对事故区进行全面洗消，指挥部报警红灯又亮起，电子地图显示某地油库发生“火灾”。指挥员迅速调整作战部署，分兵驰援。
    据了解，今年该团已开展应急救援战斗演练12次，有效锤炼了官兵在同一时间处置多起突发灾害事件的能力。
    谭昶
    图：广州军区某集团军防化团应急救援洗消演练现场。
    谭昶 摄
〖-ZW/正文〗
