〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重培养 加强锻炼 大胆使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区百名藏族主官成为部队建设“领头雁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立军/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重培养加强锻炼大胆使用
    西藏军区百名藏族主官成为部队建设“领头雁”
    本报拉萨4月22日电 张立军、特约记者赵丕聪报道：在师团岗位带出10余个先进单位的西藏军区藏族副参谋长王桂生，日前被提升为西藏军区副司令员。他告诉记者，西藏军区现有628名藏族干部，其中82人担任营、连主官，27人走上军师团领导岗位，担任主官和团以上领导人数较5年前增长38个百分点。
    王桂生认为，藏族干部担任主官和团以上领导干部人数逐年增多，一方面说明，藏族干部在部队建设中发挥的作用越来越大。另一方面也反映出部队培养使用藏族干部的力度明显增强。
    西藏军区党委始终坚持把培养选拔任用藏族干部纳入领导班子和干部队伍建设整体规划，明确规定：指挥干部、专业技术干部等6个干部类别中，都要有一定比例的藏族干部；本级党委班子没有藏族干部的，下一级职务任职满两年、德才优秀的藏族干部，可破格提拔到党委班子中。近两年来，先后有一批藏族干部“小步快跑”被补充到党委班子中。
    为提高藏族干部的能力素质，他们与西藏大学等高校合办了本科班、研究生班，选送政治思想好、有发展潜力的藏族干部攻读本科和硕士学位。同时，选送优秀团以上藏族干部到国防大学、中央党校学习培训，选送优秀营职藏族干部到自治区、市（地）党校培训。春节前，从西藏大学本科班毕业的29名藏族干部，有10人被任命为营连主官。
    军区党委还着眼岗位需要，采取对口培训、挂钩训练等形式，加强藏族干部在职培养与实践锻炼。他们每年选拔5％军分区、人武系统藏族干部到作战部队交流任职，安排20％的营以下藏族干部进行军政、指技和兵种岗位互换，并注重将优秀藏族干部放在急难险重岗位摔打锻炼，增长才干。
    有效的培养使用措施，使藏族干部成为部队建设“领头雁”。那曲军分区司令员班觉在“生命禁区”解决了基层官兵吃菜饮水难等近百个工作生活难题。某部副营长江勇西绕任连长期间，创造了50余项高原侦察兵训练纪录。据西藏军区政委王增钵介绍，近3年来，有400多名藏族干部申请到边防一线、艰苦地区工作，先后涌现出20多名藏族优秀主官。
〖-ZW/正文〗
