〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄格总统就格侦察机被击落事件通话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国对格俄关系紧张表示关切〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵嘉麟/赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科4月21日电 （记者 赵嘉麟）据俄塔社21日报道，俄罗斯总统普京当天应邀与格鲁吉亚总统萨卡什维利通电话。双方就格方无人驾驶侦察机20日在格鲁吉亚-阿布哈兹冲突地区上空被击落一事进行交谈。
    普京对格方无人驾驶侦察机在格阿冲突地区上空进行带有军事目的的飞行表示不理解，并称此举是一个不稳定因素，违反了1994年签署的格阿停火协定的精神，将导致该地区的紧张局势升级。
    萨卡什维利与普京通电话前对格民众发表电视讲话时说，格方有证据表明，其无人驾驶侦察机是被俄方战机发射导弹击落的，俄方“粗暴地违反了《联合国宪章》”。格鲁吉亚外交部同一天召见了俄驻格大使科瓦连科，并向他递交照会表示抗议。
    俄方对格方这一说法予以否认。国际文传电讯社21日援引俄罗斯空军发言人德罗贝舍夫斯基的话说，格鲁吉亚侦察机被击落的当天是俄空军飞行员休息日，俄空军没有一架飞机在北高加索地区执行飞行任务。
    据新华社华盛顿4月21日电 （记者 赵毅）美国国务院副发言人凯西21日发表讲话，对格鲁吉亚称其一架侦察机被俄罗斯战机击落事件表示“非常关切”。
〖-ZW/正文〗
