〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理性爱国更可贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论何时、何地，爱国主义精神，都是一份最朴素的可贵情感，一种最深沉的凝聚力量。
    当西方一些反华势力支持“藏独”分子企图分裂祖国、干扰奥运火炬传递，少数不负责任的境外媒体肆意歪曲报道、恶毒攻击中国时，一向与人为善的中国人，包括遍布全球的华人华侨终于愤怒了，以各种方式表达“中国不可辱、中华民族不可辱”的强烈心声，传承不息的爱国主义精神之火又一次点燃。
    这份爱国热情，弥足珍贵，并发挥了重要作用。我们看到，中国民众响亮的声音，通过互联网络等形式在世界传播，已经引起了一些外国政要和媒体的重视和反思。中国人强烈的民族自尊心和自豪感，给世人留下了深刻的印象。
    我们也要认识到，爱国的热情，最终要落实到促进国家、民族和社会长远发展的理性轨道上，落实到把中国的事情办好，一心一意搞建设谋发展上。理性爱国，理智应对，尤为重要。
    拉萨“3・14”打砸抢烧严重暴力犯罪事件、将奥运政治化、干扰圣火传递，这一系列有着明显内在关联的事件，再次清楚地告诉我们，国际上总有一些人不愿看到中国的强大，他们害怕中国经济振兴，希望中国陷入动荡、衰落。在这样一种复杂的国际环境下，如果我们缺乏理性，以牙还牙，以暴制暴，很可能会适得其反，被那些别有用心的西方反华势力所利用，成为他们再次恶毒攻击中国的一个借口。
    爱国主义不是抽象的，它是具体和务实的，是和中华民族和国家的根本利益紧密联系在一起的。在当前的形势下，中国的核心利益和根本利益就是繁荣和统一，就是发展，让我们的国家变得更加强大。从这个意义上讲，我们理性爱国，就是要以实际行动保持大局稳定，促进经济发展，成功举办奥运。只要我们每个人都能从本职岗位做起，干好分内之事，尽绵薄之力共襄奥运盛举，就是对各种遏制中国发展、抹黑中国形象行径的最好反击。
    目前，我们国家正处在一个不可多得的战略机遇期，发展的任务十分繁重。离开发展、干扰发展，我们什么事都办不成。发展才是硬道理，面对各种居心叵测的阴谋和挑衅，我们要在断然回击的同时，更加积极主动地把爱国激情转到更深层次、更自觉的爱国主义行动上来，以经济建设为中心，以社会稳定为大局，埋头苦干，发奋图强。为国家的进一步壮大而贡献自己的聪明才智，这样的爱国才最可贵。（杨祖荣）
〖-ZW/正文〗
