〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向南林感动地方大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/崔永昌/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向南林有不少机会与地方大学生交往。参加军训、座谈交流、演讲报告、联欢共建，虽然每次交往的时间都不长，但给大学生们留下了深刻的印象。
    2006年夏，向南林奉命到佳木斯大学军训新生。开始，这位个子不高、皮肤黝黑的向教官并没有引起大学生们过多的关注。
    一件事让大家对向南林高看一眼。一次课间休息，一位同学拿来吉他弹了起来。一曲终了，向南林带头鼓起了掌。有同学提出：“欢迎向教官弹一曲好不好？”向南林接过吉他弹起来，那双操枪弄炮的手弹起吉他居然是那样的娴熟。这时几位女生又提议让向教官唱支歌。向南林并不推辞，清了清嗓子，唱起了《军中绿花》，优美的歌声打动了每一个人。后来，同学们了解到，向教官还能熟练演奏多种乐器。
    军人家庭出身的大学生汪明洋深有感触地说：“谁说军人只有冷峻的面孔，他们也有侠骨柔情；谁说军人与时代绝缘，他们的青春也和我们一样绚丽。”军训结束时，向南林所带的方队在全校26个方队的分列式表演中排名第一。大学生们情不自禁地把向南林抛向空中。
    大学生最佩服的是向南林能把党的创新理论讲得很通俗，讲到年轻人心里去。听说向南林阅读了几十本理论书籍，记下了30多万字的读书笔记，编写出《理论观点随机学双十条》等小册子，为驻地大中小学作报告40余场，有同学表示不解，问他：“政治理论书籍连个故事情节都没有，有啥好看的？你是想当教员还是想当官？”
    向南林说：“我学理论并不是想当官、当理论教员，而是觉得学理论可以让我们登高望远，立大志。登高望远，就是从党的创新理论中能看到国家将来会怎么发展；立大志，就不会被外面的精彩扰乱自己的心。”
    以前，大学生军训时常常比拉歌，比声音、比气势。向南林搞军训，不仅拉歌，还比学理论。一人问、几人答，比谁出的题目有水平，谁的答案好，谁联系实际的能力强。
    佳木斯大学基础医学院临床专业的学生刘晓刚，对向南林印象最深的是他的节俭：早上洗漱，别人用洗面奶，他用的是一两块钱的香皂；别人买矿泉水，他只喝自己带的白开水……大学生们不由得议论：“向教官咋这么抠呢？”
    不久，同学们无意中从向南林的歌词本里发现了“抠门”背后的秘密，歌词本里夹着一张开支计划表：“月工资956元，弟弟学费400元，寄父母100元，资助福利院儿童50元，买书100元，存款250元，日常开销56元……”这张开支计划表从一个同学传到另一个同学。
    后来，大家得知向南林这些年一直用自己微薄的工资资助失学儿童，得知向南林更多助人为乐的故事。
    在佳木斯火车站，他为丢失钱包的民工买返程车票；部队冬训，他拿出身上仅有的218元钱为房东秦大爷解燃眉之急；得知战友姜宝成家乡遭遇旱灾，他第二天就寄出4000元钱；他每个月都拿出50元钱送到福利院……同学们都为这个普遍士兵的道德情操所感动，大家明白了，这个对自己“抠门”的向南林，对别人竟这么“大方”！
    辅导员听说了这些事，特意请向南林给新生上一课。虽然大学的讲坛是开放性的，但请一个战士给大学生上课却没听说过。这个消息一传十、十传百，在校园里引起了轰动。向南林从胡总书记强调牢记“两个务必”的意义，讲到父母教育子女的良苦用心，从国家的GDP讲到一个普通学生的一年开销，讲节俭的意义，更讲省钱的方法，旁征博引，说得那么朴实而又富于哲理。一位在场的大学生说：“没想到这个战士知道那么多，讲得那么在理，部队真是有人才。”（王绍波 崔永昌 刘建伟）
〖-ZW/正文〗
