〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国游泳亮点何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣/张薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛前点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入奥运年，各国泳将“集体发疯”般地改写了近20项奥运比赛项目的世界纪录；中国游泳却只更新了两项亚洲纪录和8项全国纪录。日前，中国游泳队总教练张亚东承认“我们没有夺金点”，更是引发了国人和媒体的担心。
    但是，4月初结束的绍兴全国游泳冠军赛暨奥运选拔赛，却展示出了中国游泳近两年来的好气象，也让众人在黑暗中看到了光明：亮点是女子100米和200米仰泳的赵菁、200米蝶泳的焦刘洋和刘子歌、蛙泳的齐晖和混合泳接力，男子中长距离自由泳好手张琳、200米蝶泳的吴鹏和陈寅。
    其中，赵菁改写了女子100米仰泳的亚洲纪录，目前并列今年世界排行榜第六名，200米仰泳成绩可列世界第三；张琳的男子400米自由泳成绩位居世界第四；吴鹏的男子200米蝶泳成绩排世界第五。此外，齐晖的女子200米蛙泳、刘子歌和焦刘洋的女子200米蝶泳成绩都进入世界前10位。有多个项目重返世界排行榜前列，这是中国游泳近两年来的最好表现。
    日前，经过国家队全体教练员的总结分析，发现中国游泳在训练效率、训练中突出比赛强度、训练与比赛的结合方面，与世界存在着差距，而这3点正是造成他人“飞跃”、我们“落伍”的根本原因。
    前中国游泳队总教练陈运鹏认为，和国外顶级高手相比，中国游泳的亮点还不够“抢眼”，奥运形势不容乐观，但绝对有机会去争取奖牌。（据新华社北京4月22日电）
    新华社记者 周欣 张薇
〖-ZW/正文〗
