〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战立斋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央已筹措资金295.37亿用于雨雪冰冻灾后恢复重建
    国家发展和改革委员会主任张平22日向十一届全国人大常委会第二次会议报告抗击低温雨雪冰冻灾害及灾后重建工作的有关情况时透露，为了把中央确定的灾后重建政策落到实处，中央财政已筹措恢复重建资金295.37亿元。
    各民主党派中央新老领导人赴西柏坡参观学习
    经中共中央批准，20日至21日，中央统战部组织各民主党派中央新老领导人和无党派人士代表赴当年中共中央所在地西柏坡参观学习并举行纪念会，纪念民主党派、无党派人士响应中共“五一口号”60周年。
    北京车展正式开幕首日观众逾8万人
    第十届北京国际汽车展览会22日在中国国际展览中心新馆正式开幕。据车展组委会统计，开展首日观众人数超过8万人。
    新一届“中国环境大使”揭晓
    由环境保护部和联合国开发计划署共同主办，中国环境文化促进会等单位承办的“纪念地球日公益晚会暨第三届中国环境大使颁授典礼”22日在京举行，宋祖英、邓亚萍、敬一丹、白岩松等10人被聘为新一届“中国环境大使”。（战立斋）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
