〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监控器安装“风波”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁峰/谢威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    监控器安装“风波”
    3月中旬，广州军区某通信总站网管中心将装在各基层营连学习室、走廊的一百多台监控器改装在了营区门口、办公楼、弹药库等一些重点部位，为部队管理织成了一张安全网。至此，一场监控器“风波”终于平息了。
    小小“电子眼”为何引发一场“风波”？原来，该通信总站分布在20多个不同地区。为了便于管理，今年初，总站建成了一套远程监控系统，把监控器装在官兵经常活动的地方，将20几个基层营连监控起来。监控器安装后，官兵的反应很大：总感到后面长了只眼睛，处处盯着自己。走廊里的监控器可以监控到宿舍。于是，大家对监控器产生了反感。有些单位有集体活动时，就故意在监控器下“表现”自己，没活动了，官兵们则躲进小角落，监控室的几十个屏幕长时间没有一个人出现。机关打电话询问，有的说是在搞农副业生产，有的说外出巡线，或者找其他原因搪塞。
    加强管理一定要以人为本。这些现象引起了该总站党委的深思：装监控器主要目的在于安全防范，不能出现侵犯官兵隐私的现象。该总站主任杨旭华说：“一个单位的管理和发展不能完全靠监督来完成，更多的时候靠的是每一个官兵的自觉。”总站党委明确要求网管中心，将所有营连生活区的监控器全部拆下，改装到重点目标部位。（祁峰 谢威）
〖-ZW/正文〗
