〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗著名军旅作曲家？中国音协主席傅庚辰――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走进清华大学畅谈人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艺闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名军旅作曲家、中国音协主席傅庚辰――
    走进清华大学畅谈人生
    4月15日晚，清华大学公共管理学院报告厅灯火通明。台上主讲人深情的叙述，热烈的咏唱，慷慨的朗诵，加之大屏幕不时穿插放映的精彩演出片断，引来满堂学子的如潮掌声。这是著名军旅作曲家、中国音乐家协会主席傅庚辰以《理想之歌》为主题所作的一堂精彩演讲，也是中央精神文明建设指导委员会办公室、教育部、共青团中央联合开展的“文化长者谈人生”大学校园巡讲活动的重要内容之一。
    作为首批入选该次巡讲活动的4名“文化长者”中的惟一军人，傅庚辰精心准备了万余字的讲稿。演讲中，他从周恩来、陈毅以及胡乔木等老一辈革命家撰写的革命诗篇说开去，并通过自己为这些诗篇谱曲的经历，颂扬革命前辈大义凛然、舍身取义，追求国家昌盛、民族自强的远大理想和抱负，又深情讲述了自己深入老区采风采访，为电影《闪闪的红星》创作歌曲《映山红》、《小小竹排》，为傅钟老将军的《长相思・致台湾故旧》诗谱曲，创作讴歌改革开放总设计师邓小平同志功绩的声乐套曲《小平之歌》以及颂扬“神舟”飞天的《航天之歌》声乐套曲等作品背后的感人故事，并通过大屏幕播映了一批军旅歌唱家在《革命诗篇――傅庚辰作品音乐会》电视片中的演唱片断。
    傅庚辰的精彩演讲，博得了清华师生的热烈反响。课后，傅庚辰还热情解答了同学们现场提出的问题。清华大学党委副书记韩景阳称赞傅庚辰的这课堂既是生动的音乐课，也是启人心智的人生课，对清华学子走好未来的人生之路具有深刻启迪。来自周恩来总理故里江苏淮安的李秦宜同学表示，聆听了这样一位令人敬佩的文化长者的课，好似读一本耐人寻味的人生大书。（艺闻）
    （图为傅庚辰在清华大学作演讲。）
〖-ZW/正文〗
