〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他何以从一级干到六级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六级士官白呼和的成长故事带给初级士官的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑威/余天才/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在我部编印的《优秀士兵事迹报告选》一书中，开篇介绍的就是白呼和。很多士官读后受益良多。白呼和来自蒙古族，是目前武警森林部队唯一获全军士官优秀人才奖的个人，同时他还是森林部队服役时间最长、获得各种奖励和荣誉最多的士兵。我们从书中摘录他的“成才经”，推荐给编辑部，希望对广大士官特别是一级士官有所启发。
    武警森林部队政治部郑威、余天才、张云生
    附：白呼和的成才关键词
    关键词一 本色
    白呼和今年46岁了，大家都管他叫“老白”。年近半百，可是老白进领导的房间，总要“报告”一声，这是他在新兵连养成的习惯，保持至今。领导喊他名字时，他总是响亮地答一声：“到！”不知情的人可能以为这是老白“秀”给外人看的。殊不知，老白常年如此。
    如今享受团级待遇的老白，仍把自己定位为一名老兵。安排住房时，他主动选择了条件不太好的一层。自从进住后，他就把一层楼道的卫生承包下来。如果楼道有些脏，大家就知道了：老白这段时间不在家！
    很多战友赞叹：老白把自己的专业做到了极致，而他在为人方面非常低调，一直保持了兵的本色。
    关键词二 学习
    白呼和入伍前基本没接触过汉字。新训时，连“向右转”、“向左转”都听不懂。新训第一天，他就开始学习汉字，饭前饭后让身边战友教说汉语，一本崭新的《新华字典》走哪揣哪、走哪看哪，很快就被他翻烂了；笔记用汉语记不完整，他就用蒙语和汉语拼音交叉标注；写家信，他坚持用两种语言来写。
    参加无线电报务员培训班时，白呼和为了跟上进度，起早贪黑地背密码、抄电报。他还阅读了《电工学》、《电子电路》等180多本有关书籍，记下了10多万字的读书笔记，撰写了20多万字的心得体会。为了使自己学有所专、技有所长，他每天把电路图琢磨来、琢磨去，电路板上的元件拆了焊、焊了拆。干这些事情，他特耐得住寂寞。时间不长，他整出“响动”：成功组装了一台收音机。当听到收音机里传出的歌声时，他兴奋得蹦了起来。
    关键词三 敬业
    当兵26年，白呼和先后9次岗位调整，干过炊事员、饲养员、报务员、司炉工、修理工、电工，当过班长、司务长、电台台长。无论在哪个岗位上，他都不挑不捡，干得有滋有味、有声有色。
    当初，白呼和被分配到武警内蒙古大兴安岭支队满归大队当炊事员。那时有个说法：“宁爬十里坡，不刷熬粥锅。”可他不仅当了炊事员，还一人负责全队32人的伙食。每天不到5点钟就起床，中午休息时间练刀功，晚上8点多才歇一歇。驻地没有水井，冬天只能从河里刨冰取水。他的两只胳膊经常累得酸疼酸疼，肩膀肿了又肿，手掌上的口子也是裂了又裂。
    1990年，白呼和开始负责支队电台通信设备的维护工作，一干就11年。春秋两季时，维修设备多、时间紧、任务重，经常需要加班加点。一次，一个大队的报务员背着有故障的电台找到他，说电台第二天就要用，当晚要修好。他二话没说就修起来，修到半夜却发现需要更换零部件，于是他披上大衣，冒着刺骨寒风，到集镇上敲开一个个家电维修部。找到部件，修好电台，天已大亮。
〖-ZW/正文〗
