〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望中法共同努力推动两国关系稳定健康发展等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望中法共同努力推动两国关系稳定健康发展
    据新华社北京4月22日电 （记者 荣燕、徐松）外交部发言人姜瑜22日在例行记者会上表示，希望中法双方共同努力，继续从战略高度和长远角度审视和把握两国关系，推动中法关系长期稳定健康向前发展。
    姜瑜介绍说，4月18日至22日，中国前驻法国大使赵进军作为胡锦涛主席的特别代表访法，这是在当前形势下中方采取的一次重要的外交行动，体现了中方对中法传统友好关系的珍视和重视。
    在法期间，赵进军大使分别会见了法国总统萨科齐、参议长蓬斯莱、前总理拉法兰和德维尔潘等人。赵大使向萨科齐总统转交了胡锦涛主席的亲笔信，并且重点就中法关系和共同关心的问题与法方交换了看法。萨科齐总统重申法方高度重视法中关系，在台湾和西藏问题上坚定奉行一个中国政策。萨科齐总统还祝愿北京奥运会取得成功。
    此外，应全国人大邀请，法国参议长蓬斯莱于4月21日至27日访华；应外交学会邀请，法国前总理拉法兰将于4月24日至27日访华。
    姜瑜说，他们都是中国人民的老朋友，长期对华友好，中国高度重视他们的来访。胡锦涛主席、吴邦国委员长和贾庆林主席将分别会见蓬斯莱参议长，温家宝总理也将会见拉法兰前总理。
    21日上午，萨科齐总统委托来华访问的蓬斯莱参议长看望了金晶，蓬斯莱向她转交了萨科齐总统的亲笔信函。萨科齐高度评价金晶正义的、非凡的勇气，坚决反对针对她个人的袭击。
    姜瑜表示，萨科齐总统的这一友好举动得到了中国人民的赞赏。我们希望萨科齐总统和法国政府在西藏和奥运会这些重要问题上能够坚持正义立场，理解和支持中国政府维护社会稳定、维护人民群众生命财产安全所采取的正当和必要举措，反对将奥运会政治化，支持北京成功举办奥运会。
    美方应停止支持、纵容达赖集团分裂中国的行动
    据新华社北京4月22日电 外交部发言人姜瑜22日在此间表示，中方奉劝美方尊重事实，认清形势，停止支持、纵容达赖集团分裂中国的行动，以免损害中美关系以及美方自身形象。
    有记者问，据报道，美国副国务卿多布里扬斯基21日会见达赖并在《华盛顿邮报》撰文称，“西藏事件”反映了中国政府长期以来对西藏宗教、文化和其他自由的“压制”，与达赖对话是解决藏人关切的最好途径。中方对此有何反应？
    姜瑜答，这位美国务院官员不顾中方坚决反对，执意会见达赖，并对属于中国内政的西藏事务说三道四，这严重违反国际关系基本准则，干涉中国内政，是极为错误和不负责任的行为。我们已就此向美方提出了严正交涉。
    姜瑜说，美方上述官员不去谴责暴徒们的恶行，反而为其开脱，把矛头对准中国政府和人民，其用心何在？
    姜瑜表示，我们奉劝美方尊重事实，认清形势，停止支持、纵容达赖集团分裂中国的活动，以免损害中美关系以及美方自身形象。
    中方就巴黎议会通过达赖决议表示强烈不满和坚决反对
    据新华社北京4月22日电 外交部发言人姜瑜22日在例行记者会上就巴黎市议会通过有关达赖的决议回答记者提问。
    姜瑜说：4月21日，巴黎市议会通过授予达赖“巴黎荣誉市民”称号的决议。此举粗暴干涉中国内政，严重损害中法关系，尤其是北京与巴黎两市之间业已存在的友好合作关系。中方对此表示强烈不满和坚决反对。
    中方要求法方立即采取有效措施消除法方错误行径造成的恶劣影响，停止纵容和支持“藏独”势力从事反华分裂活动，停止干涉中国内政，以实际行动维护中法关系。
    中国对军品出口一贯遵循不干涉接受国内政重要原则
    据新华社北京4月22日电 （记者 徐松、荣燕）外交部发言人姜瑜22日在此间表示，中国政府对军品出口一贯采取慎重、负责的态度，遵循不干涉接受国内政的重要原则。
    姜瑜是在回答记者有关“安岳江”号货船问题时作出上述表示的。她说，根据我了解的情况，中远公司“安岳江”号货船承运了中方有关公司出售给津巴布韦的一些军品，完全属于中津两国之间的正常军品贸易。有关合同是去年签署的，与津国内最近的局势变化无关。据我所知，通过南非的德班港向南部非洲内陆国家运送货物是国际贸易的通常做法。由于津方无法按原计划接收等原因，中远公司不得不放弃在德班港卸货，并正在考虑将原拟向津方交付的货物原船运回。
    姜瑜指出，中国政府对军品出口一贯采取慎重、负责的态度，所遵循的一项重要原则就是不干涉接受国内政。我们希望有关方面不要将有关问题政治化。
〖-ZW/正文〗
