〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层有难愿意讲机关解难不拖延〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏某炮兵团机关安排工作倾听基层意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/冯刘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨4月21日电 刘勇、冯刘报道：4月中旬以来，驻藏某炮兵团特聘8名基层监督员参与机关安排工作。通过建立这一监督机制，该团形成了基层有难愿意向机关讲，机关为基层解难不拖延的良好氛围。
    前不久，该团政治处宣传股通知各建制连队到大操场进行锣鼓队训练，司令部作训股通知各单位队列会操，几件事都要在当天落实，让基层无所适从。团政委许庆明得知此事后，感到这不仅仅是机关安排工作不科学的问题，更是领导机关作风不实的问题。机关安排工作不结合基层单位的实际，不考虑基层官兵的承受能力，这样不但会搅乱基层的正常工作秩序，也让基层无法落实机关的指示要求。
    党委机关对照基层反映的问题进行了检查，最后达成一致意见：司令部将队列会操延迟一天；对两个部门下发通知相互不通气的做法在团交班会上进行点名批评；对机关抓基层的工作秩序、军事训练、政治教育、部队管理等方面的内容进行规范，明确要求各级实行层次领导、逐级负责，做到抓而不乱、忙而有序。为确保问题不反弹，4个部门将各自的工作计划、工作标准等相关内容进行严格规范，并制成表格发到来自基层的8名监督员手中。
    笔者在该团网络教室看到，许庆明正在局域网上查看团领导处理8名基层监督员反映近期情况的信息。只见电脑屏幕上“团长处理意见”一栏显示：一连监督员，你向我提出机关检查基层工作过于频繁、召开会议过多的意见后，司令部分别取消了2个临时检查小组，你的意见已得到妥善处理。
    一连指导员常新春高兴地说：“特邀基层官兵担任监督员，机关安排工作更加科学、合理，基层提出的合理意见和建议被采纳，我们看到了领导机关正在实实在在地改进工作作风。”
〖-ZW/正文〗
