〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅藏砚家陈国源的砚情砚志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭兴福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗收藏与鉴赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅藏砚家陈国源，在收藏界颇有知名度。尤其是他13年前从空军政治部工作岗位上退下来后，其收藏事业也进入了新的境界。2005年3月，陈国源被中国收藏家协会聘为文房之宝收藏委员会主任。
    当年，陈国源以执着精神收藏了中国雕砚工艺美术大师黎铿的代表作“星湖春晓砚”，令人刮目相看。近日，笔者走进以该砚命名的陈国源的“星湖春晓砚斋”，采访这位中华名砚收藏家时，69岁的陈国源微笑着总结了他的“文武”人生。他说：“我这一生做了两件事。一是与国防有缘，军旅生涯37载；二是与名砚结缘，收藏、研究中华名砚20余年。”说着，陈国源为笔者展示了一方“高风亮节砚”，上面的铭文是：“爱国主义，余之军魂；兴砚文化，余之砚魂。朝霞映军魂，夕阳染砚魂；军魂，砚魂，实乃中华之魂。余为之追求、奋斗，终生不渝。”
    陈国源在职时的收藏，只是业余的怡情之举。退休后，他的藏砚由业余转入专业，至今已收藏中华名砚400余方，其中不乏精品、珍品和绝品。这些砚中，既有中国工艺美术大师黎铿、张庆明、王祖伟等人的作品，也有广东、江西、安徽、四川、山东、河北、吉林等省级工艺美术大师的作品，不少藏砚还参加了全国和省级展览会，荣获金奖、银奖、铜奖等各种奖项。
    在长期的藏砚实践中，陈国源领悟到，一个藏砚家只想拥有名砚，充其量只是一个名砚保管员。只有研究它，感悟它，弘扬它，才是一个藏砚家追求的目标。他说：“中华民族几千年来创造的艺术珍品难以胜数，但能给予‘宝’字殊荣的，只有笔、墨、纸、砚，世称文房四宝。我们从这一个‘宝’字，就能感悟到其珍贵价值。它们不仅记载和传承了中华民族的文明史，创造和传播了绚丽多彩的书法和绘画艺术，还成就了像李白、王羲之那样的大文学家、大书画家。文房四宝，功不可没，无愧为国之瑰宝。”
    陈国源从藏砚中感悟到：赏砚能悟美，可以赏心悦目；读砚能悟文，可以增长知识；品砚能悟德，可以励志奋进。2004年4月，他将20余年来对中华砚文化的感悟和体会加以整理，撰写出版了一部《砚林集胜》，集历史性、艺术性和学术性于一体，深受藏砚界的好评。
    1996年8月，在纪念建军69周年之际，陈国源在北京故宫举办了首次个人名砚藏品展，吸引了京内外众多藏砚者参观。85岁高龄的书法大师启功先生也闻讯冒雨赶来观展，参观后欣然命笔题写了“砚林集胜”4个苍劲有力的大字。为了借助书法艺术弘扬中华砚文化，陈国源还为其收藏的名砚撰写了160余条铭文，并请军内外知名书法家书写，使藏砚展上的书法砚铭与陈列的百方名砚交相辉映、相得益彰。
    被中国收藏家协会聘为文房之宝收藏委员会主任后，陈国源组织开展了多种多样的学术交流活动。他还来到广东肇庆的端砚产地和安徽歙县的歙砚产地，向当地政府提出了合理开采、利用砚石资源，积极培养雕砚艺术人才，把砚文化与当地旅游事业结合起来等建议，为弘扬中华砚文化尽心尽力。（郭兴福）
〖-ZW/正文〗
