〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1996年，在震灾中被解放军所救的藏族阿妈达娃卓玛，想答谢救命恩人却未能找到部队？今年4月，她终于看到当年的“迷彩服”又回来了――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗等待亲人12年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张先军/朱凯/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年，在震灾中被解放军所救的藏族阿妈达娃卓玛，想答谢救命恩人却未能找到部队。今年4月，她终于看到当年的“迷彩服”又回来了――
    等待亲人12年
    4月15日，是云南省香格里拉县洛吉乡牦牛坪藏族阿妈达娃卓玛无比欣慰的一天。这一天，她终于把珍藏12年的锦旗送到了救命恩人的手中。
    “12年前，我没能找到你们，没想到12年后你们又回来了！”通过村干部的翻译，卓玛对前来香格里拉执行灭火任务的成都军区某团官兵说。
    1996年，丽江、香格里拉一带发生地震。正在家中的卓玛未能及时转移，被一根倒塌的房梁压住，动弹不得。她竭力呼救，却无人应答。绝望之际，好几名“迷彩服”冲进屋内，救出了奄奄一息的卓玛。“见到他们，我眼泪就哗哗地流啊！”卓玛回忆说。
    当时，解放军不仅将卓玛送到医院治疗，还帮她家修好房屋，搭起牛棚。为答谢救命恩人，卓玛和儿女一起绣制了一面锦旗。可当她带着锦旗和牛肉去找部队时，完成救灾任务的部队却在一夜间撤得无影无踪。卓玛只好将锦旗珍藏在家中，这一放就是12年。
    今年4月6日，香格里拉突发山火，蔓延数日不熄。眼见山火就要烧进村，卓玛急得掉眼泪。这时，成都军区某团官兵奉命来到洛吉乡扑火，卓玛再次见到熟悉的“迷彩服”。明火扑灭后，部队接连两晚露宿在卓玛家对面那座海拔3700多米的山上，监控火场。
    从村干部口中得知，这支扑火的部队就是12年前那支来香格里拉抗震抢险的部队！卓玛惊喜交加，年近六旬的她抑制不住激动，唠叨着要上山找解放军，被子女劝阻：“金珠玛米灭了火，就会下山的。”阿妈便眼巴巴地盼着部队下山。14日，她见山上没了烟，纳闷部队怎么还不下山。一打听，她急了：部队清理火场后，直接沿山路向丽江方向转移。
    卓玛再也不肯错过这次机会。她让儿子开着拖拉机，立即送她赶往丽江。当年参加过抗震抢险的团政委雷勇，接待了这位藏族阿妈。卓玛紧紧握住雷勇的手：“我等你们等了12年……”
    藏族阿妈12年等候解放军的故事，令官兵们无不动容。雷勇立即集合当年参加抗震救灾的官兵，集体接受这面意义非凡的锦旗。锦旗虽已褪色，可上面的藏文清晰可辨――感谢金珠玛米救命恩情！牦牛坪达娃卓玛。
    （本报云南香格里拉4月21日电）
    张先军 朱凯 本报特约通讯员 欧阳治民
〖-ZW/正文〗
