〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何巧妙催还战友借款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐昊/陶磊/刘鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编读往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月9日第六版刊发《战友借钱不还怎么办？》一文后，在官兵中引起了广泛反响，纷纷来信表达自己的看法，91213部队和95944部队等还组织官兵开展了讨论。大家从战友情、道德、诚信、法律等多个角度说明了“借钱不还”的危害，言辞恳切，以理服人。限于版面，我们摘录几封来信，告诉读者一些方法――
    讲究方式不伤感情
    冷鹏（71262部队）：生活中大家都会遇到这样那样的困难，有的同志在借钱后确实因为一些特殊原因而无法及时还款，同时又碍于面子不好意思说。如果借出钱款的一方“催款”不当，就可能伤害战友情谊。我认为，在“催款”时应注意方法和技巧。比如，可以试探性地询问欠款者是否已经走出“经济危机”，或通过其他战友“顺便”提醒一下，也可以与对方商量延期还款或分期付款。
    好友可以直接催还
    蒋寓宁（71309部队）：我觉得，直接催还借款也未尝不可。我有一次借500元钱给一位同年兵，他一直没有还钱的意思。我想：我们是一个火车皮拉来的，关系很好，不妨直接问问他。一次单独和他在路上，我就向他提了还钱的事。当时，他的确有些不好意思，解释后答应：“下月领了工资后就还。”如今，我们相处得很好。我想，如果关系很好，可以不通过其他战友催还钱款，否则会弄巧成拙。
    关键时刻靠组织
    李华年（92919部队）：战友之间借钱是很平常的事情，遵守的是诚信这道底线，但有的人把这道底线突破了。面对这种情况，可以向组织汇报有关情况，请组织出面解决。部队有关部门也应开展一些这方面的教育活动，在官兵中间树立“诚信”的良好风气。我想补充说一点，有的干部借了战士的钱物，或老兵借了新兵的钱物，后者可能出于种种顾虑而不便直接索还。这时，组织出面提供帮助，尤为重要。
    欠款人更应自觉
    郭树纯、田世军（71811部队）：军人的生活圈相对封闭，战友是我们身边最亲密的人，日常生活中谁都有可能向战友借钱，但借了钱自己一定要自觉还款。中国有句老话，“好借好还，再借不难”。借钱及时归还，下次周转不开人家也会乐意再次帮助你。借钱不还，谁还愿意再借给你呢？另外，欠钱的一方应主动打个借条、立个字据，到时间主动还款。
    以诚立身守住诚信
    闵祥会（71521部队）：战友之间互帮互助是义不容辞的，战友借钱给你，本身就是对你的一种帮助和信任，不管是什么原因，借钱不还都会使你在战友心目中留下不讲诚信的形象。如果一个人不讲诚信，那么他就很难在这个社会上立足。我们军人更应该遵守承诺，恪守诚信，做一名讲信用的人。
    （本组稿件由徐昊、陶磊、刘鹏整理）
〖-ZW/正文〗
