〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观潮泰国湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军中级军官考察团访问印度？泰国纪事（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军中级军官考察团访问印度、泰国纪事（下）
    观潮泰国湾
    泰国是我们考察团此次出访的第二个目的国。1月24日午夜，我们搭乘泰航班机由印度孟买横跨南亚次大陆和孟加拉湾飞往中南半岛，抵达泰国首都曼谷已是拂晓时分。前来迎接的中国驻泰使馆陆军武官田小强大校，是我相识20多年的老战友。他在前往下榻宾馆的路上略带歉意地告诉我们：“泰国军方对考察团来访很重视，当天上午泰军最高司令部参谋长颂吉滴上将就要会见考察团，你们到了宾馆恐怕也没有什么时间休息了。”
    中国发展是亚洲之福、世界之福
    在富丽堂皇的泰军最高司令部会见厅所进行的会见，充满轻松友好的气氛。中泰两国自古以来就是好邻居，建交30年来，两国两军的友好合作关系不断发展深化。两军领导人经常互访，就像走亲戚一样。两军的各军兵种、院校、中青年军官之间也开展了形式多样的交流活动。尤其是去年7月，中泰两军在广州首次举行了陆军特种作战分队联合训练，这也是我军首次同外军开展的联合训练。据说，今年夏季两军还要在泰国开展类似内容的联合训练。颂吉滴上将也是中国人民的老朋友，曾多次到中国访问，谈及这些话题自然颇为亲切熟悉。
    到达曼谷的当晚，我们又应邀参加了泰国前国防部副次长巴那威海军上将、前国防研究院院长巴通蓬上将，以及枢密院炳上将的秘书巴尊中将为考察团举办的私人晚宴。在曼谷一家意大利餐馆里，席间烛光闪烁，音乐曼妙，气氛极为温馨。据武官处的同志介绍，这场晚宴是几位将军得知考察团到访特意安排的，他们都是中国人民的老朋友。泰军高层都对中国抱有真诚友好的感情，在与泰军进行的各种会谈和交流中，我们常听到的、也是最令我们感动的一句话是：“我们对中国没有秘密。我们欢迎中国发展，中国发展是亚洲之福、世界之福。”
    在泰国访问期间，还有一个人给我们留下了很深的印象。他就是泰军最高司令部外事处参谋、联络官金树宏上尉。这位51岁的老上尉，是由士兵提拔为军官的。他最为自豪的一件事，就是曾在我军洛阳外国语学院学习过中文，“金树宏”这个名字就是中国教官为他起的。他不仅陪同泰军许多高级将领到中国访问过，还参与接待了访泰的中国中央军委和总部的许多领导。他告诉我们，他对中国很有感情――若不是有懂中文这个特长，他就不会成为军官。尽管军衔不高，但他已很满足。考察团访问期间，这位年过五旬的老上尉跑前跑后，不辞辛苦地为我们张罗安排，赢得了每一个人的尊敬。最令我感动的是，我回到北京后，大年三十除夕夜还收到老金从曼谷发来的中文祝福短信。
    从航母训练看泰军转型步伐
    “差克里・纳吕贝特”号航母是泰国海军的骄傲，也是目前亚洲仅有的两艘在役航母之一（另一艘在印度）。1月28日是我们在泰国访问的最后一天，考察团前往泰国海军梭桃邑基地，登上了停泊在这里的“差克里・纳吕贝特”号航母，舰上的最高指挥官、直升机编队司令索拉差海军少将为我们举行了简短的欢迎仪式。
    梭桃邑基地位于泰国湾畔，距离泰国著名的旅游胜地帕塔亚仅有一小时车程，泰国海军陆战队司令部就设在那里，海军航空兵第三飞行联队也部署在“差克里・纳吕贝特”号航母上。从严格意义上说，“差克里・纳吕贝特”号航母应该属于轻型航母，或者叫直升机航母，其满载排水量只有11500吨，可分别搭载10架“鹞”式垂直起降攻击机和多架先进的美制“海鹰”直升机。它是以西班牙海军“阿斯图里亚斯王子”号轻型航母的设计蓝图为基础，根据泰国海军的实际需要，由西班牙海军和巴赞的费罗尔船厂设计建造的，于1997年正式建成下水，迄今在海上服役已整整10年了。索拉差将军告诉我们，“差克里・纳吕贝特”号航母下水以来，除了例行的保养维护之外，几乎每个月都在进行航行训练、值勤，主要是近海巡逻、抢险救灾以及保护国家的海洋权益和资源。在震惊世界的印度洋海啸灾害中，“差克里・纳吕贝特”号航母就曾前往受灾较重的普吉岛救灾，一显身手。
    从外观上看，这艘历经10年海上风浪洗礼的轻型航母已有了几分沧桑感，但我们仍对当年泰国国家和军队领导人在国力并不雄厚的情况下，大力加强海空作战力量建设以保卫国家权益的远见卓识备感钦佩。上个世纪90年代初，泰国海军无论是规模还是现代化水平都不为世人所关注，然而他们却投入巨资打造东南亚国家的第一艘航母。1997年，当世界新军事变革的潮汛奔涌而来之时，“差克里・纳吕贝特”号航母下水可谓正当其时。随着时间的推移，其战略价值和效益正在逐步显现。这不仅体现在“差克里・纳吕贝特”号航母在增强国防实力、维护国家海洋权益、应对突发事件中所发挥的现实作用，更体现在为国家培养了一批能驾驭航母这类高技术密集的海上作战平台的指挥与技术人才、创新发展泰国的海军军事战略、牵引泰国海军现代化发展等诸多潜在效益上。这使得泰国在被称为“海洋世纪”的21世纪到来时，面对加速发展的世界新军事变革，能占据更加有利的地位。
    在泰国访问期间，我们还参观了泰国海军陆战队司令部。除了整洁的营区、威武的军姿给我们考察团中的那些带兵人留下了深刻印象之外，更为引人关注的是泰方有关海军陆战队发展情况的介绍：作为泰国海军一支举足轻重的两栖作战力量，为了应对国内外多种安全威胁的挑战，他们不仅加快了装备更新的步伐，加紧引进新的两栖登陆舰、作战通信系统和先进的坦克、火炮，还优化编制体制，增编了心理战连，设立相关训练中心，并且积极参与国际上各种双边和多边军事演习，贴近实战检验训练的水平……这些都使我们有理由相信，在不断改革中加速转型步伐的泰国军队，未来在地区安全事务中将扮演越来越重要的角色。
    本报记者 赵险峰
    王志忠
    题图为我军中级军官考察团在泰国海军舰艇上合影留念。
    王志忠 摄
〖-ZW/正文〗
