〖ZQ/总期〗18366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国《费加罗报》社论认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西方支持“藏独”是反华情绪作怪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方支持“藏独”是反华情绪作怪
    新华社巴黎4月22日电 法国《费加罗报》日前发表题为《抵制的陷阱》的社论，认为在西方发生的支持“藏独”的活动中，“人权大旗”背后隐藏着反华情绪。
    社论表示，人们能够从西方在支持“藏独”的活动中分辨出一种反华情绪，也就是隐藏在人权旗帜下的敌意。这似乎可以联想到上世纪70年代和80年代西方对日本的敌意。因为如今的中国就像当年的日本那样，动摇了全球经济的平衡，而对“中国制造”的恐惧更为这种敌意火上浇油。
    社论指出，在普世价值的“高尚保卫战”之下，偶尔也会散发出种族主义臭气，而这与西方宣扬的原则是背道而驰的。支持“藏独”的活动实际上折射出西方的复杂心态。面对代表全球化的中国，西方茫然不知所措。
〖-ZW/正文〗
