〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗张卢/傅起凤/胡东成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两级卫生部为一战士千里送药
    本报讯 栗张卢报道：9月15日15时20分，沈阳军区卫生部接到227医院的报告，该院收治的一名患疟疾的四川籍新战士牟进廊，连日高烧达40℃，急需10片磷酸氯喹。沈后卫生部接到电话后，立即派人与沈阳市军地医院联系，但由于疟疾是热带病，北方医院一般不储备治这种病的药品，沈后卫生部又向总后卫生部药材处求助。总后卫生部立即派人于当日晚将药品送上53次列车，由列车长次日6时14分带到沈阳。沈后卫生部派人专程送到227医院。
    王俊武荣获中国杂技首届百戏奖
    本报讯 傅起凤报道：在刚结束的武汉国际杂技节上，中国杂技家协会最高荣誉奖――首届百戏奖揭晓，广州军区战士杂技团王俊武等9位国内著名的老杂技艺术家荣获百戏奖。中国杂协向他们颁发了荣誉证书、奖杯和奖金。
    计划生育干事董志学被破例提升
    本报讯 胡东成、黄建民报道：9月上旬，北京军区某团计划生育干事董志学被破例提升为副营职干事。董志学担任计划生育干事6年来，先后给部队和地方群众讲授《马克思主义人口理论》、《遗传与优生》等课程达70多场次。同时，他还准确地掌握了全团200多对夫妇的工作单位、避孕措施和子女状况等情况，及时地做好计划生育工作。全军计生办领导称他是位“问不倒”的“计生工作通”。由于他的特殊贡献，师党委在该团没有副营职干事指标的情况下，在全师范围调整，破例将他提升。
    军工企业产品亮相计算机产品交易会
    本报北京9月19日讯 陶少华报道：’92全国计算机产品北京展览交易会，今日在北京国际展览中心举行。我军工战线数十个单位的近百种产品参加了展出，其中“万能工控软件”、“智能化测量仪器”等军转民高新技术产品和软件引起客户极大兴趣。
    主任医师苏毅创造治疗白血病新技术
    本报讯 特约通讯员高伟报道：成都军区总医院血液科主任医师苏毅在世界上首次应用微波净化自体骨髓移植治疗急性白血病取得显著效果。该院对22位急性白血病患者进行治疗，均获成功。
    某仓库帮助驻地工厂走出困境
    本报讯 耿顺喜、毛玉雄报道：驻冀东山区某仓库积极支持、热情参与地方经济建设，与驻地县企业局联合办了扭旋盖厂，月创产值70多万元，使当地一些一度因缺乏瓶盖而濒临停产的果品厂走出困境。
〖-ZW/正文〗
