〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盗窃报复悔恨不已〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李实平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，某军事法院开庭审理一起盗窃案。当审判长庄严宣判“被告人犯盗窃罪，根据我国刑法第151条的规定，判处有期徒刑1年”时，年轻的被告人低下了头，发出轻声的叹息。他悔恨自己为了报复他人而无视法律的荒唐行径。他叫罗清原，原是广州军区某医院院务处汽车班司机、专业军士。这几年，他目睹一些人倒卖汽车发了财，想到自己每月只有那么一点津贴费，也想试着干一回。去年3月，罗清原从湖南一单位以5000元人民币买回一辆旧北京吉普车，准备转手倒卖。因这辆车没有牌照，车身和发动机也无号码，被扣留审查。罗怀疑是本班班长告发，因而怀恨在心，伺机报复。今年5月，罗清原将班长遗忘在汽车班值班室的钥匙拿走，并配制了其房门钥匙。不久，罗清原趁班长出车执行任务之机，用事先配好的钥匙打开其房门，盗走“乐声”牌L―15型录像机一台，价值2000多元。作案后，他将录像机丢弃在医院电影场附近的草丛中，并将配制的钥匙等物扔掉。法网恢恢，疏而不漏。正当他看着班长着急的样子暗自高兴时，“咔嚓”一声，一副锃亮的手铐锁住了他的双手。无端的猜疑和强烈的报复心使他成了阶下囚。
〖-ZW/正文〗
