〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情如火驻滇部队援建体育场夕阳无限古稀老人骑车游全国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆学泽/马绍华/张同焕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省军区所属部队大力支援边境开放口岸地区兴建、扩建体育活动场所60多个，使这些地区体育活动场地的紧张状况得到缓解。（陆学泽）
    为了巩固全民国防教育成果，溆浦县人武部会同有关部门利用人防工事开办地下射击场，对外开放。参加射击场有奖竞赛的有复退军人、基干民兵、机关干部、职工、学生等各界人士。（马绍华）
    南京军区离休老干部曹铨、肖慧荃夫妇，金秋时节骑完了他们10年单车游全国的最后一程――新疆库尔勒市至和田市。曹铨今年70多岁，肖慧荃66岁，他们于1982年4月29日骑永久牌自行车告别南京，至今行程已达2.5万公里。（张同焕、陈远英）
    87062部队一连新战士许维嘉不久前被家乡唐山市体委聘为青少年组羽毛球队教练，率队参加省第八届运动会，为该队赢得女子团体冠军做出了突出贡献。（余明、展海山）
〖-ZW/正文〗
