〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵注真情带兵讲方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员裴保全思想工作感召力强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱友荣郭强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱友荣、郭强报道：北空某场站四站连指导员裴保全依靠对战士的深厚感情和在实践中摸索的有效方法，增强经常性思想工作的感召力，带领全连官兵改变了连队面貌。9月中旬，空军党委授予他“模范指导员”荣誉称号。
    4年前，裴保全由军事干部改行当指导员，面对一个问题较多的连队，他从加强思想政治工作入手打好翻身仗。他摸索出了一套做战士思想工作的方法：与文化程度高的战士谈心，他注意运用一些哲理；与文化程度低的战士谈心，则注重讲通俗易懂的道理；对待性格孤僻的战士，做思想工作他以鼓励为主；对自控能力差的战士，他耐心地进行“冷”处理。他运用这些思想工作方法，使10名后进战士成为先进，其中5人入了党，7人当了班长。4年来，他扑下身子苦干实干，带领连队出色地完成任务，外场优质飞行保障率连年达100％，连队作风纪律、行政管理、教育训练等8项主要工作共获得空军、军区空军和师颁发的锦旗33面。
〖-ZW/正文〗
