〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区为边疆改革开放保驾护航思路明确〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防部队积极支援口岸建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜献洲、记者张占辉报道：新疆军区采取一系列措施，把为改革开放、发展经济保驾护航的使命落实到基层，使部队建设充满了生机和活力。9月上旬，兰州军区领导实地考察后称赞他们“工作思路明确，见诸行动快，落实有力”。
    落实为改革开放保驾护航的崇高使命从何入手？新疆军区领导和机关把目光投向基层和边防一线。他们针对边界线长、部队分散的特点，从军区到各部队派出286个工作组赴天山南北，宣讲军委关于军队要肩负起为改革开放和发展经济保驾护航的指导方针，调整了各部队的工作思路，明确各单位在落实保驾护航使命中的重点。他们还通过教育使基层官兵明白，把部队建设搞好，能直接作用于改革开放，是为改革开放保驾护航的基础和重要体现。
    军区领导引导部队既树立边防安全意识，又树立边疆发展意识；既树立把自身建设搞好的意识，又树立为边疆经济建设出力的意识，使广大官兵跟上改革开放的时代步伐。昔日冷寂的边关变成开放前沿后，开放口岸达14个，遇到了一些新情况、新问题。军区领导和机关负责同志深入边防一线实际调查，根据边防实际，具体研究了开放条件下边防工作的思路，制定了《关于边防部队积极为边疆改革开放保驾护航的指示》、《关于对外开放条件下做好边防工作的具体规定》等文件，使部队在完成保驾护航任务中有所遵循。
    新疆军区还注意掌握改革开放的发展变化情况，对可能出现的新情况、新问题作出预测，及时制订措施。自治区政府下放边贸审批权限的决定作出后，没过3天，新疆军区就下放了过货通道的审批权限。自治区领导同志称赞他们说干就干，雷厉风行。
〖-ZW/正文〗
