〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝塔山喜迎子弟兵八一杯延安揭战幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝贵聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“八一杯”篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报延安9月20日电 祝贵、记者聂清吉报道：金秋时节，延安革命老区人民以深厚纯朴的感情和充满黄土高原风情的安塞腰鼓热烈欢迎全军第6届“八一杯”男子篮球赛在延安举行。
    今天下午，“八一杯”篮球赛开幕之际，老区人民从枣园、杨家岭、王家坪等地纷纷赶到市中心的露天体育场，本来只能容纳2500人的体育场竟挤进了4000多观众，四周的窑洞上和体育场门外也挤满了人群。安塞腰鼓队从50多公里外赶来为开幕式助威。一些老人说：“老八路的球队又回来了，我们从心眼里乐！”
    开幕式上，延安地区副专员白灏辰说，在180万延安人民以实际行动迎接双拥运动50周年之际，“八一杯”篮球赛在延安举行，这是中央军委、总政治部对延安老区人民的深切关怀，必将对延安各方面工作产生促进作用。出席开幕式的还有兰州军区、陕西省军区有关部门的领导同志。
    开幕式后，济南军区队与广州军区队进行了首场比赛，结果广州军区队以97比92胜济南军区队。晚上其他两场比赛结果是：南京军区队以114比90胜兰州军区队，沈阳军区队以87比79胜空军队。
    北京军区队因出访马来西亚刚刚归国，将于22日赶赴延安参赛。
〖-ZW/正文〗
