〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比国际水平以成果取人靠人才生财〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军总医院更新观念阔步走向世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雨矛江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研/解放军总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雨矛、记者江永红报道：1984年被确定为全军改革试点单位的解放军总医院，如今几乎月月有在国内国际获奖的喜讯，周周有国际学术交流。她，名副其实地走向世界了。
    今年7月，美国著名的时代华纳公司董事长史蒂文・罗斯患了泌尿系统疾病，点名要中国人民解放军总医院泌尿外科专家李炎唐教授赴美为他诊治。9月3日，史蒂文・罗斯委托我国驻联合国大使冀朝铸转告李教授，他的病经过治疗已经好转，并称赞李教授是世界上一流的医生。这件事是总医院在世界上知名度越来越高的例证之一。
    学习邓小平同志南巡谈话精神，回顾8年的改革历程，总医院领导谈到，更新观念换脑筋，是医院发展的关键。
    换一换“自己跟自己比”的脑筋，走向世界大舞台。自己跟自己比，自我感觉良好；自己与世界先进水平比，比出了紧迫感。总医院先后派出700余人次出国留学、进修、考察、合作研究和学术交流，不仅带回了新技术、新信息，而且带回了新观念和新追求。赶超世界先进水平的风气使医疗科研水平产生了飞跃，320多项世界上先进的医疗技术被应用于临床，国际医学界称为“万仞之巅”的火器周围神经损伤治疗等一批医学难题相继被攻克。
    换一换以资历取人的脑筋，以成果取人。领导观念的更新，为该院人才成长打开了希望之门，153人被破格晋升高中级专业技术职务，一批30岁出头和不到40岁的新秀跻身正副教授之列，学科带头人也年轻化了。充满活力的人才竞争机制打破了熬年头的一潭死水，各类人才脱颖而出。
    换一换坐等钱来的脑筋，靠人才生财。靠人才和科研实力申请国家科研基金，“八五”攻关课题争取到科研经费320多万元。总医院外派人员90％以上均是国外赞助的经费。
〖-ZW/正文〗
