〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守岛不怕苦建连不畏难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长阎长学孤岛创业成绩突出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华远平金志福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海岛守卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 华远平、金志福报道：空军地空导弹某团连长阎长学，热爱基层扎根海岛，扑下身子实干，带领官兵使一个落后的连队跨入了先进行列，并被上级树为军事训练标兵连和艰苦奋斗标兵连。9月中旬，阎长学被树为“空军优秀地空导弹人员标兵”，荣立一等功。
    阎长学1984年从某导弹学校毕业，被分配到大海深处的一个小岛上工作，4年后又担任了驻岛导弹发射连连长。那时连队是全团有名的后进单位。阎长学和连队干部带领官兵顶着海风恶浪搞强化训练。白天他和战士一样泡在训练场，晚上挑灯夜战琢磨训练难题。在官兵们的努力下，连队熟练地掌握了某新型导弹发射的性能要求。实弹射击中，他们取得3发3中的优异成绩。
    小岛一年四季台风不断，生活条件十分艰苦。为创造一个拴心留人的环境，阎长学带领大家改造孤岛。他们掘井筑坝，解决了吃水的难题；铺设一条400多米长的“贝壳路”；在乱石堆里开垦出无数块“巴掌地”，每年产菜上万斤，被赞誉为“海上南泥湾”。
〖-ZW/正文〗
