〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州通信体育学院面向改革开放实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治理论教学生动活泼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孟陵林佛林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王孟陵、林佛林报道：广州通信体育学院把课堂理论学习与社会实践紧密结合起来，运用马克思主义原理分析活生生的改革开放实践，从而使书本理论得到深化，坚定了学员的社会主义信念。这一做法，受到总部和国家教委的肯定。
    这个学院从1985年起在珠江三角洲建立了12个政治理论教学基地，先后组织一万多人次投身社会实践活动。丰富多采的改革开放实践，使学员加深了对基本原理的理解。政治理论教研室运用学员社会实践的成果，对《中国社会主义建设》教材两次进行改写，使书本理论不断更新，与现实相适应。如商品经济发展是否会使国防意识淡薄？全院同志带着这个问题，于去年11月实地考察了“双拥模范城”东莞市。当时正值征兵之际，全市随处可见优秀青年踊跃报名参军和“富裕不忘子弟兵”的动人景象，学员们深深认识到没有经济的现代化就没有国防的现代化。
    到改革开放第一线去学习政治理论，有效地提高了学员运用马克思主义立场、观点、方法分析研究问题的能力。学院还汇集近100个热点、难点问题，让学员去调查研究，独立思考，写出专题报告，使学员的政治信念更坚定。
〖-ZW/正文〗
