〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剪辫子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧玉年华的女孩儿，正是爱美的时候：有的讲究服饰，有的喜欢粉妆……我则留了两根长辫子。正是这两条乌黑油亮的长辫子，使我这个并不很漂亮的姑娘增加了几分美色，以至走在路上，吸引不少羡慕的目光。
    那天，听说部队来招文艺兵，我和同伴相约应征。那么多报名的女孩子中，我是唯一的中选者。别人说我有两条让人喜爱的长辫子。连我自己也没想到，到部队后我的长辫子真的派上了用场，它使我跳的新疆舞有了特别的“新疆味”，战士们看了很高兴，有的还说：“瞧你那两条长辫子，比维吾尔族姑娘的辫子还美。”我摇摇头，心里却暗暗为自己的长辫子感到自豪。
    一个凉爽清新的傍晚，演出队指导员递给我一张烫着金字的红证书，笑呵呵地说：“祝贺你呀，小雷！”啊，我被军校录取了！顿时，一天的训练疲劳骤然不见了。等队友们离开练功房时，我独自对着镜子精心梳理自己的长辫子：莫非又是你帮了我的忙？
    事情并不是像自己想象的那样。入学第三天出早操时，队长站在队列前严肃地宣读了军容风纪的有关规定：条令条例明确写着，女学员头发不得超过衣领上缘。大家回去对着镜子照一照，不合要求的，早饭前剪掉！我下意识地摸了摸拖在身后的长辫子，少说也“超标准”两尺。想到自己精心保护了8年的辫子将遭“不幸”，我茫然了。队伍解散后，同学们一个个操起剪刀互相间利利索索地剪起了头发。我呢，坐在一边暗暗落泪。
    教导员是位老大姐。她替我抹去眼角的泪花，然后亲自操剪，为我剪了个短发型，并把剪下的辫子交给我说：“留着跳舞时做道具吧。”我的眼泪又“唰”地流了下来。
    吃过早饭，教导员忙不迭地来找我说：“小雷，今天上午不要去训练，跟我去参观。”我哪里有心思游逛，可又不好驳教导员的面子，横竖跟她去了。不知不觉来到队荣誉室。在一面前线官兵赠送的书有“战地护神”的锦旗旁，有一幅放大的照片，8名女学员头发剪得像小男孩儿，配上一身戎装，显得格外有神。教导员指着照片对我说：“去前线前，她们也有满头秀发。为了战地救护方便，她们主动把头发剪了。你瞧，不更增添了她们的勃勃英姿吗？”呀，这不是范副队长吗，真够精神的！我破啼为笑了。见我有了笑容，教导员又给我讲了许多军人为什么不能留长发的道理，我觉得句句在理。离开荣誉室，正赶上一队老学员迈着整齐的步伐走过来，清一色的齐耳短发透着股说不出的美感。我的心里开始平静了。
    入学4个月后，我给家里寄去了我的第一张没有辫子的照片。在照片背面，我给爸爸妈妈写了8个字：英姿飒爽，女儿本色。
〖-ZW/正文〗
