〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士依法护权益政府纠错两欢喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周勤达冯庆华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月24日，湖北省宜城县人民法院收到了驻北京某部宜城籍战士望家国的一纸诉状，请求法院对璞河镇人民政府行政侵权赔偿一案依法作出裁决。县人民法院从维护法律的严肃性、维护军人合法权益出发，当即决定立案审理。
    3月31日，璞河镇人民政府工作人员在兑现原告之弟望家华因违反有关规章而实施的罚款时，误将属原告望家国所有的一台四环牌14英寸黑白电视机和两个柜子作价310元抵作望家华的部分罚款。对此，原告的父亲当即提出异议，但未引起被告的重视。望家国得知这一情况后，遂向其所在的部队领导作了反映，该部政治处于4月致函璞河镇政府，要求妥善解决，但被告又一次失去了主动纠正的机会。望家国只得诉诸法律，与被告“对簿公堂”。
    宜城县人民法院在经过大量调查并核实的基础上，主动向双方当事人宣传行政诉讼法律知识，告知其法律地位，引导当事人正确行使诉讼权利，承担诉讼义务，并适时指出了被告一方的侵权行为。被告主动认识了自己在尚未弄清财产所有权归属、且无法律依据的情况下，盲目采取强制措施是不妥的，在客观上侵犯了军人的合法权益，承认这种行为是违法的，表示愿意全部退还原告的财产，并主动赔礼道歉。璞河镇人民政府这种知错就改的精神，深深感动了望家国，他当即向法庭申请撤诉，得到了法院的准许。一起行政诉讼案件得到了圆满解决。
〖-ZW/正文〗
