〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王震致信中日文化经济研讨会称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日友好事业定会繁荣发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系/文化关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月20日电（记者柴世宽、邹爱国）国家副主席、中日友协名誉会长王震今天致信中日文化经济研讨会表示，在大家的共同努力下，由中日两国老一辈富有远见的政治家所共同开创的中日友好事业，一定会在新的时代繁荣发展，在即将到来的二十一世纪大放光彩。
    由中国光明日报社、日本每日新闻社联合召开的这次研讨会，今天下午在人民大会堂开幕。
    王震在贺信中对在中日邦交正常化二十周年这一重要历史时刻召开的这次研讨会，感到非常高兴，并预祝会议取得圆满成功。他说，中日两国要世世代代友好下去，这是两国人民的共同愿望。中日友好相处，有利于亚洲与世界的和平事业。进一步发展两国关系，需要两国政府共同努力，也需要两国经济界、文化界、新闻界加强交流与合作。
〖-ZW/正文〗
