〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民企业家创办开发小区〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗换脑筋开眼界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大连开发区与外商合办了两个服装企业的全国著名农民企业家李桂莲，近日在她的家乡以自己创办的大连大杨服装集团为龙头，开始动工兴建总面积1.5平方公里的大连杨树房经济开发小区。
    李桂莲创办的大连大杨服装集团，所生产的服装远销20多个国家和地区，成为大连普兰店市迈向“服装城”的“龙头”。据悉，她创办的大连杨树房开发小区首期进行的“四通一平”建设，正在加快步伐，估计年底即可完成。李桂莲说，她要在巩固、提高和发展现有企业的基础上，将小区建成以出口服装为龙头，具有服装、织染、机械、化工、电器、保税仓储、商业旅游和科技信息等多种功能，吸引力与辐射力很强的现代化、综合性、外向型的工业小区。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
