〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拂晓，盗枪犯落网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任强王新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法侦查通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月13日下午5时30分，驻鲁某部工兵连军械员小齐按规定对武器装备进行检查。当他拿出一支支手枪认真点验时，突然发现有支枪特别轻，仔细一看，竟是一支塑料枪。显然，有人利用下午的擦枪机会调了“包”。
    十万火急！上级保卫部门火速赶赴发案现场。经勘查，办案人员判断为内部人员或熟悉内情的外部人员作案。排查中发现，该连退伍战士惠某有重大嫌疑。惠来队游玩期间，曾帮助擦拭武器，并于发案当天下午2时许不辞而别，登上了开往济南的快车。
    “火速堵截，即行扣留！”17时50分，一道急令沿胶济铁路发往各站。但晚了一步，列车已于20分钟前抵达终点站济南。惠某不知去向。
    经进一步调查，办案人员得知惠某有一叫霍某的表妹在济南某大学上学，关系密切。侦查人员判断，惠某很可能到霍某处落脚。于是，侦查人员连夜赶赴该大学进行查询。在大学保卫处的配合下，经一番周折，总算在万名学生中找到了霍某。
    经政策攻心，霍某道出了实情。发案当晚7时左右，惠某来到了学校，称到原部队游玩，路过此地，明日离济返湖北老家。晚10时，霍某将惠某安排到距校不远的一家宾馆的单人间住下，房号403。
    惠某终于有了下落，侦查人员在欣喜之余，也感到了某种压力。面对着一个携带枪弹的罪犯，万一狗急跳墙，难免要有一场血战。侦查人员很快拟定了抓捕方案：让霍某以捎带东西为由将惠某叫出房门，然后乘其不备将其抓获。
    凌晨4时50分，霍某在侦查人员的陪同下，来到了惠某住的房门外。“嘭，嘭，嘭”，敲门声在寂静的拂晓分外震耳。1分钟过去了，2分钟过去了，5分钟过去了，房内毫无动静。
    怎么回事？侦查人员透过门缝向里一看，屋内空无一人。经询问门卫得知，半小时前，有一身穿米黄色衬衣、脚蹬白色球鞋、肩背迷彩包的男青年，声称赶早班车离开了宾馆。侦查人员飞身上车，直插火车站。
    拂晓的济南站，旅客从四方云集而来。侦查人员兵分几路，在人海中仔细搜寻。
    突然，一个衣着打扮与门卫告知的相同的男青年引起了侦察员老罗的注意。只见这个青年一手插兜，一手置于腰间，两眼滴溜溜地乱转，不时地打量着过往行人。凭着多年的经验，老罗意识到此人即是缉捕对象。为不引起对方注意，身着便装的老罗掏出一把毛票，装着数钱的样子边点边向男青年靠近。就在擦肩而过的一刹那，老罗猛地一个转身虎跃，从背后一把将男青年死死缚住。男青年愣了一下，随即挣扎着想掏出右手。说时迟，那时快，在附近搜寻的侦查人员“嗖、嗖”地飞身扑过来，一下子就将男青年制服，接着从其身上搜出2把匕首和一支五四式手枪，拉开枪机，一颗子弹已顶在膛上。
    经查，他就是某部退伍战士惠某，企图盗枪后报复他人。一个重大隐患终于排除了。迎着拂晓的凉风，侦查人员满是灰汗的脸上露出了笑容。
〖-ZW/正文〗
