〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团政委徐光献探索9年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政工研究成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐翔黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新形势下政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐翔、特约记者黄朱清报道：南京军区某通信团政委徐光献从任政治处主任起的9年间，精心研究新形势下思想政治工作取得显著成果。9月上旬，他在某集团军加强政治机关建设座谈会上介绍了经验。
    徐光献1983年3月任团政治处主任后，努力学习改革开放新知识、新理论。他每年有90天以上吃住在连队，搞调查研究，做思想政治工作。1988年6月任团政委后，他坚持不懈带头搞研究，出了一大批研究成果，南京军区机关专门出了一期通信团思想政治工作研究专刊。
    徐光献的研究富于创新精神，有6项政治教育改革成果被总部和军区肯定或推广，先后撰写出36篇有关改革开放形势下部队思想工作研究的文章，其中29篇被军内外刊物采用，17篇获优秀论文奖。他还主编出版了《基层政治工作探索》一书。他连续8年被军区机关评为新时期思想政治工作研究先进个人。
〖-ZW/正文〗
