〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某训练团与驻地劳动部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联手培训两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵宇、记者范炬炜报道：如何提高部队培养两用人才的质量？北空某机务训练团采取与地方劳动部门联合建立正规培训机构的办法，使该团的育才工作走上制度化、规范化轨道。
    自1988年始，该团与驻地市劳动局就业培训处和所在区劳动局联合成立了“军地两用人才培训中心”，军地共同拟定了《培训中心章程》，对培训任务、职责分工和工作制度均作出明文规定；成立了“培训中心”领导机构，成员由市、区劳动局和团的有关干部担任。几年来，团队及地方劳动局主要领导更换了3任，但由于有规范化的培训体制，育才工作不仅未受影响，而且越搞越好。“培训中心”的教学活动按章程规定做到了“六有”：有时间保障，有高质量的教员队伍，有统一的大纲和教材，有实习场所，有经费保障，有完整的考核标准。每期结业学员由部队和地方劳动局参照《工人技术等级标准》严格考核后，由地方劳动部门颁发统一的结业证书。自1989年以来，全团有1205名机务战士经考试获得《工人技术等级证书》，其中绝大多数人退伍后被企业聘用。
〖-ZW/正文〗
