〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补上那块最短的“板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆新李天明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治素质优良，理论水平较高，是院校毕业学员的一大优长。但同时，管理经验贫乏，带兵能力较弱，则是他们的一大短缺。据对某部近两年接收院校毕业学员调查，带兵能力弱是影响其自身素质发挥和成长进步的一个不可忽视的障碍。
    现代管理学中，有个“木桶”理论，说一个由许多块长短不齐的木板组成的木桶，它的盛水量，不是取决于最长的那块木板，而是取决于最短的那块。如果说，一个干部的整体素质是由军、政、文、管理水平等许多块“木板”组成的“木桶”，那么对许多毕业学员来说，管理水平低就是那块最短的“板”。可是，许多同志还没有意识到这块短“木板”对全局影响的重要性。重“长”轻“短”，以“长”遮“短”，只管使用，不重视培养的现象在院校和部队都有不同程度的表现。
    要补上这块最短的“板”，需要院校、部队和学员三方的“合力”。院校要有意识地增大部队管理课程，为学员毕业后的第一任职需要注入足够的“营养”。部队要克服急于求成和“现得利”的思想，通过“传、帮、带”，帮助毕业学员在实际工作中提高带兵能力。作为学员自身，无论是在院校学习，还是走上工作岗位，都要把提高带兵能力作为重要目标去攻克，不要以有“长板”而自傲，要下大力气尽快补上“短板”，成为合格的带兵人。
〖-ZW/正文〗
