〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗205医院？323医院加强对住院病员管理和教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦岭峰赵光辉李荣国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦岭峰、赵光辉报道：205医院内三科积极做好病员思想工作，确保住院的战士没有一个私自离院回家。
    这个科把思想工作贯穿于治疗的全过程，医务人员经常同住院战士唠家常，谈思想，科里还开展送温暖活动，使住院战士感受到了家庭般的温暖和亲人一样的情谊。某部战士小王言谈中流露出要回家看看的想法，医护人员及时找他谈心，做思想工作，使他安下心来住院治疗。
    本报讯 李荣国报道：323医院加强对伤病员管理，有效地克服一些病员住院期间私自回家、外出游览和出院后不按时归队等违纪现象，受到部队好评。
    今年初，这个医院主动与所属医疗体系部队联系，设立了“伤病员跟踪卡”。其主要内容是：病员出院时及时向所在部队报告住院、出院的时间以及病情医治效果；医院各科室党支部对所护理的病号住院期间的表现情况及时向部队书面汇报，从而有效地加强了对住院伤病员的管理。据上级有关部门抽查，住院病员在位率以及出院按时归队率，分别达到100％和98％。
〖-ZW/正文〗
