〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变化中的军校读书热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏有生张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校热点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武侠小说热，西方译著热，领袖传记热……近几年，军校的课外读书热可谓一潮未落一潮又起。仔细分析一下可以看出，在这潮起潮落之间，军校学员的课外阅读倾向，正在发生着许多变化。
    变化之一：视野在拓宽
    军校学员课外阅读的一个突出特征，是在书目的选择上视野日益拓宽，这是与过去不同的。反映中国革命历史的报告文学引起学员的极大兴趣，阅读范围也不仅仅是几本畅销书，而是反映从长征到抗美援朝时期的一大批书籍。汪国真的诗集《年轻的潮》，在军校里也很走俏。反映青年追求与思索、生活与爱情的书籍，如《青年诗选》、《平凡的世界》、《青春万岁》等，也倍受青睐。
    变化之二：可喜的理性思考
    西方译著热开始兴起的时候，萨特、尼采、叔本华、弗洛伊德都曾风行过，以致当时许多学员认为不读两本他们的书，平时聊天都缺少“谈资”。近两年，学员们逐渐认识到，西方的价值观念不能照搬，囫囵吞枣地读几本西方译著并不能解决任何实际问题。于是，西方译著热在军校持续降温，马列著作热再度兴起。据对某军校的问卷调查发现，约有80％的学员比较系统地读过《毛泽东选集》和《邓小平文选》中的大量文章。一位从地方考入军校的本科学员不无懊悔地说：“刚进军校时，我对人生想得很多，有段时间自己一头扎进西方哲学书中，以寻求精神依托，可是，萨特、尼采不但未能解脱我，反而将我引向迷茫和悲观。”另有一名学员也深有感触地说：“读马列著作可以增强明辨是非的能力，激励自己把握人生正确方向，指导自己的工作、学习和研究，这是西方译著及其它‘进口’读物所代替不了的。”
    变化之三：传统精华受到重视
    前几年受社会影响，一些学员盲目崇拜现代派，甚至对一些不知所云的作品也“如醉如痴”。经过一番比较、思考之后，这种观念正在转变。有关中国古代思想家的著作，如《老子》、《庄子》、《四书五经》等带有
    注释的读本，以及中外文学名著，不断出现在学员的案头。某学院以“对自己影响最大的五本书是什么？”为题，对500名学员调查，答案集中为60种左右，中外文学名著占30种，其中有《红楼梦》、《三国演义》、《红岩》、《牛虻》、《悲惨世界》、《红与黑》等。
    变化之四：注重探索人生
    阅读名人传记热历久不衰，尤其是领袖人物传记、回忆录成为军校学员阅读的抢手书，80％以上的学员都看过反映毛泽东、周恩来、邓小平生活经历的传记。《陈独秀传》、《王明传》、《鲁迅传》、《拿破仑传》等也拥有不少读者。某学院五大队一位学员说：“涉世不深的学员阅读这些书籍相当于间接地走向社会，既了解了社会，也体味了人生，以更好地校正自己的成长之路。”这是广大学员的共同体会。
    从对几所军校的调查来看，目前，学员的读书热总的是喜大于忧，为学员的健康成长提供了比较好的氛围。当然，对学员读书中存在的误区仍然不可掉以轻心。譬如，一部分学员在书目的选择上主观随意性很大，消遣式阅读占有相当比例。有的学员一味醉心于《天龙八部》、《神雕侠侣》、《笑傲江湖》等武侠书；有的学员过分热衷于琼瑶、三毛的“言情之作”；还有的迷上《易经》，把“算卦”、“看相”等迷信的东西当成“真经”……这说明校园读书热中还有“不谐和音”，要巩固健康的读书热，尚有大量工作要做。有的军校关注、支持学员们自发组织的“研读马列、毛泽东著作小组”，派出教员定期辅导，解难释疑；有的军校引导学员阅读伟人传记时强调学习伟人崇高的思想品质、求实作风等，都是很有效的，值得提倡。
〖-ZW/正文〗
