〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南宁农民集资办市场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗换脑筋开眼界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建市场，是南宁市郊区农民最舍得花钱做的事。如今，他们累计集资1272.7万元，先后兴建各种专业和综合市场12家，使用面积达4万多平方米。
    近几年，南宁市城建规模日益扩大，市区人口逐年增加，城郊结合部的厂矿、机关、学校、居民为“买难”发愁；而近郊农民因耕地日减而出现大量剩余劳力，急需寻找新的就业门路。有志于第三产业的农民们决定集中使用国家征用土地的安置费和集体闲置的资金，在城郊结合部兴办市场。市郊农民兴办的市场，与市区内国家办的市场连成网络，缓解了南宁市集贸市场紧缺的状况，既方便市民，也方便农民销售农副产品，还吸引了大批外地农民到南宁经商。
    目前，南宁市农民兴办的市场日成交额超过50万元，而且，日成交量和成交额正以23.5％和24.3％的速度递增。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
