〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团场地设施和训练秩序一起抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证了各项训练任务的高质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨林苗永新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨林、苗永新报道：青岛警备区某团在抓训练设施建设的同时，坚持抓正规化训练秩序，高质量完成了各项训练任务。
    这个团过去训练基础设施比较落后，不少课目由于受器材、场地等条件的限制难以实施，影响了部队训练水平的提高。为解决这个问题，从去年初开始，他们进行一系列训练设施的更新改造，建成了一个多功能综合训练场，可供6个不同专业的连队同时展开训练，还在每个连队新建改建了包括队列场、军体场、障碍场、射击预习场、训练器材库等训练配套设施。
    在此基础上，团党委调动官兵的练兵积极性，建立正规的训练秩序。为此，他们先后在4个连队分别进行“正规化训练套路”等4项试点，使连队一日训练有章可循。其次，对干部骨干分别采取函授作业、集中培训、学术交流等方式进行综合培训，使全团90％以上的连排干部、80％以上的班长达到了“四会”教练员的标准。三是团训练监控室及时掌握每个连队的训练进度、到课率、时间落实等情况，有针对性地加强指导。今年以来，团训练监控室依据掌握的情况督促两个连队补训、复训了漏训和不合格的课目。此外，他们还根据训练中的难点，组织力量攻关。为解决夜训中的疑难问题，攻关小组就摩步连、炮兵分队、守备分队的夜训通过“难题会诊”，摸索夜训套路，研制出符合本专业的夜训器材。
〖-ZW/正文〗
