〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习不能停息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁柏平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治学轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱德同志一生戎马，在驰骋疆场、运筹帷幄之余，丝毫不放松理论学习，特别是对马克思主义经典著作更是爱不释手，常读不厌。
    1940年，朱德同志听说一位同志有新译本的《反杜林论》，不顾工作的繁忙，马上借来阅读。书中的字很小，晚间菜油灯又不亮，读起来很吃力。所以每看一行或者难懂的地方，他就用红铅笔作上记号。还书时，他歉意地说：《反杜林论》读过好几遍了，弄不懂的地方或者因工作打断了的，都作了记号，真过意不去。
    1976年，90高龄的朱德同志在病中仍不忘理论学习。一天下午，他照常坐在办公桌前，认真阅读《列宁全集》，护士看见后说：“您正发低烧，应该休息。”朱德同志摇摇头说：“学习好比人身的血要流动一样，不能停息。”护士十分感动。
    朱德同志这种严谨治学的态度，一直延续到生命的最后一息。
    （丁柏平辑）RW：朱德；轶事
〖-ZW/正文〗
