〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴？莫？京汽车越野赛散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张千里黎明京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汽车越野赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此地儿童多 开车需小心
    巴黎――莫斯科――北京汽车越野赛大军进入南疆以来，已陆续经过好几个城镇。这些花花绿绿、怪模怪样的赛车引起人们的极大兴趣。车队经过的地方，都有不少孩子站在路旁，甚至在组委会发给车手的路书上都注明：此地儿童多。
    当车队通过时，热情的各族人民夹道欢迎，向车上送鲜花、水果，甚至还有香烟。许多车手打听，是不是以后路上都这么多人，如果是这样的话，开车时要格外小心。
    赛程多艰险 淘汰不稀奇
    正式比赛开始后，车辆被淘汰已不是什么新鲜事。据大会统计，在独联体境内，共淘汰赛车、摩托车62辆。淘汰车辆最少的一天是从萨拉托夫到乌拉尔斯克的第四赛段，没有一辆参赛车辆遭淘汰。最多的一天是第十一赛段，共有19辆赛车、摩托车被淘汰。中国万宝路队的186号车也是在这一天被取消参赛资格的。
    奔驰大翻滚 新闻何处发
    在昨天从喀什到阿克苏的工作路线上共发生三起车祸。组委会的一部“奔驰”新闻车，在公路上因下雨道滑，驾驶员失控，造成卡车翻滚，价值十万美元的新闻车顷刻间报废。本届比赛中仅有两部这种新闻车，上有无线电通讯设备、电脑、复印机、发电机等。
    今天凌晨，大会收容车在返回营地时与当地一卡车相撞。事故原因是当地卡车违章驾驶，该司机当场身亡。另外，大会的一部中方工作车与当地车相撞，也是因当地司机违章开车所致。
    大使飞南疆 友谊路迢迢
    今晚10时许，法国驻华大使特地从北京飞到库尔勒营地看望各国车手。法国大使表示：在中国方面的友好合作和支持下，这次比赛终于举行。他说，我希望这条路成为我们与当地人民的友谊之路。 张千里 黎明京
    （据新华社库尔勒9月19日电）
〖-ZW/正文〗
