〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师注重增强机关合成意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人进入演练角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌丁锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈广斌、丁锋报道：9月上旬，在某师组织的首长机关演练中，政治部干事、后勤部的助理员不再有以往那种轻松感了。伴随着司令部门“战斗情况”的一步步推演，政治部的一份份政治工作指示要拟制，后勤部的一份份物资保障计划要作出，搞得每个干事、助理员相当紧张。
    首长机关的战术演练，以往不管是从战术作业想定的编拟，还是作业情况的设置及处置，都是由司令部门制定出“统一案”，政治部和后勤部只是到作业现场当当“观众”。师领导认为，不强化机关各部门在“战斗”中的自身职能，老由司令部门唱“独角戏”，首长机关的战术训练就只能在低层次上徘徊。为了提高首长机关训练的整体水平，他们改变以往的传统做法，按司、政、后各部门在“战斗”中的职责，设置情况，区分任务，明确要求，参加训练的每个机关干部都带着情况训练，确实进入角色。
    9月5日，在这个师组织的首长机关室内战术作业演练现场，笔者看到，从师首长到机关各部门干部，人人胸前都佩戴着一个标明自己身份的标志牌，每当“战斗”进行到一定阶段，导演人员就现场“点将”，让司、政、后干部结合“战斗”进展情况和各自的身份回答所要开展的工作。尽本职之责，想战斗全局，使这个师的首长机关训练从旧的模式中摆脱出来。多数机关干部反映，通过这样的演练，明了“章法”，熟了路子，增强了合成意识。
〖-ZW/正文〗
