〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘南建立优质农产品基地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗换脑筋开眼界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南郴州、零陵、衡阳三个地市农业综合开发项目区在坚持以发展粮食生产为主和资金使用原则的前提下，针对当地粮多、猪多、油多、果多而又缺少优质产品的实际，加快了优质农产品基地的建立，走上了农业综合开发高产、优质高效的新路子。
    把资源开发与高效益的商品经济开发结合起来，数量、质量、效益并重，加速开发项目区由产品经济向商品经济的转变，这是湘南农业综合开发项目区各级领导和有关部门逐渐形成的共识。开发区因此把开发优质农产品作为当务之急，先后建立起四大优质农产品基地。当地建立了优质米生产基地近30万亩，配套设6处优质米加工厂，实行了产供销一条龙；发展了低芥酸、低硫甙的双低油菜基地70多万亩，并完善了一处精炼油加工厂；建设了瘦肉型生猪基地16处；建立了江永香柚、脐橙等优质水果基地11.2万亩。
    在优质农产品开发的同时，湘南农业开发区着手抓流通开发。湘南优质米在深圳销售一炮打响，改变了湖南无好米的印象。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
