〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽洁净的土地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访蒙散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当中国新闻代表团对蒙古进行为期15天的访问即将结束的时候，蒙古记协主席孟和加尔格特先生问我：“团长先生，您这次访问中印象最深的是什么？”
    是呵，最深的印象是什么？
    蒙古远非一般人认为的是瀚海黄沙之地，全国除与我国内蒙、甘肃相毗邻的地区东南部是戈壁沙漠外，大部分是山地和草原。山与山之间由堑地形成的内流水系和湖泊附近，是土地肥沃的天然牧场和农耕区。我们所到之处，无论是乌兰巴托，还是特尔吉，或是哈尔和林，都可见到明亮温馨的阳光，蓊郁连绵的森林，潺淝宄旱暮恿鳎天空很洁净，空气很清新，没有污染，没有垦伐，看不到垃圾，看不到水土流失，大自然几近于原生状态。这种良好的自然环境，使远方的来客无不为之赞叹。
    首都乌兰巴托是个有50多万人口的城市，紧挨这个城市的土垃河犹如一匹蓝色的锦缎向东飘去，粼粼清波，沙石悦目，水声润耳。都市里能有如此澄碧的河流，在当今世界恐怕是不多见的。而市南举目可见的博格达山则是莽莽苍苍，青林红树，铺向天际。蒙古人视此山为圣山。据说自成吉思汗以来，历700余年，没有砍伐过，保护得极好。
    特尔吉是蒙古的度假胜地。山石嵯峨，林木葳蕤。河动谷底，波光潋艳，若隐若现。加上古木参天，空林少人，唯有牛羊蹒跚于林间草地，旅人留连于荒野沙滩，苍鹰高翔于高天林梢，那份空旷、那份宁静，不身临其境，真是难以体会得到。我们躺在草地上，和煦的阳光无声地抚摸着全身，给人以无限的温馨。
    杭爱山又是一番景色。远峰含雪，近柳藏烟，阳坡生草，阴坡长树，黄绿相间，似断似连，逶迤数千里。与山脉相偎相拥的，是无垠的草原，草原上游动着牛群、羊群、马群，点染着白色的蒙古包，犹如一幅美丽的油画。
    蒙古的自然景色好，除了人口少、工业污染不多的原因外，人民群众的环保意识较强也是一个重要原因。在蒙古严禁燃放山火，未获准砍伐树木是要受重罚的。我们所到之处，几乎没有见到人工破坏的痕迹。山林和草地，生长和繁衍着各种野生动物，没人敢去猎杀，有时山上的鹿和野猪跑到乌兰巴托的国会广场，也没有人去伤害它们。我们在后杭爱省的草原上，见到庞大的鹤群悠然展翅于雨后的晴空，见到旱獭们在阳光下无惊无恐地戏耍。主人告诉我们，即使完全不养牛羊，野生动物也够全国200万人吃好几年的。
    美丽的风景从脑海中一幕幕映过。于是我对孟和加尔格特先生的发问，几乎是不假思索地回答说：“印象最深的是阳光、森林与河流。”
〖-ZW/正文〗
