〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈共举行第20次非常代表大会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗哈萨克斯坦/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿拉木图9月19日电 哈萨克斯坦共产党19日在阿拉木图举行了第20次非常代表大会，通过了修改后的党纲和党章，选举产生了新的领导机构。
    来自全国各地的近百名代表参加了大会。哈共两主席之一科罗利科夫就去年12月哈共19大以来的工作和当前形势作了报告。他表示，哈萨克斯坦共产党人对国家出现的社会和经济危机深为不安。
    代表们认真讨论了工作报告、修改后的党纲和党章。经举手表决通过的党纲和党章依然强调坚持共产主义理想，创造性地发展马列主义，把建设社会主义社会作为自己的目的。
    这次非常代表大会选举产生了由31人组成的新的中央委员会和27人参加的中央监察委员会。大会要求参加中央委员会的州党委领导人更加积极地工作，发展壮大基层组织。
    大会最后通过一项声明，表示将继续为哈共的登记注册而斗争，并希望得到社会各界的支持。
〖-ZW/正文〗
