〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河口，矗起一座丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记为建设黄河海港拚搏八年的北海舰队官兵们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标张卫星石佩川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防工程建设/北海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元1992年8月26日。古老空旷的黄河故道入海口，第一次响起了高昂雄浑的汽笛声。一艘满载汽车、旅客的大型轮船，犁开滚滚波涛驶离码头……
    这是永载中国建港史册的一次航行！它宣告了祖国万里海疆又增添了一颗璀璨明珠――黄河海港。
    黄河海港是北海舰队官兵鏖战8年筑起的一座丰碑。它为“东方油龙”――胜利油田的腾飞插上了翅膀，为黄河三角洲走向世界开辟了一条海上通道。
    黄河三角洲的呼唤
    随着海上油田的不断发现，胜利油田的开采正从陆地逐步向海上延伸，钻井平台的物资运送、原油外输，已成燃眉之急。
    1984年初，国家决定在黄河入海口处建造海港，并把这一光荣而又艰巨的任务交给了北海舰队。
    犹如长龙摆尾的黄河入海口，水流湍急，风暴潮频繁，地处泥沙冲积带，近百年来就10多次改道，是中外公认的“建港禁区”。
    北海舰队的官兵们知道：资源丰富的黄河三角洲――共和国最年轻的这片土地，穷就穷在没有港口，在这儿建港，是一着难下的险棋，可是走好了，对油田和黄河三角洲的开发，又是一步全盘皆活的妙棋！
    根据军委主席邓小平签署的命令，北海舰队建港指挥部正式成立。彭真同志亲自题名：“黄河海港”。
    “紧急任务，速归！”当各项建港筹备工作紧锣密鼓展开之际，一封封加急电报飞往几十个市县，召唤着正探亲休假的40多名官兵。
    这是党和人民的召唤！官兵们有的收回了刚刚发出的结婚请柬，有的告别了重病卧床的亲人，纷纷踏上归途。1984年9月18日，由北海舰队一辆辆军车组成的钢铁长龙，千里开进黄河口！
    历尽艰险闯“禁区”
    展现在建港大军面前的是这样一幅图景：一望无际的盐碱荒滩，雨天水汪汪，晴天白花花。
    这里，风沙弥天遮日，大家吃饭不得不在头顶套个塑料罩。
    这里，蚊子多得出奇，个大凶悍的蚊子竟将战士养的20多只羊叮死。
    这里，一潮十里，战士们得趟水上床，鞋子常被潮水“带”出房门。
    官兵们在渔民临时用水草搭起的“渔窝棚”里安营扎寨，建起了“黄河口第一村”。
    然而，横在官兵面前的最大困难，是向建港禁区挑战！
    勘察港区的地质结构，是建港的第一个硬仗。黄河入海口，无遮无挡，船只避风得跑近百海里。平底式的钻探船，抗风能力差。有时刚刚抛锚定位，海面风浪骤起，钻探船不得不启锚避风；有时钻探进尺才几米，“龙王爷”陡然暴怒咆哮，官兵们只好拔钻撤离。
    这天，钻探队员们在船上钻探，眼看就要达到取样深度时，五六级西北风突然呼啸而来。按照常规，这时他们完全可以弃钻撤离。可这个孔已钻探了两个昼夜，工程等不起啊。指挥员大手一挥，果断地说：“我们跟‘龙王爷’拚了！”风愈刮愈猛，浪越颠越凶，千吨作业船摇晃得像个“醉汉”，钻探手们站不稳，用“救命绳”将自己固定在栏杆上，手握操纵杆与风浪顽强地抗争着。4个小时过去了，大家终于把一筒筒完整的地层原状土样取了出来。仅仅一个多月的海上钻探，英雄的官兵们就查清了“魔鬼三角洲”的地质情况，在黄河入海口东35公里处找到了一条适于建港的地质带。
    禁区建港，步步维艰。黄河口海域属软基地质，数百米地层深处仍是泥沙。而建造桩基码头的地层中间部位，却又是一块难“啃”的“铁板沙”。码头施工打桩，通常将一根30米长、0.5米见方的水泥桩打入海底，只需要五六百锤。可打桩船的40吨重锤砸了6000多锤，水泥桩才进入1/3。干部战士狠下心，一直打到1.2万锤，才将水泥桩打入了规定的深度。137根桩，官兵们整整打了100多个昼夜！
    “黄河口人”的情怀
    黄河口方圆百里无沙无石，整座引堤码头都是官兵们从200多公里外“搬”来的。倘若将一立方一立方沙石接起来，就有1300多公里长，汽车每年运输沙石的行程，能绕地球37圈！
    机动中队副中队长陈继尧，负责工地上百台车辆的维修。繁重的任务压得他喘不过气。寒冬，爬冰卧雪，钻到车底一修就是大半天；盛夏，他躺在盐碱地上，晴日一身汗，雨天一身水。日久天长，患了严重的关节炎，走起路来一瘸一拐。这位倔犟的汉子，7月天穿毛裤，仍坚持上工地。
    像陈继尧这样的“黄河口人”，在建港指挥部又何止千百！原指挥曾跃汉整整7个年头泡在工地，抬木头、扛石块不亚于小伙子，黄河口给了他特有的馈赠――黑脸膛，被官兵誉为“黄河口第一黑”；政委范荃龙任职4年，没休一次假，在工地过了4个春节；总工程师唐国亮，哪次攻坚战都要掉几斤肉，哑几天嗓子；专业军士何旭远，一人操作4种机械，一年干了两年的活……
    我们还记下了一个“望夫石”的故事。代理中队长、专业军士樊祥洪负责往海上抛石。他妻子来队探亲，正赶上抛石旺季。一日三餐，妻子按时弄好饭菜，就抱着小女儿娟娟，坐在码头边一块石头上等，可樊祥洪哪次吃饭都没按她的“点”来，妻子也有个耐心劲，丈夫不回来吃饭，她就坐在石头上不动窝。时间久了，官兵就称这块石头是“望夫石”。
    茫茫海滩，只有一棵碗口粗的柳树，它是当年官兵们栽植成活的唯一绿色，将军们来此检查工作总要在树下照张相；老兵退伍时，总要和“她”合个影。这棵柳树是“黄河口人”坚强意志的象征，也是海军官兵扎根荒滩，无私奉献的见证。
    黄河海港引堤 龙运河摄
〖-ZW/正文〗
