〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立法是国防教育经常化的保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着国防教育向社会化方向发展，各地对国防教育立法的呼声越来越高。首先，这是因为国防教育立法符合教育向制度化、规范化方向发展的客观要求；其次，国防教育立法可以从根本上改变目前工作中仅依赖于领导关心、重视和部门工作靠感情联络的现状，使教育由“软指标”变为“硬指标”；第三，国防教育立法还可以使国防教育机构建设得到进一步加强，特别是人员配备、教育经费、教育时间、场地以及必要工作条件的改善得到保证；第四，国防教育立法有利于建立和健全教育的奖惩监督制度，使全民国防教育真正成为每个公民、每个社会组织应尽的义务，把国防教育纳入议事日程，齐抓共管，推动全民国防教育向深入持久方向发展。
    纵观当今世界，无论是西方发达国家，还是发展中的第三世界各国，无不重视国防教育的立法和对国民进行有组织、强制性的国防教育。美国早在1958年就制定并颁布了《国防教育法》，并将此称为“美国教育史上划时代的文献”。前苏联也十分重视国民的国防教育，国防教育协会曾遍布全国，曾是世界上数量最多、规模最大、机构最完善的国家。瑞士是一个中立国家，虽有170多年和平，但始终不忘战争，全民国防教育长期开展，被政府骄傲地誉为实行全民“刺猬战略”。我国自古以来就十分重视对国家的防务，上下5000年的国防历史可以得出这样的结论：凡施行“富国强兵、文武并用”、军民固边实防的朝代，无不国力强盛。新中国成立后，我国的国防建设取得了巨大成就。进入80年代后，由于世界格局发生了新的变化，我国从新的历史条件出发，提出了加强国防教育，不断提高全民的国防观念的任务。这被写进了党的十三大报告和七届全国人大一次会议政府工作报告。目前，国防教育工作正在向深层次发展，但由于缺乏完善的教育内容、制度和实施措施，在实际工作上难以操作。所以，抓紧制定完善的法规体系，是国防教育落到实处的根本保证。
    全民国防教育是一项巨大的社会系统工程，完成这一重要任务，绝不是几次会议、几项活动、几份文件就能够办到的，需要有一个不断灌输、潜移默化的过程。近年来，国内一些国防教育工作开展较好的地方，其主要原因就是这些地方制定了地方性的国防教育法规，使全民国防教育逐步走上了以法治教的轨道，公民接受国防教育被看成是一种基本权利和义务，在社会每个组织中能自觉实施。
    国防教育立法首先有利于克服人为因素。很多地方总结的一条共同经验就是“领导重视、支持”，使得国防教育能顺利开展。不可否认，领导重视、支持是一个关键环节，但这种受人为因素制约却很难“治本”。把领导职责用法律形式确定下来，才能保证这项工作持之以恒。二是有利于抓好建立健全国防教育的专门办事机构。有了法律、法规作保证，就可以逐步改变机构不健全的问题，克服扯皮现象，创造一个良好的工作机制。三是可以克服“一阵风”的短期行为和领导挂帅不出征的形式主义。目前，有的基层单位国防教育还没有被真正纳入议事日程，往往是单位领导参加一两次会议，挂一个领导小组头衔，就代表了整个系统的教育工作，随意性很大，形式主义严重，影响了国防教育的实际效果。四是有利于促进齐抓共管局面的真正形成。
〖-ZW/正文〗
