〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高度信赖公平竞争积极扶持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京总医院精心营造凝聚人才磁场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研/南京总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京总医院何以有这么大的吸引力？首先是院党委对知识分子在政治上高度信赖。去年，基层党组织普遍调整，全院各科室党支部书记都由专家、教授担任。对留学归国人员，院党委在政治上一视同仁。近年来，他们中70％被各级评为“优秀科技干部”、“优秀共产党员”。一批思想活跃、富有创新意识的知识分子常被院长和政委请去共商兴院大计，他们对医院政治建设、业务建设及体制改革提出的一系列合理化建议都及时得到回音。
    在这家医院，公平竞争，机会均等。在学科领头人的选择上，不看牌子和名望，谁有能耐谁领衔。初出茅庐的年轻博士、硕士独自主持重大科研课题研究已屡见不鲜；在科研经费的分配上，不吃“大锅饭”，谁能出成果就向谁倾斜；在晋职晋级上，不搞论资排辈，谁有本事谁优先。近年来，全院先后有70多名优秀中青年科技人才被破格提升到科室领导岗位，最年轻的只有34岁，另有56名成绩突出者被提前晋职晋级。
    积极为人才脱颖而出创造良好的工作条件，是这家医院党委拴心留人的又一着好棋。他们先后筹集了4000万元资金购进一批世界一流的医疗科研设备，为科技人员攀登医学高峰提供了良好的物质基础。医院还先后邀请了100余名国外著名专家、学者前来讲学，并派出近70名业务骨干出国深造。
〖-ZW/正文〗
