〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院决定实施新国民经济核算体系方案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院/决定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月20日电 国务院近日发出通知决定，从今年起在全国分两步实施新国民经济核算体系方案，在今明两年建立起国家和省两级新核算体系基本框架，实现初步过渡，到1995年基本完成向新国民经济核算体系的全面过渡。
    通知说，改革开放以来，我国国民经济有了很大发展，经济结构进行了重大调整，经济体制和经济运行机制发生了深刻变化，国际经济技术交流日益扩大，原有建立在产品经济基础上的国民经济核算制度与发展社会主义商品经济的要求越来越不相适应。为从整体上掌握国民经济的运行状况，加强宏观经济管理，指导经济工作切实转移到调整结构和提高效益的轨道上来，实行科学决策，促进国民经济持续稳定协调地发展，急需建立一整套适合中国国情的、新的国民经济核算体系。
    通知说，新核算体系方案是以马克思主义的再生产理论为指导，从我国实际情况出发，吸收国际上科学的核算方法和有益经验而设计的，具有较强的实用性，并经各地试点试算证明是可行的，可以付诸实施。
    为此，国务院决定，从今年起在全国分两步实施新国民经济核算体系方案。第一步，在今明两年建立起国家和省两级新核算体系基本框架，实现初步过渡；第二步，到1995年基本完成向新国民经济核算体系的全面过渡。
    通知指出，实施新国民经济核算体系方案是对旧核算制度的重大改革，是提高宏观决策和宏观管理水平，促进深化改革和扩大对外开放的一项重要措施。
〖-ZW/正文〗
