〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿让官兵赊帐成习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法纠察与监督〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗监督检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在街上，没有钱是不能买东西的。但在一些部队营区外的小店或营区内的军人服务社，没有钱照样可以得到罐头、烟、酒、冰淇淋等物品，原因在一个“赊”字。
    在某部军人服务社，居然有4个帐本，记帐人数已超过200人，有的自己帐号页数记不下，又开始了新的户头。其中少则几十元，多则近千元；有私帐，也有公帐；有军官赊帐，也有列兵赊帐。有的战士已经赊到没有偿还能力的地步了，可为了在同乡面前显大方，或为了过烟瘾、酒瘾，到服务社拿了东西吃了后随口一声：“拿帐本来！”似乎很是“潇洒”。
    战友，你这样赊帐心安吗？记得1988年某团有6名战士被劳教，全是因赊帐后还不起钱被迫去盗窃财物，终于走上了违法道路。希望有关部队加强教育，同时也希望军人服务社不要为战士赊帐提供便利，以避免干部战士养成大手大脚、超能力消费的不良习气，甚至由此滑向邪路。
〖-ZW/正文〗
