〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区高原医疗队为青藏公路筑路大军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送医唐古拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷生华潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高原医疗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员殷生华、特约记者潘启剑报道：3100多名官兵和筑路工人，奋战在昆仑山口至唐古拉山的“无人区”，对青藏公路进行大规模改造。兰州军区“高原爱民模范医疗队”随队进行医疗保障，被誉为筑路大军的“生命保护神”。
    青藏公路是进出西藏的重要运输线。这条公路的改造被列为国家“八五”重点工程。从昆仑山口到唐古拉山口的“无人区”，海拔均在4700米以上，高寒缺氧，是肺水肿、脑水肿等急性高原病的多发区。沿线3000多名筑路大军在雨雪、冰雹或火红的太阳下挥汗大干，每天工作长达14小时。兰州军区第四医院派出的医疗队长驻昆仑山，为筑路大军防病治病。上山以来，他们治疗病人达11000人次，成功抢救急性高原病人31例，使修路人员的发病率由开始的9.6％下降到0.6％。
〖-ZW/正文〗
