〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁先“拿来”先受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某旅农场场长孔德秋大胆引进科研成果纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人们发现“巨峰”葡萄品种优良、经济效益高时，北京军区优秀共产党员、某防空旅农场场长孔德秋已饱尝甜头――农场大面积栽植“巨峰”葡萄已5个春秋。接着他又从日本引进“凤凰”51号葡萄新品种，在滹沱河畔安家落户，成为冀中平原种植这种葡萄的第一人。至此，孔德秋敢为天下先，已是第22次“拿来”科研新成果为发展农场生产所用。
    孔德秋当农场场长18年来，不断把科研新成果引进农场，使农场亩产值年年上新台阶，连续18年位居北京军区所属农场榜首，被军区树为先进农场。总后、北京军区5次在这个农场召开“科学种田现场会”。
    “科学技术日新月异，谁先‘拿来’，谁先受益。”这是孔场长的“种田经”。为此，他订阅了16种科技信息报刊，跑遍军内外42个先进农场，根据本单位实际，及时引进最先进的种田技术和管理技术，种水稻年年有新品种，播种小麦不断用新技术。去年，这个农场率先使用一种植物生长调节剂，使小麦亩产平均提高150公斤。滹沱河畔的粮农不愿意种玉米，说种玉米不赚钱，而孔德秋却大胆引进科学技术，把长到6成熟的玉米棒子发酵成饲料，供应牛奶厂，每年盈利5万多元。
    “想一些人不敢想的事，干一些人不敢干的事”，构成了孔场长“拿来主义”的重要内涵。一次，他的一个举措使农民大吃一惊：把农场收成不错的100亩黄桃树砍掉，取而代之是一片早熟高产的西葫芦。他通过对市场行情的了解，感到黄桃在当地没有多少市场，只好“忍痛割爱”，第一个采用了“地温线”技术种植西葫芦。当附近菜农的蔬菜还在温床里“蹲窝”时，他们农场的西葫芦已在市场上捷足先登，当年就收入4.3万多元，经济效益是种黄桃树的5倍。
    今年5月，孔德秋从日本聘请一位农业专家，向滹沱河的粮农传授“旱育稀植”种水稻最新技术。运用这项技术，可使水稻抗病抗倒伏，用水量减少，产量高。但掌握了这种技术的100多户粮农怕担风险，当年只试种了20多亩，唯独孔场长农场种的300亩水稻全部采用这种新技术。目前，300亩水稻长势良好，据专家估测亩产将突破700公斤，创我国旱地水稻亩产新纪录。滹沱河畔的农民服了：“以后得跟着老孔大胆地干。”RW：孔德秋
〖-ZW/正文〗
