〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江华五万瑶胞下山经商〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗换脑筋开眼界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南江华瑶族自治县5万多瑶胞转变“再苦不出门，再穷不经商”的传统观念，下山进城搞第三产业，使民族经济出现勃勃生机。今年1至8月，全县商品总交易额达2.12亿元，工农业总产值达2亿元，分别比去年同期增长19.1％和30.8％。
    江华县有瑶胞22万人，占全县总人口的百分之五十二。解放前，他们大都是帮山主造林、住“千柱屋”的“游民”。解放后他们分得了土地和山林搬到山腰或山脚定居，实现了第一次转移。但仍在“养鸡为换盐，养猪为过年，过年杀猪保全年”的圈子里过日子，固守着“再穷不经商”的传统观念。党的十一届三中全会后，曾有上千名瑶民下山进城经商或办乡镇企业，但由于观念未彻底改变，大部分人又返回山上。近几年来，随着改革开放的深入发展，瑶胞的思想、观念也发生了深刻的变化，他们已逐渐从厌商、恐商转变为爱商、恋商。其经营规模从提篮小卖到批量经营，从手提肩挑到长途贩运，从县内市场到深购远销，生意越做越大。拥有3.5万瑶民的码市区，木材、小竹、松香、香菇等资源丰富。过去由于流通渠道不畅，大部分烂在山里。今年该区经商的人数达1万人，销售木材、小竹、松香、香菇的产值达900多万元，使全区人均收入达300元。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
