〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“军嫂”张艳华承包鱼塘出了名，但在评选军人好妻子时却意见不一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗她该不该评为好妻子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团经过讨论得出共识，改革开放对军人妻子提出了新的要求，我们的眼光也要适应新形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科胡建达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘卫科、胡建达报道：8月底，沈阳军区某团评选军人好妻子活动刚刚展开，该团政治处干事侯端成的妻子张艳华就因承包团里鱼塘收入可观而成为评选中的“热点人物”。
    3年前，张艳华随军来到驻辽东山区某团。张艳华放弃了团里为她安排的家属工厂的工作，承包了本团连年亏损的鱼塘。当时团里觉得这既可以减少生产用兵，又安排了家属就业，就与张艳华签订了合同。从此，她披星戴月，打草拾肥，苦学技术，使鱼塘扭亏为盈。3年来，她不仅按合同交足了承包金，而且满足了全团官兵的吃鱼，价格比市场还低20％。她本人获利1万多元。由此，她成了全团公认的“女能人”。然而，在近日团里开展的评比军人好妻子活动中，张艳华该不该评上，却成了一个有争议的问题。有人说，张艳华搞承包已经得到了好处，再评她当好妻子，岂不好处都让她一人得了。
    团领导就此组织大家进行了讨论。一些军官说，张艳华敢立潮头，端“泥饭碗”，这本身就是军人妻子在就业观念上的进步。单就这点就够写上一笔。多数“军嫂”说，张艳华不要团里照顾，勤劳致富，虽然多挣了一点，但她个人付出的代价大，对集体的贡献也大。评她当好妻子我们服气。
    大家还看到，这几年，张艳华确实吃了不少苦。团里家属没有一个比她黑，没有一个比她手茧厚。她积极支持丈夫工作，里里外外一把手，从不让家事分丈夫的心。
    事越讲越清，理越辩越明。大家统一了认识：在改革开放的今天，需要更多的军人妻子参与改革，为社会做贡献。理解军人，承担家务是军人的好妻子；勇担风险，投身改革，也是军人好妻子的风范。团里决定，评选张艳华为军人好妻子。对此，师乔政委感慨地对笔者说，张艳华被评为军人好妻子，为军人妻子树立起了一个新的形象。这个形象符合改革的需要，符合时代的特点。我们要在全师宣传她。
〖-ZW/正文〗
