〖ZQ/总期〗12673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常年侍台属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔西河赵龙海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南军区卫生学校校园里，常年活跃着一个“学雷锋小组”。女学员们热心照料一位80岁高龄的退休女教师、台属陈红，十年如一日，届届相传。
    陈红老师的丈夫因病早逝，大部分亲属在台湾，身边无儿无女。
    1982年3月6日，全国第一个“文明礼貌月”的序幕拉开，济南军区卫生学校三队15名学员组成的“学雷锋小组”走进了陈老师的家。斗转星移，“接力棒”一届一届地传递着。
    闲谈中，学员们了解到农历八月初十是陈老师的生日。这天，陈老师桌上早早摆满了寿桃、糖果、生日蛋糕，还有一支支蜡烛。在声声“祝您生日快乐”、“祝您健康长寿”的美好祝愿中，老人流下了热泪。
    寒暑假到了，学员们没有因与家人团聚而间断对陈老师的服侍。大家商量决定：有的晚走，有的早归。离校时，同学们还要把暑期用的风油精、蚊香等用品备齐，把春节用的各类年货置办停当。在家度假的同学，也不忘记写信问候陈老师。同学们开学后的第一件事，就是带上从家乡捎来的土特产苹果、香蕉、小枣、花生去看望陈老师。
    为了让陈老师及时吃上新鲜蔬菜，学雷锋小组的同学们总是每天早起到农贸市场去采购，洗净后送到陈老师家中。每当陈老师换下来衣服，同学们不过夜洗好熨平摆放到陈老师的床上。
    陈老师喜欢阅读报刊，但因双目昏花，读起来很吃力。姑娘们就主动承担起为陈老师读报的义务，还拿出津贴费为陈老师买了一个助听器。
    1991年夏，一辆红色小轿车缓缓地停在了陈老师的家门口。车门开处，走下来一位装束华贵的女士，她就是侨居美国的陈英，陈红老师的妹妹。阔别30多年的姊妹相见了，她们紧紧拥抱在一起……
    看到姐姐身体健康，精神矍铄，妹妹惊奇地问：“大姐，这些年你一个人是怎么熬过来的？”
    “我能有今天，多亏了这些学雷锋小组的姑娘们！”陈老师抚摸着一位学员的肩膀，红着眼圈深情地说。听姐姐一番介绍，陈英女士无限感慨地说：“太感人了。这在国外是不可能的。”
〖-ZW/正文〗
