〖ZQ/总期〗15749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常思“有愧”方不愧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常思“有愧”方不愧
    ●郭春鹰
    重翻《甘将热血化清泉――记“模范团长”李国安》，再次被“共产党员要上不愧党，下不愧民”这句正气凛然的话所打动。李国安用“为人民开出幸福泉”的实际行动，真正做到了这一点，因而赢得了党的嘉许和人民的赞扬。考察李国安的成长过程，可以看出他能够做到“不愧”，恰恰是从“有愧”起步的。他刚当给水团长时，眼见群众和部队官兵喝的是苦水、臭水，心中受到强烈震动，立即想到：“我是给水团长，战士们喝不上水，父老乡亲们没水喝，喝脏水，我有愧啊！”正因为他感到“有愧”，才产生了压力、动力和工作的高标准，才干出了党和人民都满意的优异成绩。
    反思自己的“有愧”，是中华民族的优良道德传统。一个人感到自愧的事情越多，越表明他对自己要求严、标准高，越有进取精神。唐朝诗人韦应物在做苏州刺史时，看到在自己管辖的地区内有百姓流离失所，曾留下“身多疾病思田里，邑有流亡愧俸钱”的诗句。另一位诗人白居易也曾感慨：“今吾何功德，曾不事农桑。吏禄三百石，岁晏有余粮。念此私自愧，尽日不能忘。”在当时的历史条件下，黎民百姓背井离乡、食不果腹，主要是封建社会制度和极其落后的小生产方式造成的，很难说与这些地方官有多大的直接关系；但是，他们面对百姓的疾苦主动引咎自责，这种严以律己的“有愧”精神，充分表现了仁人志士的高风亮节。
    作为共产党人尤其是党的领导干部，在现实生活中能够经常感到“有愧”于心，更是表现出他们在认识和处理个人与党的事业、个人与人民群众的关系上极端负责的精神。陈毅元帅曾有诗说：“随伴人民与党，幸得长期培育，每愧过失多。”他在谈及个人的成长进步时，发自肺腑地写道：“第一想到不忘本，来自人民莫作恶。第二想到党培养，无党岂能有所作？第三想到衣食住，若无人民岂能活？第四想到虽有功，岂无过失应惭怍。”陈毅同志是有大功于党和人民的人，在广大群众中享有崇高的威望，但他念念不忘的是党和人民的养育之恩，面对自己发生过的失误和存在的不足，却是这样的痛心疾首、愧怍不已。每读至此，有哪一个人不为陈老总这种光明磊落、严以责己的精神所感动呢？
    但是，近年来随着一种名曰“厚黑”理论的广泛扩散，某些人个人主义膨胀，荣辱观念颠倒，少了一点“有愧”之心，多了许多“厚黑”之举。有的人弄虚作假骗取荣誉，有的人贪功诿过两面三刀，有的人以权谋私洋洋自得，有的人厚颜无耻地跑官买官……在这些人眼中，只要能爬上高位、手握实权、捞到实惠，什么社会影响、群众舆论、人格国格、礼仪廉耻，都统统可以不管不顾。他们的行为，早已被群众侧目而视，戳脊梁骨；但平日里，这些人却依旧谈笑风生，甚至处处表现出一副“仰不愧于天，俯不怍于地”的烈烈伟丈夫的架势。群众讽刺说，这些人是“什么都知道，就是不知道害臊。”无数事实表明，这种不知不懂害臊亦即不知“有愧”的结果，只能是既败坏了党的形象和声誉，又把自己弄得威信扫地，身败名裂；而只有像李国安那样，常怀“有愧”之心，才能真正成为“上不愧党、下不愧民”的好干部、好公仆。
〖-ZW/正文〗
