〖ZQ/总期〗15749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国呼吁美国放弃导弹防御计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙祖康当天在加拿大外交部举行的《反导条约》和亚太安全问题讨论会上发言说，美国大力研发NMD是当今国际政治生活中的一个重大事件，将对国际安全环境产生深远的消极影响。
    他说，美国想要发展和部署NMD首先要跨过法律上的“障碍”――《反导条约》。但是，该条约是维系全球战略平衡与稳定的基石，它虽然是双边条约，但其战略意义已远远超越美俄双边关系，它在维护全球战略稳定、推动核裁军、促进国际安全方面所发挥的重要作用已为世界各国所公认。如果按照美国的要求进行“修约”，《反导条约》将成为一纸空文，其结果将严重损害全球战略平衡与稳定。
    沙祖康说，如果美国执意研发和部署NMD，那将从根本上损害大国之间业已存在的战略平衡关系，危及其他国家的安全利益。其结果必然是引发大国之间的相互猜疑和不信任，妨碍他们在国际安全事务中的协调与合作。
    他指出，美国研发NMD将严重阻碍国际军控与裁军进程，引发新一轮军备竞赛。他说，世界主要国家之间力量对比的相对稳定以及以此为基础的全球战略稳定，是国际军控与裁军取得进展的前提和条件。而这种战略平衡与稳定一旦被打破，军控与裁军进程将陷于停滞，甚至发生逆转。
    他强调，美国已经拥有当今世界上最强大的军事力量和最先进的核武库，NMD将成为美国战略进攻力量的“倍增器”，因而NMD计划实际上是美国单方面的核扩军计划，它显然孕育着引发更高水平的军备竞赛的危险。具体而言，一是可能将军备竞赛引入太空，二是可能将军备竞赛从进攻性武器扩大到防御性武器。
    沙祖康说，美国的NMD计划将严重损害国际防扩散机制和努力。美国夸大了来自所谓“有关切国家”的导弹威胁。他指出，美苏激烈对抗时期的导弹威胁不知比今天所谓“有关切国家”的导弹威胁大多少倍。美国在冷战时期都没有要求修改和破坏《反导条约》，今天就更没有理由这样做。至于防止导弹扩散的问题，他说，只要主要大国能团结合作，与国际社会共同努力，完全可以通过政治和外交手段逐步妥善解决，而搞NMD则会动摇国际防扩散机制的根基，刺激导弹的进一步扩散。
    他指出，美国研发NMD的真正动机在于利用其经济和科技优势，谋求自身的绝对军事优势和绝对安全。美国一旦部署NMD，不管其是否真正有效，都将会进一步助长其在国际事务中的单边主义及使用或威胁使用武力的倾向。
    谈到NMD对亚太地区的和平与安全的影响时，沙祖康说，美国推进NMD计划将对亚太地区的安全努力造成冲击。不仅如此，美国还打算在亚太地区部署战区防御导弹系统（TMD），如果这种TMD可以用作NMD的组成部分，构成NMD在亚太地区的前沿部署，那它对亚太地区的安全与稳定造成的冲击就不亚于NMD。
    在阐述中国在导弹防御问题上的立场时，沙祖康说，中国反对美国搞NMD主要有两个原因：一是为了维护国际和平与安全大局，二是为了中国自身的正当安全利益。他说，中国不想就反导问题与美国发生对抗，也无意与美国搞什么军备竞赛。但是，中国必须拥有必要和足够的自卫手段，以维护自身安全。中国不会坐视这一自卫手段遭到任何
    形式的削弱或被剥夺。这是中国国家安全的最重要方面之一。
    沙祖康最后指出，尽管联合国大会连续两届以压倒多数通过中国、俄罗斯等国提出的关于“维护和遵守《反导条约》的决议案”，但令人遗憾的是，美国新政府仍一再声称要继续推进NMD计划。他说，中国希望美国政府能够接受其他国家的忠告，放弃导弹防御计划，回到集体安全的框架内，共同致力于维护全球战略平衡与稳定及现有的国际军控条约体系。
〖-ZW/正文〗
