〖ZQ/总期〗15749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为求“落实”先“务虚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜德福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为求“落实”先“务虚”
    ●姜德福
    强调“抓落实”，提出先要“务虚”，是不是有点不合时宜？其实，二者并不矛盾。“务虚”，正是为了更有效地保证“落实”。而这一点恰恰被有些同志忽视了，使得“轻务虚”成为“落实难”的一个重要原因。
    贯彻思想领先的原则，也就是说要首先做“务虚”的工作，这既是我们党和军队的优良传统和政治优势，也是科学的工作方法。因为工作要靠人去干，任务要靠人去落实，而人是有思维、有意识的高等动物。人的聪明才智的发挥，积极性、创造性的调动，都离不开强有力的思想政治工作。人们只有明确了所从事的工作的目的、意义和开展这样工作的具体途径、方法，才有可能充分发挥主观能动性、积极性去开展工作，才有真正意义上的落实。所以，“抓务虚”也正是为了抓落实。“务虚”既是工作落实的先决条件和思想保证，也是抓工作落实全过程中不可缺少的重要一环。
    有不少同志抱怨现在工作难做，难落实。笔者认为，有些工作的难，不是难在落实上，而是难在“务虚”上，是由于“务虚”不够，认识不足，思想不统一，从而影响了落实。或许有的同志的出发点和动机是好的，他们急于“抓落实”为的是尽快把工作搞上去，早点出成效，但是由于忽视了思想领先这一重要原则，不懂得“磨刀不误砍柴工”的道理，结果是欲速则不达，往往是落而不实。也有的同志把“务虚”与“空对空”、“只说不练”的“空把式”等同起来，这也是一种片面性。的确，空谈误国，实干兴邦，不干，半点马列主义都没有。所以邓小平同志提倡要“多办实事，多做少说”，提出了有名的“不争论”，这完全是正确的。因为脱离实际的“坐而论道”，毫无意义的抽象争论，把时间争掉了，什么也干不成。“不争论”是为了干，“务虚”、统一思想也是为了干，两者是一致的，不矛盾的。“务虚”和那种光说不干的空谈、空论不可同日而语。
    还有一种说法：“务虚”是领导和机关的事，作为基层主要是抓落实。说基层的主要任务是抓落实，无疑是正确的，但把“务虚”仅仅看成是领导和机关的事，觉得与基层无关，就有点过于简单化。要把党和国家的方针政策、军委总部的战略决策真正变为广大人民群众和军队全体官兵的自觉行动，真正在基层不折不扣地落实，有许多工作要做，其中很重要的一条就是做“务虚”的工作。试想：如果不“务虚”，不首先组织学习，不从思想上加深理解，提高认识，怎么高标准地去抓落实？另外，党和国家的大政方针，军委总部的战略决策往往是从宏观上讲的，是指导全局的，所以也往往比较原则，要在各行各业各条战线，在具体条件各不相同的各个基层单位落实，还必须要和各单位的实际结合起来，提出能够操作和落实的具体的方针、办法和措施，而不能上下一般粗，这中间也有大量“务虚”的工作要做。所以，抓工作落实的时候，必须要讲究辩证法，为了抓好落实也不妨先静下心来务务虚，认真学习党的路线、方针、政策，学习上级的指示精神。有正确思想的指导，落实才是扎实的、可靠的。
〖-ZW/正文〗
