〖ZQ/总期〗15749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见委海军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有对谢拉尔塔率委内瑞拉海军代表团访华表示热烈欢迎。他说，近年来，两国、两军关系呈现了良好的发展势头，双方人员往来日益频繁，合作领域不断扩大。两军关系也随着两国关系的发展而不断发展。他表示，中方愿与委内瑞拉一道，为促进两军关系向多层次、多领域、全方位方向发展而继续努力，特别是两国海军之间要进一步加强交流与合作。
    傅全有还向客人介绍了中国国防政策和军队建设等情况。
    谢拉尔塔说，委内瑞拉和中国在重大国际问题上有许多共同或相似的看法，并能相互支持。他表示，一支强大的中国人民解放军有利于世界和平，委内瑞拉愿意进一步加强两国、两军的友好合作关系。
    海军司令员石云生、海军副参谋长孙建国以及委内瑞拉驻华大使胡安・德赫苏斯・蒙蒂利亚・萨尔迪维亚等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
