〖ZQ/总期〗15749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜艰难险阻的强大力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论大力弘扬知难而进？一往无前的精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗空军政治部宣传部理研室〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/认真学习江泽民同志在全国宣传部长会议上的讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---论大力弘扬知难而进、一往无前的精神
    ●空军政治部宣传部理研室
    江泽民同志把“知难而进、一往无前”作为为社会主义现代化而不懈奋斗精神的重要方面加以倡导，提出了当前改革和建设中迫切需要解决的一个精神状态问题。我国的现代化建设事业正处于关键时期，面临着很多不可回避的矛盾、困难和风险。只有大力弘扬知难而进、一往无前的精神，勇于战胜前进道路上的各种艰难险阻，才能实现中华民族伟大复兴的宏伟目标。
    伟大的事业铸就伟大的精神。在中华民族的历史上，我们的祖先在推进社会发展和民族强盛的过程中，表现出了不为困难所屈服的坚强意志，形成了立大事者“必有坚忍不拔之志”、“艰难困苦，玉汝于成”等不朽思想，成为中华民族的宝贵精神财富。在中国共产党领导的革命战争时期，革命前辈在斗争环境异常恶劣、敌我力量异常悬殊、革命道路异常曲折的情况下，不畏艰难困苦和流血牺牲，敢于斗争，敢于胜利，形成了毛泽东同志所描述的“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的革命英雄主义精神，把中华民族敢于同困难作斗争的精神升华到了一个新的境界。今天，我们正在从事的社会主义现代化建设事业，目标宏大，任务异常艰巨繁重。只有大力弘扬知难而进、一往无前的精神，才能战胜各种艰难险阻，把现代化建设事业不断推向前进。
    弘扬知难而进、一往无前的精神，就要正确对待改革发展中的困难和风险。当前，随着改革发展中深层次矛盾的显露，人们对事关国家前途的一些重大问题极为关注，一些同志产生了这样那样的担忧、困惑，甚至怀疑、动摇。应当看到，前进中的曲折和困难是客观存在的，但在困难面前悲观失望，无所作为，这与社会主义现代化事业的大趋势是格格不入的。我们的现代化建设事业有着无比广泛的群众基础，有着建国50多年创造的雄厚物质和政治文化条件，有着人力和市场等方面的巨大的潜在力量，有着正反两方面的深刻经验教训，不管遇到什么曲折，都改变不了前进的方向，它必将把中国带入富强、民主、文明的明天。奋斗就会有艰辛，艰辛孕育着新的发展。社会正义进步的事业最艰难的时候，往往是“黎明前的黑暗”。当前，我们的改革发展正处在一个“艰辛孕育”的阶段，曙光已在前头，经过20多年的艰苦实践，已初步找到了解决深层次矛盾和问题的办法。比如，国有企业确立了建立现代企业制度的正确方向，目前正在抓紧落实；对腐败现象，党和政府探索和实施了一系列制度和措施，实践证明是行之有效的；党和国家经受住了苏联东欧剧变的考验，并且找到了一条符合我国实际的建设社会主义的正确道路，等等。可以预见，随着这一系列重大问题的逐步解决，我们的现代化建设事业将会登上一个新的台阶，迎来更加光辉灿烂的前景。我们对此抱有坚定的信心。
    弘扬知难而进、一往无前的精神，就要坚决破除小富即安的心态。改革开放以来，随着我国社会生产力的极大发展，人们日子一天天好起来，有的人把富裕当作包袱，产生了小富即安、小进即满的心态。有的富而思“逸”，只求过上安稳清闲日子；有的富而思“奢”，比阔斗富讲排场；有的富而思“邪”，把钱花在修坟建庙、求神拜佛上；有的富而思“淫”，追求怪诞低级和强烈刺激的生活方式。这些都是目光短浅的小农经济意识和严重的精神危机，对我们事业的发展危害极大，必须坚决摒弃。要强化宏伟目标意识，认清现在的富仅仅是小富、刚刚开始的富，同我们的宏伟目标相比，还有很大的差距，有很长的路要走，必须奋斗不止，干更大的事业，求更大的发展。要强化忧患意识，认清危及我们发展和富裕的困难、问题和不稳定因素还很多，做到致富未敢忘忧患，小进不满足，小富不安于现状。要强化根本利益意识，认清共同富裕是每个人的根本利益、长远利益之所在，富来自于党的正确领导、国家的改革开放政策和其他人的支持与帮助，自觉把个人富裕溶入到共同富裕之中，为国家和人民的利益作出自己应有的贡献，决不能把个人的舒适安逸凌驾于国家和人民利益之上，甚至通过损人利己、损公肥私、贪赃枉法来满足自己的私欲。要强化进取致富意识，认清奔向富裕的道路犹如逆水行舟，不进则退，破除安于现状，消极守富的心理，做到日日思进，天天实干，促进国家社会的兴旺，实现个人的富裕。
    发扬知难而进、一往无前的精神，就要勇于攀登现代科技的高峰。不畏艰难、敢于胜利的精神，在人类社会的发展中是永恒的，但在不同的历史时期往往具有不同的实践特点。革命战争年代，这种精神主要体现在敢于冲锋陷阵、英勇杀敌上；在建国初期百废待兴的艰苦条件下，这种精神主要体现在出大力、流大汗艰苦创业上。在世界科技革命日新月异、我国实施“科教兴国”战略的新形势下，就是要把革命英雄主义与强烈的科技意识、现代意识融合起来，以坚忍不拔的气概，勇于抢占现代科技的制高点。当前，我军面临着科技强军、打赢未来高技术条件下局部战争的艰巨任务，攻克学习科技知识关、掌握武器装备关、驾驭现代战争关，是每个官兵的神圣职责。要克服满足于“摸爬滚打”练兵的传统观念，大力开展科技练兵，加大训练的科技含量；要克服等靠依赖思想，立足现有武器装备，提高高科技条件下的作战本领；要克服对高新技术的畏难情绪，刻苦钻研，尽快掌握新装备，形成战斗力，从而担负起“打得赢”的崇高使命。革命军人的称号是与知难而进、一往无前的精神天然地联系在一起的。只要我们迎难而上，敢于登攀，就一定能够占领现代科学技术高峰，把国家和军队的现代化建设事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
