〖ZQ/总期〗15749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱从维护官兵正当权益做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅党委依据“三个代表”重要思想实施“官兵满意工程”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永山/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某旅党委依据“三个代表”重要思想实施“官兵满意工程”
    本报讯陈永山、特约通讯员蒋永胜报道：“不得中途召回休假官兵，遇有紧急任务确需提前召回的，事后及时安排补休，并报销往返差旅费”；“党委机关不得随意插手干预事关基层官兵切身利益的敏感问题”；“积极改善官兵的洗浴、就餐、住宿条件，搞好各种生活服务保障”等等，这是北京军区某旅党委实施“官兵满意工程”中的一些具体内容。2月上旬，他们认真落实江主席“三个代表”重要思想，切实维护官兵正当权益的做法，被军区机关推广。
    该旅党委在实践江主席“三个代表”重要思想中感到，部队存在的一些物质利益没兑现、官兵合理需求得不到满足，损害了官兵的正当权益。这与部队党委要代表广大官兵根本利益的思想格格不入，于是他们在全旅实施了“官兵满意工程”。
    首先落实经常的。他们合理制定干部探亲休假计划、官兵体检计划、改善物质文化生活计划，及文明带兵“16条”，文明用语“60句”，并定期检查落实情况，及时纠正损害官兵权益的做法。二是解决难办的。对官兵及其家庭的涉法问题，及时采取咨询服务、组织发函、专人前往调解等方法进行妥善解决，对优抚政策落实不到位、转业干部安置难等问题，积极与地方政府联系，依据中央军委、国务院有关政策和规定督促落实。近年来，他们帮助官兵解决各类纠纷近百起，妥善安排300多名转业干部。三是关心长远的。他们与天津大学、南开大学、理工学院等院校建立军地共育人才协议，借助地方师资优势，广开成才渠道，并先后投资50多万元，建立有线电视教学网络，购置80多台微机、400余盘教学光盘和录像带，建立多功能育才基地，使全旅干部大专普及率达80％。
    为了使这些措施不流于形式，他们还建立了维护官兵正当权益责任制，并规定：不落实官兵待遇的单位不能评为基层建设先进单位，不落实官兵待遇的干部当年不作为提升对象。
〖-ZW/正文〗
