〖ZQ/总期〗15749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申奥牵动国人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各族人民关心支持北京申奥纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江涛/李贺普〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者江涛李贺普
    这是发生在北京一所普通小学的一件事。去年12月12日，严冬的北京，寒风猎猎。国际手球联合会秘书长雷蒙汉一行在北京奥申委官员的陪同下参观灯市口小学。几天来，国际手球界官员要来学校参观的消息不胫而走，几百名学生都准备了小“礼物”，以表达支持北京申办奥运的心愿。当国际手球界官员参观完后，学生们竞相围上来献上自己的礼物。
    “从来没有受到过这样的礼遇，可是我们没法接受这么多的礼物啊。”这些官员说。
    大约有一半的小学生的礼物没有送出手，可爱的孩子们有些开始抹眼泪了。后来，奥申委又陪同其他国际体育组织的官员参观这所小学，总算了却了孩子们的一片诚心。
    北京代表中国申办2008年奥运会，在全国各地引起强烈反响。从雪域高原到江南水乡，从东南沿海到大漠边关，神州大地回荡着华夏儿女发自心底的呼声：愿2008年的奥运圣火在北京点燃！
    自1999年9月北京奥申委成立以来，不断有祖国各地的各界人士来到奥申委所在地新侨饭店。或一句话语，或一个建议，或一条签满名字的横幅，或一幅精心完成的书画……饱含着全国人民对申奥的一片深情。企业界也大力支持北京申奥，纷纷加入“北京奥申委后援团”。
    北京奥申委因特网站自开通以来，每天都能收到少则数10份多则数以百计的电子邮件。上面多是对北京申奥的支持和对成功的期盼，还有人们的建议。
    这个冬天的气温降到近年来最低，然而支持北京申办的热流在全国涌动。12月25日，北国冰城哈尔滨举行的百万人支持北京申办2008年奥运会签名活动拉开帷幕，将持续举办60天。
    去年12月12日，雪域高原名城拉萨市举办了支持北京申办奥运会签名活动。各族群众在100米长、绣着五环旗图案的条幅上签上藏语、汉语名字，以表达西藏各族人民支持北京申办奥运会的愿望。
    今年47岁的重庆市万洲区米妮公司总经理王士忄享早在1993年5月北京申办2000年奥运会的关键时刻，就向北京奥申委捐过款。从此，他便同“申奥”结下了深深的情结。1998年11月25日晚，“北京正式申办2008年奥运会”的消息传来，患病正躺在床上输液的王士忄享激动得一下子跳了起来。几天后，他和妻子来到北京向奥申委有关部门捐赠。他深情地说：“我要让北京人知道，全国人民支持你们。”
    来自北京、浙江等地的杨书华、丁锋等人走到了一起，他们自发出资创作了申奥公益歌曲《相约太阳升起的地方》。歌曲以“相约东方、龙的故乡”为核心，召唤所有热爱体育的人们相约在太阳升起的地方，去追求更快、更高、更强的境界。
    28岁的古灏家住郑州，从一出世就双目失明。他没有消沉，从关注体育运动中享受生活的乐趣。他听广播、“听”电视、“听”报纸，凡是与北京申奥有关的消息他都十分关心，并在他主持的郑州经济电台体育节目中积极宣传北京申奥。自己播过的这些申奥消息，他都能一条一条清楚地复述出来。
    前不久，他撰写了一篇题为《为北京呐喊助威――一个盲人的申奥心声》的稿件寄给《中国体育报》。他说：申办2008年奥运会不仅是1200万北京人民的事，也是12亿中国人民的大事。”
    （据新华社北京2月21日电）
〖-ZW/正文〗
