〖ZQ/总期〗15749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从中专生到“科技之星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副主任技师熊正文的成长经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/蒋鹤军/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创新人才典型事例透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从中专生到“科技之星”
    ――副主任技师熊正文的成长经历
    ●陆君喜蒋鹤军本报特约通讯员丁顺国
    一棵险些夭折的幼苗，在阳光雨露的滋润下，长成了参天大树。
    北京军区251医院副主任技师熊正文，在短短的几年时间里，从一名中专生成长为“首届全国百名中青年医学科技之星”的经历，给人启示颇深。
    初出茅庐遭非议――幼苗险夭折
    1993年底，一则获奖消息在251医院引起了一场不小的波澜，病理科技师熊正文的一项研究成果获得全军科技进步三等奖。这是当年该院获得的最高科研奖项。
    中专生也能在全军拿奖？人们在惊叹之余，各种议论也随之而起。有人猜测说，中专生能获奖，恐怕是找关系得来的。也有的说，一个中专生，干好本职工作就行了，搞科研是不务正业……
    当时正在悄悄进行“微血管示踪技术研究”的熊正文，看到默默攻关3年得来的却是一番冷嘲热讽，苦恼万分。他受不了一些人异样的目光，一咬牙，撂下手中的研究课题，发誓再也不搞科研了。
    力排众议委重任――雏鹰终展翅
    议论引起了党委“一班人”的高度关注。
    通过调查了解，院领导发现，熊正文虽然只有中专学历，但他爱学习，肯钻研，尤其是在科研上有独到的创新见解，是难得的科研攻关苗子。很快，一个大胆扶持熊正文搞科研的计划随之产生。
    不久，医院将熊正文的“微血管示踪新技术研究及应用”，从“地下”请到台上，作为医院的重点科研攻关课题正式立项。在遴选课题负责人时，院党委又选中了熊正文。中专生担纲领衔？许多人感到不可思议。院党委以理服人：熊正文早在几年前就开始了这方面的攻关，积累了大量的研究资料，还发表了10多篇与此相关的研究论文。
    为了让熊正文放开手脚搞科研，医院党委“一班人”亲自给他当“后勤部长”，帮他筹措科研经费，替他联系实验场所，为他配备优秀助手，并嘱咐他“有困难找党委”。
    从此，熊正文抛开了往日的烦恼，一门心思搞科研。3年后，他主研的这项课题获得了全军科技进步二等奖。
    五次送学强后劲――大鹏翔云天
    为了提高熊正文的科技知识水平，增强发展后劲，医院党委在病理科人员紧张的情况下，先后5次送他到军地科研院所深造，前后脱产学习长达5年半时间，使他顺利完成了大学本科和硕士研究生的学业。
    经过不断“加钢淬火”的熊正文，视野宽了，翅膀硬了，科研攻关的劲头更足了。传统的脑肿瘤组织病理切片研究，存在误差大、容易误诊等缺陷，不少专家在这方面探索了几十年尚无结果。熊正文经过反复实验，发明了一种全新的检测技术，提高了诊断质量，并将原来的3小时检测的时间缩短为1分钟。
    近几年来，熊正文先后获得13项军队科技进步奖，其中有关“真皮下血管网皮瓣动物实验与临床应用及改进”的研究，在国际上属于首创。他先后被评为“首届全国百名中青年医学科技之星”、“北京军区优秀中青年科技干部”，并当选为中华病理学会会员。
〖-ZW/正文〗
