〖ZQ/总期〗15749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新拓出一片新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某反坦克旅党委用不懈奋斗精神抓部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/董春明/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘国顺董春明本报特约记者肖福恒
    科尔沁草原深处驻守着我军一支反坦克旅。在这个边塞古战场，旅党委“一班人”着眼时代发展，以崭新的观念，锐意创新，全面落实江主席“五句话”的总要求，成为一支驾驭时代“铁骑”的过硬部队。2月上旬，他们的事迹受到沈阳军区的表彰。
    只有不唯本本，不守教条，不循陈规，才会观念新颖，思路开阔
    1999年初，反坦克旅新一届党委班子组建之初时，部队营房破旧，居住分散，设施简陋，营区内没有一条路，没有一棵树，账面上赤字高达500万元。
    刚提升为旅政委的陈世江和老旅长王万鹏交换了意见，决心向先进单位学习，提高部队建设起点。这时，常委会上出现了不同意见：学习别人不是创新，是党委班子没有水平的表现。太像别人将失去自我……。政委陈世江语重心长地说：“我们没有时间再争论了，先干一次再说。”
    这个旅早已配发了一批新装备，可训练手段还是“涛声依旧”，本单位几个“才子”通宵达旦鏖战半个月，就是不见“柳暗花明”。这时听说兄弟单位已研制出一种高效的网上模拟对抗训练综合系统。旅党委“一班人”到这个单位观摩“取经”回来后不久，一种更加先进的模拟训练评估系统很快研制成功，在该旅军事训练中发挥了重要作用。
    这一成果，使他们看到，只有不唯本本，不守教条，不循陈规，才会观念新颖，思路开阔，掌握开启创新之门的钥匙。于是，他们在部队叫响了“盯住一流，瞄准前沿，学习先进单位经验作为自己进步的高起点”的口号，把观念更新延伸到建设部队的方方面面。电教中心的建设、装备管理的整治、营区建设的规划等10余个大项工作，他们都是走出去学先进，跳起来摘“桃子”，以此提高建设质量。如今，该部这些项目的建设水平都处于军区或集团军的前列。
    创新要有机制做保障。为让创新遵循客观规律，这个旅建立和完善了奖励机制、竞争机制、利益机制、评估机制、监督机制，激发了全旅官兵的积极性和创造性。
    （创新是一个民族进步的灵魂，也是部队发展建设提高战斗力的原动力。我们应像这个旅那样，创造新办法，寻找新路子，要有敢于承认自身的不足，勇于虚心向别人求教的思想境界。闭目塞听，坐井观天，因循守旧，是干不成大事的。――编者）
    创新不是比花花点子，而是要落到一个“干”字上
    笔者乘车来到野外，看见百余顶制式帐篷组成的“野战村”里正激烈进行“电脑战”。走进帐篷，发现每个床铺都有一个床板和棉床垫，室内取暖、生活设施一应俱全，4台发电机保障了“野战村”24小时供电，大型供水车随时为官兵送去纯净水，野战指挥和通信成龙配套。
    笔者在采访中了解到，引发他们当初建“野战村”缘于一则爱兵故事。
    1997年隆冬时节，这个旅按上级要求将部队拉到林海雪原训练，可夜间宿营好多战士被冻醒，官兵只好围坐在一起抱着睡觉。刚上任的旅政委陈世江听说这件事后，心情怎么也不能平静。他和旅长一商量，将这个问题拿到了党委会上，“一班人”当即形成共识：决定建立第2营区――“野战村”，这既是爱护士兵的务实之举，也是保障未来战争“打赢”的需要。
    不到两个月，“野战村”便建成。
    由此该旅还出台了一系列保障“打赢”的决策。他们针对一次近似实战的演习中，政治工作文书太繁琐导致贻误战机的现实，按未来战争对政治工作的要求，建起了一个集电脑、卫星电视接收器、高分辨无线电传输机等于一体的战时政治工作平台。
    旅领导对前来参观取经的兄弟部队同志介绍经验时有一句耐人寻味的话：“创新不是比花花点子，而是要落到一个‘干’字上。”
    （这个旅之所以会有如此大的变化，就是因为他们在抓部队建设中，着眼“打赢”，不搞花里胡哨的“景点”工程，不比花花点子，一步一个脚印地抓好各项工作的落实。――编者）
    务求实效，就要勤俭办一切事业
    这两年，反坦克旅的变化可真大。“野战村”成为全旅谋“打赢”的新景观，新装备当年形成战斗力，10余个大项工作经验被上级推广。
    这时，集团军领导听到了一些风言风语：刚还完债务的这个旅哪有这么多钱搞部队建设？旅长是干了6年的老旅长，政委是年轻的新政委，这两个人在一起，一个想后路，一个想踢好头三脚，会不会因急于出政绩而负债搞建设，寅吃卯粮？很快，由集团军财务和审计部门组成的联合工作组进驻该旅，开始全面大检查。工作组一笔一笔账目的审，一个一个项目的过。经严抠细察，得出结论：所有重大开支都在年初预算范围内，每个项目都是部队建设的急需。投资合理，手续完备，收支平衡，全部符合上级规定的标准。检查组还得出一个结论：这个旅之所以在上级投资少的情况下依然能干出大事，是由于他们务求实效，发扬了党的优良传统，使勤俭建军、勤俭办一切事业在部队蔚然成风。
    在一些人眼里，搞建设是一项需要投入的难题，可旅党委“一班人”却做足了勤俭同样能创新的大文章。他们本着对未来负责的精神，在勤俭节约的同时，不忘质量意识。他们搞的每一项工程都不是“豆腐渣”工程、“后悔”工程，而是“优质工程”、“样板工程”。虽然为此耗尽了脑汁，累坏了身子，可他们早算好了：无视世界军事发展潮流，只能落后、挨打。
    （对一些典型，基层反映学不了，原因是这些典型单位和个人都不同程度地得到过各级“阳光雨露”的滋润和多项“优惠”政策，甚至搞了不少经济投入。这个旅的实践告诉我们：艰苦奋斗，勤俭节约同样能产生创新成果。 ――编者）
〖-ZW/正文〗
