〖ZQ/总期〗15749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持亲密无间的官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵一致，保持亲密无间的关系，是我军的优良传统。作为党员干部，只有牢记全心全意为人民服务的宗旨，对广大官兵怀有深厚的感情，才能很好地代表他们，为他们排忧解难。应当说，当前部队官兵关系总体上是健康的。但也要看到，在一些单位仍然存在因官兵分训、网上政工、闭路电视教学等新情况而带来的官兵距离拉大的问题；还有独生子女兵、家庭富裕兵、高学历兵、有打工经历兵增多，他们普遍自我意识、民主意识较强，与一些民主意识差的干部骨干产生矛盾；大学生干部不愿与战士们一起蹦蹦跳跳，导致心理上的疏远。产生这些问题的原因，在于一些同志头脑中存在的模糊认识，如有的同志觉得，官就要有个官样，跟战士打成一片，有损自己的威信和尊严，不利于开展工作；有的感到，现在多数战士家庭富裕了，吃点、喝点、侵占一点战士的利益没啥。还有的甚至认为“打是亲，骂是爱”，“拳头下面出好兵”。由于这些模糊观念的影响，有的对官兵关系出现的新情况、新问题视而不见，漠然处之；有的不愿意与战士打成一片，身在基层，不知兵情；有的偏爱有关系和来自富裕地区的战士，对待战士不能一视同仁，搞庸俗交往，还有的甚至侵占战士利益，带兵方法简单粗暴，等等。
    基层干部离兵，就不可能真正了解战士，就不可能把握战士的思想脉搏，战士有啥心里话就不愿向干部说，干部做起工作来就缺乏针对性。干部思想风气不正，教育别人就没有说服力，战士就不会买你的账。要解决好官兵关系问题，关键是干部端正思想认识。官兵一致绝非一般的人际关系和个人感情问题，而是关系到我军人民军队性质的大事，是带兵管兵的基本遵循，是对干部骨干的一条政治要求。离开了这一条我军就会失去政治优势，团结稳定就没有保证。而担心与战士打成一片，有失自己的尊严和威信，这种认识就更片面了。干部与士兵打成一片是党的群众路线和民主作风在处理我军内部关系中的实际体现。干部只有放下架子，真正与士兵打成一片，相信和依靠他们开展工作，士兵才会相信干部，也才能充分挖掘出蕴藏在广大士兵之中的聪明才智。反之，就会失去群众基础，威信就要打折扣，开展工作就要受影响。公道正派地处理同士兵的关系，保持廉洁无私的形象，是由党和军队的宗旨决定的。作为一名带兵人，一言一行、一举一动对战士都有很大影响。官兵相处，如果不处以公心，搞亲疏有别或是侵占战士利益，影响个人的威信和形象事小，最要命的是败坏一个单位的风气。
    总之，新形势下影响官兵关系的因素是多方面的，且各个因素在互动中不断变化发展，这就决定了密切官兵关系是一项长期的根本性任务。保持亲密无间的官兵关系需要做的工作很多，结合“三个代表”的要求而言，当前最主要的是要从政治的高度充分认识官兵关系的重要性，把它做为始终坚持人民军队性质的一项基本原则。同时，注意在继承和发扬尊干爱兵优良传统的基础上，不断加强研究官兵关系上出现的新情况、新问题，并拿出办法切实把密切官兵关系自觉落实到行动上。只有这样，官兵关系才能不断健康发展，“三个代表”的要求才能真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
