〖ZQ/总期〗15749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血铸就的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南昌市东湖公安分局刑侦大队长潘摇-FT/副题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者徐金鹏沈虹冰一个英雄刑警为了解救人质，迎着歹徒的枪口壮烈地倒下了，倒在新世纪的门槛上。南昌市东湖公安分局刑侦大队长潘矣靡磺蝗妊抒写了一个共产党员、人民卫士的忠诚。
    1月5日，公安部部长贾春旺签署命令，追授潘夜安系统一级英雄模范称号。
    2000年12月31日凌晨3点，4名蒙面歹徒撬开南昌市民德路一居民家入室抢劫，抢走万余元现金和价值4万多元的金银首饰后，劫持父子两名人质，勒索现金30万元。
    歹徒打电话到人质家中，要求马上送钱到南昌县翠林高尔夫球场附近105国道上。
    信息传来，潘掖领5位民警立即向预定地点赶去。
    上午10时30分，在预定地点，歹徒劫来的车冒着白色的尾气，一名人质站在车外，身后隐约可见歹徒架在车窗玻璃上的枪口。从现场可以判断，歹徒随时准备逃跑，人质性命难保。潘夜鄄斓角榭龊蠓愿勒接眩骸袄瞎婢兀我先上，你们跟紧。”
    这里公路四通八达，又是郊区，歹徒一旦逃匿，不仅人质性命难保，抓捕工作将十分困难。潘业糇车头，向歹徒的车平稳驶去。靠近时，他猛然一个急刹车，第一个跳下车，将人质艾某一把推倒在车尾。“还有人呢？”艾某回答：“在车里。”潘壹弊身想拉开歹徒的车门，解救另一名小人质。
    “砰！”车内的歹徒向潘疑涑隽艘豢抛锒竦淖拥。潘以诘瓜碌哪且豢蹋仍死死抓住歹徒的车门。
    战友们迅速将开枪的歹徒制服，解救出了被劫持的人质。
    潘遥献出了41岁的生命。
    勇敢面对歹徒的枪口，在潘20年的从警生涯中何止一次两次。他热爱生活，挚爱他的家人，但当人民群众利益受到威胁的时候，他总是把保护人民群众生命财产安全放在比自己生命更重要的位置上。在执行重大任务时，潘颐看味汲逶谧钋懊妗
    人民群众利益始终排在第一位。这就是忠诚卫士潘业娜松境界，这就是英雄刑警潘疑嵘忘死的精神动力。
    1981年，潘掖着战场上的硝烟退役加入了公安队伍。20年来，在刑警这个岗位上，他侦破了一起又一起疑难大案。
    党和人民对潘液退的战友取得的辉煌业绩给予了充分肯定。他先后荣立个人一等功1次，二等功1次，三等功5次。他领导的东湖刑侦大队也获得各种荣誉19次。仅1998年6月以来，这个大队就破获了各类刑事案件3000起，缴获赃款赃物近千万元，确保了辖区的平安。
    （据新华社南昌2月21日电）
〖-ZW/正文〗
