〖ZQ/总期〗15749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菜场走来女“上士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菜场走来女“上士”
    ●沈阳军区某部士官董波
    连队负责买菜的战士有个约定俗成的称呼：“上士”。为啥？大概谁也说不清，估摸着过去老军衔制的时候“上士”都是老兵，让老兵买菜，领导比较放心吧。
    肥胖的军大衣裹着1.65米的苗条身材，戴着棉帽似乎将整个脑袋团团围住，青菜豆腐辣椒萝卜就成了“上士”孙丹的“考核选拔”对象。“新鲜的菠菜要不？”卖菜的姑娘边说边眨眼，向“兵哥”抛来“秋天的菠菜”。
    “几毛钱一斤？”“兵哥”一张口，倒把姑娘吓了一跳：“原来是个姐妹！”
    “我咋这么倒霉！费劲巴咧当上兵，还是个买菜的，成天和小贩子讨价还价，还有个女兵样吗？”第一次上街买菜，孙丹远远地掉在司务长的后面寻思，脸上发烫，不敢抬头见人。司务长王丽娜一把拽住她的手：“虽说现在大多数连队都由生活服务中心提供副食了，可像咱们这样的分散连队就得自己买菜吃。躲啥，不干能行吗？”孙丹想想在理，头也抬起来了，腰杆也挺直了。
    刚开始，孙丹不敢砍价，怯生生地和菜贩商量：“师傅，便宜一点不行吗？”菜贩欺生：“早市的菜是最便宜的了，不要拉倒！”于是，孙丹常常吃亏。后来，她摸准了菜贩的心理，话也粗了，气也壮了：“新鲜！不讨价还价做什么买卖？不便宜我还不稀罕呢！”说罢，推着车子就走。卖菜的一打量孙丹的板车，知道是个大买主，赶紧在后面吆喝：“姑娘，回来，有话好说！”
    于是，连队有限的伙食费在孙丹手里总是花得圆圆满满，甚至“物超所值”。
    时间长了，啥事都能遇到。有一次买猪肉，卖肉的老板看她是个女孩，一刀下来剁给10多斤血脖肉。“不行，要正经的好肉！”孙丹马上尖着嗓子提抗议。“有本事不怕这血淋淋的，你自己挑，剁哪儿算哪儿！”卖肉的把刀咣地一扔，等着看笑话。
    “剁就剁，死猪还能跳起来咬我不成！”孙丹嘴上硬，心里却发毛。眼看围观的人越来越多，孙丹也豁出去了，一咬牙，一刀下去，10多斤好肉到手了。
    打那以后，整个菜市再没有谁敢小瞧了这个女兵！ 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
