〖ZQ/总期〗15749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“生命线”不断延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全军优秀教师”西安政院博士生导师郭政〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文英/徐自军/何山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“生命线”不断延伸
    ――记“全军优秀教师”西安政院博士生导师郭政
    ●马文英徐自军何山
    主人公小传：郭政，1961年入伍，现为西安政院政工学教授，博士生导师；出版专著教材22部，发表论文180余篇，9部著作和26篇文章在军内外获奖；曾被评为“全军优秀教师”，两次荣立三等功。
    讲授，是一门综合艺术
    “讲课的方法灵活多样了，艺术性提高了，就必然会增强理论、知识对听课人的吸引力。”
    ――摘自郭政专著《讲课方法艺术论》
    1981年春，组建不久的西安政治学院招才纳贤。在部队政治机关工作17年的郭政，从此走进了培养政工人才的学府，在讲台上一站就是20个春秋。
    政治教育课，对郭政来说很熟悉。入校不久，郭政便提出要上《如何讲授政治教育课》这一章节。
    “讲好政治教育课，可不是一件容易的事啊！”听到领导忧虑的口吻，郭政一语掷地：“政治课不吸引人？我就不相信！”
    郭政十分清楚部队的现状：政治教育中唱高调、念歪经、讲不清、走过程等现象屡见不鲜；不少政工干部怕讲政治课，缺乏讲好课的信心。郭政决心向这一难题开刀，把政治课讲授作为一门学问来研究。
    从此郭政开始了新的生活：先后听取上百名教员的授课，虚心向他们学习求教；白天上课，晚上赶赴西安教育学院自修《教育学》、《心理学》等12门课程；系统研究薛晓明、冯远征等军队优秀教员的教学经验……
    课堂下进行理论研究，课堂上加以检验。两年后，他首次开设了《政治课讲授法》课程，他总结的备课“十次朗读法”，教学、研究、讲授相互促进的“循环法”，抓住讲授重点、攻下讨论难点、讲授内容疑点的“三点并进法”等，使政治理论教学走出了新天地。在学院组织的5次大型教学观摩活动中，郭政的教学经验被推广；在学院组织的多次评课活动中，学员纷纷给郭政亮出了满分。
    1990年，郭政撰写的20多万字的《讲课方法艺术论》一书，成为当时国内系统研究政治课讲授方法的第一部专著，该书被13省17家出版社作为优秀图书向全国推荐；随后，他又主编了《政治课讲授法》一书，被总政列为全军院校政治理论课推荐教材。
    创新，要有“离经叛道”的勇气
    “不能怕一些事会做错，一些话会说‘过’，而止步不前，原地打转。”
    ――摘自郭政专著《军队政治工作创新思维与研究》
    熟知郭政的人都知道，他搞教学有三个“不愿讲”：没有难点、疑点的课不愿讲；不适应时代发展的课不愿讲；缺乏创新意识的课不愿讲。他认为，创新维系着政治工作的生命，连自己都觉得过时的东西讲给别人听是政治工作者最大的失误。
    1996年下半年，郭政去南方某部调研，发现不少连队干部把那些来自沿海城镇经过商、打过工的战士当成包袱，以致这些战士与干部对立情绪很大。在郭政帮助下，某部一个连队党支部让这些战士为官兵介绍市场学、人际关系学等方面的知识，讲勤劳致富的门道。通过这些活动，战士从他们身上学到了许多知识，学习风气变得浓厚起来。同时，那些“小老板”得到理解后，大部分成为连队的骨干。
    这件事对郭政触动很大。他决心从教学入手，培养学员开展政治工作的创新意识。次年初，郭政在学院首次开设了4个课时的《论政工干部的创新意识》讲座，32名学员联名向教学部门建议：希望尽快增加授课量。之后，郭政在部队进行了大量调查和研究，将授课内容扩展到上百课时，提出了许多新的观点、思路和方法，学员听得解渴，学得过瘾，思想观念也为之一新。
    2000年9月，郭政撰写的26万字的专著《军队政治工作创新思维与研究》一书出版发行。一位军政委写信给郭政：“你书中提出的许多新思想、新观念、新方式，部队的政工干部看了很管用。”
    当政治工作者，有时要有“离经叛道”的勇气。在实践中，郭政感到：部队非常需要有自己的《政治教育学》、《思想教育心理学》著作，以体现政治工作的系统性、继承性和创新性。他的想法有不少人表示不解：“部队有政治教育和思想教育，哪有政治教育学和思想教育心理学，这是离经叛道。”“是离经叛道吗？我就想试试！”两年后，由他主笔和参与撰写的《军队政治教育学概论》、《思想教育心理学》相继出版发行，并被许多军内外院校作为专用教材。《军队政治教育学概论》还获西北地区军队院校协作中心“教学成果优秀奖”。
    台下，不仅仅是百十号学员
    “讲台是没有硝烟的战场，今天的失职可能导致明天的失败。”
    ――摘自郭政专著《军队政治教育学概论》
    一次，任教研室副主任的郭政在查课时发现：一名教员使用的教案竟是一本多年的“老黄历”。郭政一下子来了气：“这是误人子弟！讲台下，仅仅是百十号学员吗？他们的身后是千军万马啊！”
    在郭政办公室，这位教员看到了使之脸红的一幕：郭政近百十本教案中，每本都夹有各类不同的纸张、纸条，删删改改写得密密麻麻，大部分教案中的各式笔色就有七八种。
    身为培养高层次政工人才的博士生导师，郭政时刻感到肩头担子的分量。他有两样东西是许多教员没有的：上万册书籍和3大柜搜集整理的各类资料。他学习和收集资料有自己的独特之处，如：做教员要有“成摞的书籍，成捆的讲稿，成本的剪贴，成套的卡片，成百的事例，成串的故事”；搜集资料要做到“顺势读一读，顺路找一找，顺便翻一翻，顺手记一记”等。他积累的理论修养、思想政治工作等13个专题的学习资料和读书笔记就有3000多万字。
    对知识信息的大量拥有，使郭政往往能站在学科前沿引导学生进入政工研究的新领域。政治教育方向的硕士研究生张国栋，入学前曾在部队发表诗歌、散文、小说等文艺作品200余篇。郭政认为：文学艺术作品对官兵的渗透教育有着举足轻重的作用。于是，他有意识地引导小张研究思想政治教育与文学、美学的关系，让他到部队开展了一系列调研。这些调研使张国栋的认识有了一个新的定位：高尚的文艺作品是教育官兵的好素材，也是搞好政治教育的一个好渠道。张国栋的学习研究进展顺利，很快在《解放军报》、《青年工作论坛》等刊物发表多篇独有见解的文章。
    作为教授、导师，郭政既关心学生在校的进步，更关注他们毕业后的成长。郭政力劝他的学生毕业后先到基层部队去锻炼。由于基础扎实，他的学生在部队发展都很快，至今带的13名硕士和博士，多半已从基层一线到了总部和大军区机关，有的已成为部队师、团领导。
    如今，郭政的学生已逾万人，遍布陆、海、空及武警部队。面对21世纪军队对新型政工人才的需要，他沿着“生命线”奋斗的决心更加坚定！
〖-ZW/正文〗
