〖ZQ/总期〗15749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次脱胎换骨的心灵净化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段泽伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年底，高考落榜的我走上了从军路，到了成都军区某部直属新兵营。
    带着好奇，带着神秘，带着父老乡亲的嘱托和同学、朋友的祝愿走进军营时，我一心想考军校继续完成学业的梦，被眼前的现实所击碎。部队明确规定第一年兵不得报考军校，心急如焚的我无可奈何。不论是在训练场上，还是在班务会上，我都像个木偶人，班长说什么全然不知，根本无心去领会。为此，我没少挨班长批评。班长为了全班的荣誉，在我身上没少下功夫。
    我在度日如年的“煎熬”中，学习、训练成绩平平地结束了3个月的新兵生活。按成绩我是没有资格分在导弹分队的，但由于我文化程度相对较高，导弹兵对文化的要求又非常严，所以在新兵分配方案上，只好将训练成绩好但只有初中文化的战友杨保平和我对调，将他分到了直属工兵营，我就成了一名导弹兵。就是这不经意的对调，彻底改变了我和战友杨保平的命运。我们导弹连因没有装备，被暂定留守，而战友杨保平则首批到了前线，而我却自私地为自己没有参战，有机会和条件复习功课而暗自庆幸。就在我开始静下心复习准备来年考试的时候，突然听到杨保平牺牲的不幸消息，我顿时傻了似的，目光呆滞，神情恍惚，脑里一片空白。不知是因为自己曾和保平“对调”而内疚，或是保平的牺牲仿佛与我有某种必然的联系，使我无法解脱。总之，我认为自己是个“罪人”。
    此后，我像变了个人一样，不管是训练学习，还是日常细小的工作，争先恐后，做什么都害怕被别人抢在了前头。之所以这样，从内心讲并不是想争彩头、受表扬，而是为了争得一个上前线的机会，来一次脱胎换骨的净化，想以此来赎“罪”，证明自己不惧怕上战场。直到1985年，得知部队不久将从前线撤回时，自己才算死了心。而这时，我也靠实力和良好表现在众多老兵中脱颖而出，当上了副班长，成为同年兵中的佼佼者，上军校、当干部在不知不觉中竟成为自然。
〖-ZW/正文〗
