〖ZQ/总期〗15749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃亏在于不老实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪永盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，老实人吃亏的议论、感叹随处可闻。但细细想来，老实与吃亏并非因果关系。真正的老实人可能会在一时一事上吃些亏，但真正吃亏、吃大亏的，多是那些不够老实、过于“精明”的人。
    让我们先剖析一下不老实人的行为特征：
    对党不忠实。这类人嘴上讲政治，对执行党的号令、指示的重要性讲起来是一套，真正落实起来却又是另一回事；嘴上讲的都是马列主义，对别人的教育也严肃认真，可那都是“手电筒的光――对外的”，一旦自己涉及到位子、房子、车子、孩子等实际问题时，那个斤斤计较的劲头，觉悟还比不上一般群众。
    干事不踏实。能表现自己“政绩”、能讨上级喜欢的“面子活”争着干，需要默默无闻下苦功做的事，不是故意装着看不见，就是推给别人去干。对本该下大力气抓的工作，却只满足于会议开过了，文件传达了、要求都提了，至于落实到什么程度，就不再关心了。
    用权不老实。权力本是一种责任，是用于为部队、为官兵服务的。但有一种人把权力视为“私有财产”，一旦拥有，用起来随心所欲。为了巴结上级，什么原则都可以丢弃；为了获取利益，什么力量都约束不住他；为了显示“派”，什么待遇都敢“享受”；为了亲朋好友和“哥们儿”，什么纪律规定都可以丢在脑后。
    做人不真实。这类人很难与人有心灵上的沟通，共事多年让人始终看不清“庐山真面目”，听他奉承领导让人肉麻，向上汇报工作随便捏，给下属许的愿很少兑现。这类人为了办成某件事如自己职务的升迁，表现得奴颜卑膝，骨气全无；说谎不露声色，黑的白的尽可以颠倒；搅乱是非是这类人的拿手好戏，可以把别人的优点说成严重问题，自己的问题想方设法转嫁他人。
    不老实的人干正事不行，但搞歪门邪道特别有“能耐”。他们可以办成别人不敢想的事，可以把权力用得很充分，可以少干多得甚至不干也得实惠。不过，这样的人终究不会长久风光下去，终有一天是要吃大亏的。俗话说，日久见人心。不老实的人尽管会伪装，会给人以假象，但时间一长，总会露出其“庐山真面目”的。君不见，不是有不少人因为不老实而丢了乌纱帽，有的甚至因不老实而丢了脑袋。所以说，做人还是要老老实实。
    说老实话、办老实事、做老实人，是中华民族的传统美德，是党的要求，是时代呼唤的道德标准。未来的世界是一个竞争激烈的世界，竞争的本钱是能力加实干，夸夸其谈、哗众取宠、欺上瞒下的把戏越来越无立锥之地，不老实的人会越来越吃不开。
〖-ZW/正文〗
