〖ZQ/总期〗15749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部等部门向西部地区赠送录像带
    据新华社北京2月21日电为推动西部农业和农村经济快速发展，中宣部、卫生部、科技部、农业部联合制作了《农村实用科技录像带》和《全国九亿农民健康教育行动录像片》，并于近日赠送西部12个省（区、市）的每一个县（市）。
    武警广东总队今年查获假军车260辆
    本报广州2月21日电王华平、特约记者刘光辉报道：武警广东总队重拳打击“三假”专项斗争近日又获新战果，一次获假冒武警车牌汽车12辆。今年以来，武警广东总队已查获各类假冒武警车牌车辆260余台。
    群众最喜爱的2000年邮票评选开始
    本报北京2月21日讯康明凯报道：由《中国集邮报》、中国集邮在线网站www.jiyou.net联合举办，香港邮政署、澳门邮政局协办的“群众最喜爱的2000年邮票评选活动”今天在京拉开帷幕。本次评选将评出群众最喜爱的2000年祖国内地、香港、澳门邮票各一套。
〖-ZW/正文〗
