〖ZQ/总期〗15749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝北京好运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际奥委会评估团开始在京考察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贺普/刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月21日电（记者李贺普、刘广）国际奥委会评估团今天开始在京考察。上午，北京奥申委举行了简短仪式欢迎评估团考察北京。
    北京奥申委主席、北京市市长刘淇在欢迎仪式上致辞。他代表北京市1200万市民向评估团表示热烈欢迎。他说，北京奥申委将如实地向评估团展示北京的发展、北京的能力、北京的希望和北京的承诺，北京也乐于听取评估团的意见和建议。北京奥申委执行主席、国家体育总局局长、中国奥委会主席袁伟民在致辞中说，中国有句古话：“有朋自远方来，不亦乐乎？”他代表中国奥委会和国家体育总局对国际奥委会评估团的朋友们表示欢迎。
    欢迎仪式在北京饭店举行。
    刘淇在致辞中说，评估团是国际奥委会的使者，担负着崇高而又重要的使命。他指出，在北京举办2008年奥运会，将是一个最有价值、最为世人称颂的历史性选择。他说：“我们的主要依据是，我们有北京和全国人民的热情支持，我们得到了中央政府的全力支持，我们有举办大型活动的成功经验，我们有充足的政府财力、金融支持和众多的企业赞助，我们将充分发挥国内外体育组织及各专家在奥运会组织工作中的作用。”
    袁伟民在致辞中说，中国一向是奥林匹克运动的积极支持者和参与者。他作为一名老体育工作者，曾4次率代表团参加4届奥运会，每届奥运会都给他留下深刻的印象和美好的回忆。早在1908年中国一本名为《天津青年》的杂志就曾向国人提出过三个问题：中国何时才能派一位选手参加奥运会？中国何时才能派一支队伍参加奥运会？中国何时才能举办奥运会？中国人早已实现了前两个愿望，但是什么时候才能圆了举办奥运会的梦呢？他希望这个梦能在新世纪初的2008年得以实现。从1908年到2008年整整100年，这是一个民族的奥运情结，是一个民族的百年期盼。
    维尔布鲁根在讲话中说，非常高兴受到你们热烈的欢迎。我们带来了我们的世界冠军――布勃卡先生，你们也带来了奥运会金牌选手刘璇小姐。我们在这里已经感受到了北京的热情好客。北京的《申办报告》我们已经仔细研究过，非常高兴并感谢你们到目前为止为申办所做的一切工作。你们表现出了很好的职业精神。我希望我们双方共同努力，我们有共同的目标。我们期望2008年奥运会能够是一届非凡的奥运会，祝你们好运。 图：2月21日，国际奥委会评估团在北京考察国家奥林匹克体育中心。
    新华社记者刘宇摄
〖-ZW/正文〗
