〖ZQ/总期〗15749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/庄海红/陈玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张梅珍庄海红陈玲
    时间：初冬的一个星期日下午。地点：解放军301医院耳鼻喉科病房。人物：女儿、妻子、丈夫。
    “爸爸，我怕……”5岁的女孩圆圆把头贴在爸爸的脸上，眼角上挂着晶莹的泪花。
    “小姚，我也怕……”妻子小齐心神不安地望着丈夫。
    “别怕，有我在，你们都别怕。”
    原来，女儿圆圆一年前鼻咽部腺样体增大，压迫呼吸道，胸闷气喘，夜间常常被憋醒，需要做手术切除，否则会有生命危险。面对手术，母女俩都有些紧张。此刻，36岁的姚建民成了一家三口的主心骨，因为他本人就是医生，而且是硕士学位，在北京军区总医院心外科任副主任医师。
    “手术安排在下周三上午，到时候你一定请假来陪护女儿。”妻子的话语柔中带刚。
    “那当然，我一定请假。”姚建民回答得十分干脆。
    在姚建民心里，有一本厚厚的家庭债，他欠妻子、女儿的情感实在是太多了：妻子怀孕期间出现了少见的妊娠反应，呕吐虚脱，三个月的时间住在医院里，靠液体维持生命，但那时他正在参加国家卫生部的赴日学习选拔考试，没能守在妻子身边；女儿早产先天营养不足，出现严重黄疸，他却在女儿刚出生时就到东北参加日语集训，没能尽心照料产妇和婴儿；去年老父亲发着烧从河南老家专程来京找他求医，他却把父亲托给妻子，自己打起背包，住进ICU病房，监护一名心脏移植的病人……数不清有多少家务事推给了妻子，数不清多少次拒绝了女儿上公园的要求……想起这些，他就内疚，就心痛。这次女儿住院，妻子陪床已经4天，自己身为父亲，身为医生，怎么说女儿手术时也应该陪床守护，尽一个父亲的义务。
    时间：次日上午。地点：北京军区总医院心脏外科。
    第二天一上班，姚建民就准备请假。他来到军医办公室，习惯地看了一下本周的手术计划表，真是不凑巧，周三上午，正好给他安排了一台手术。看着这份手术表，他的目光在患者的名字上定格：这是一名来自黑龙江农村的13岁女孩，患四联症，病情很重，脸色发紫，走路时常常蹲下来用下巴顶着膝盖来缓解症状，这个女孩子一住院就让姚医生牵肠挂肚。
    面对两个女孩的同时手术，姚医生只能选择一个人，他的心在翻腾：
    “爸爸，我怕……”他仿佛听到女儿求助的声音。
    “叔叔，早点给我做手术，我想上学……”他又仿佛听到患病女孩乞求的声音。
    作为医生，他不能因请假而推迟这台手术，推迟可能对病人心理、病理、经济上都产生影响；他更不能放弃这台手术，放弃是一种犯罪。将心比心，这个病孩比起小女儿更需要他。
    中午，姚建民拿起电话，接通了妻子的号码。
    “小齐，真是对不起，周三我必须做一台心脏手术……”他带着愧疚，慢慢解释着。
    一阵沉默。
    “小齐，你听见了吗？”声音中带着焦急。
    “听见了。”妻子声音很低，但是充满理解：“我知道病人在你心中的位置，你安心手术吧，不要为女儿的病分心，我会全力照顾她。”
    姚建民激动了，对着话筒大声说：“有你这句话，我就踏实了，你先陪床，我下了手术马上过来。”
    时间：周四下午5点。地点：北京军区总医院通向301医院的路上。
    昨天，姚医生用了6个小时的时间为四联症女孩做了一台非常漂亮的手术。但他没有马上离开病房，术后观察病情变化非常关键，任何闪失都能使手术功亏一篑。从下午、晚上到第二天中午，病人平稳度过24小时以后，姚医生才急匆匆地奔向301医院。
    此刻，他最想做的事情是：抱一抱女儿，亲一亲妻子。
〖-ZW/正文〗
