〖ZQ/总期〗15749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马冰河入梦来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《神州百揽》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征书话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡常维同志一向是以写杂文而为文坛所注意的，近些年来，他忽然对散文产生了浓厚的兴趣，且一发而不可收，并屡屡有佳作问世。日前，他将自己近些年的散文称意者百余篇汇编成册，由百花文艺出版社出版，名曰《神州百揽》。乍一看这书名，读者往往先入为主，把它与“游记”之类的文章联系起来，其实细细品读，你就会发现不是这样，字里行间，蕴含着的是军旅散文的铿锵之气和阳刚之美，让人感受到一种昂扬向上的气氛。在今天，那些写闲情逸致的散文作品颇受一些作家推崇的情况下，蔡常维同志能把军人的浩然正气和政治责任贯注于笔端，应该说是难能可贵的。
    “情者文之经”，好的散文作品，情应占重要地位，作者先要感应生活中存在的那些丰富健康的真情，再去感染读者。这一点，作者在他的作品中得以充分的体现。《读不完的长城》、《黄鹤楼硝烟》、《重读黄埔军校》等篇什中，作者对长城的壮观、黄鹤楼的巍峨、黄埔军校的沧桑等自然景观虽然着墨不多，但其满腔的爱国热情，热爱生活、追求真理的执著精神却跃然纸上，起到了以情写景的作用。特别是在文中充分运用铺陈、排比、对偶等修辞手法，把散文当作诗来写，一方面寄托了作者的激越之情，另一方面也使文章读起来朗朗上口，富有节奏感，具有音乐美。《巍巍鸭绿江大桥》、《壮美旅顺口》》、《威海百年祭》等与战争紧密相联的篇章，更使读者能从中读出历史的沧桑，读出铁马冰河的雄壮来，观山则情满于山，观海则情溢于海，在一个军人作家的眼中，一山一景，一草一木，都与战争那么密不可分，那么协调而有韵致地联系在一起，从而让人心潮澎湃，一种爱国激情，一种作为当今军人的使命感和责任感便油然而生。在这些篇章中，作者对那些曾经发生过的重要战争虽着墨不多，文章也多为一两千字的短文，但却让读者心游万仞、思接千载，引发读者的诸多联想。如在《巍巍鸭绿江大桥》中，作者以“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江”的雄壮战歌开篇，“鸭江帆影，沙鸥声里，钢铁桥头，不见当年志愿军战士的足迹，却见钢梁和吊梁上累累弹孔。”笔墨简约，却把读者的思绪一下子拉回到半个世纪前的那场著名的战争；字里行间，却能听见我英勇的中国人民志愿军以不可阻挡的威武之师向朝鲜进发的隆隆脚步声。远去了，刀光剑影；消失了，鼓角争鸣，一场为全世界注目的战争，一支为全世界爱好和平的人民所敬仰的军队，在重读鸭绿江大桥时，犹如一曲壮美的旋律，在人们的耳畔发出永久的回响。
    通读全书，作者无论是在赤壁古战场徜徉，还是在革命老区洪湖岸边漫步；无论是在当年的台儿庄战场浏览，还是在虎门销烟池边遐想，我们都十分鲜明地感受到，作者决不是一个普通的走马观花的游客，而是处于深沉的“凝思”状态的思考者。这种“凝思”，有两种鲜明的指向，一是回眸历史，一是前瞻未来。这其中，作者更多的是着墨于前者，因为在对历史的回眸中，更多地包含有作者的人生体验和生活感受。这里更关键的是，作者非常善于将自己零碎的“凝思”在行文中收拢起来。他采取的是一种不常见于散文写作的方式，串联起自己有诸多感受的意象物，从而达到启人心智的目的。这种腾挪跌宕，冲破了一般散文做法中徐缓迂回的叙述格调，显示出作者出色的才情。同时，这种闪回、跳荡的叙述方式与凝思的内容形成反差，从而丰富和强化了凝思的内容，也使自己的诸多感受，得到更有力的体现。
    应该说，《神州百揽》并不是篇篇都为上乘之作，但篇篇都有自己的独立思考和表现方式，却是事实。这里包含着一名具有近40年军龄的老兵，那种对祖国，对人民，对党和人民军队的深沉的爱，这种爱的真诚，只有在通读全书后才会有更深的体验。
〖-ZW/正文〗
