〖ZQ/总期〗15749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压被子（外一则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石小影〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    压被子
    ●石小影
    背着老爸给打好的背包，背着年少绚烂的梦，我们踏进了这方铁打的营盘。收入眼底的一切都不可思议，然而，最让我惊讶的却是那一床床的方块被。脑子里迅速闪现一个接一个的问号，心里暗暗笃定，里面一定有木板之类的东西，不然怎么会有中国汉字的特点――横平竖直？正在不解之际，班长又给了我一块木板。这块也不知传了多少代的木板，便从满足我的好胜心开始，伴随着我开始了从军生活的“压被”历史。
    凭什么要用这块木板压我可爱的“睡梦伙伴”呀！我脑子里又出现一个个叹号，这种老掉牙的手法，真是呆板得可以，但出于军人的天职，这种机械的“磨练”每天都在继续着。渐渐地，我发现，这木板的“魔力”逐渐使我的被子由“馒头”变成了“豆腐块”，我也正在成为这种磨练的受益者，分明地感到，“压”出去的是自由散漫的水分，塑造出来的是合格军人的成熟。
    连长说过：“部队是座金矿”。现在，我举双手证明，此说绝对真实，因为我们在这座金矿中得到了弥足珍贵的“宝物”――塑造自我的方法。
    捡垃圾
    “这垃圾凭什么要我来捡哪！”我谨慎地挑选比较干净一点的脏物夹在指尖，十分不屑地甩进垃圾筒后，站直，保持着幼稚的小姐尊严，两眼不停地监视着班长的一举一动，悄悄蹲下躲在草丛里，保持着“捡”的动作。但这种不容易的偷懒还是被班长发现了。念在我是第一次，除了眼神的谴责之外，并没有语言的追究。我仍心里暗自嘀咕：大阅兵里的女兵才叫兵，我这叫啥？“垃圾女郎”！进入兵营的第一课，就这样稀里糊涂地过去了。接下来，便是如火如荼的训练了。从早到晚的三大步伐，每天都要喊无数次的“到”、“是”，一次次的立正稍息和敬礼，帮我破解着似曾熟悉的军营中一个个难以解开的“谜”。转眼，槐花已把大地点缀得雪样的美丽了，我们的生活中也多了些许东西。
    我的肩头有了兵的标志，垃圾还在捡。但越发觉得，捡起的是军队的传统和美德，丢弃的是个人的虚荣与浮躁。一次次的拣起，我逐渐体味到了军人那阳光般珍贵的品格所在，悟出了中国女兵昂首走过天安门广场的真谛。
〖-ZW/正文〗
