〖ZQ/总期〗15749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与尼国防大臣会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系和共同感兴趣的问题交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋德俊/庄美杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿查里雅对迟浩田率中国高级军事代表团访问尼泊尔表示热烈欢迎。他说，中国国防部长首次访尼具有特殊重要的意义，是两国、两军关系史上的重要事件。尼中两国自1955年建交以来，各个领域的关系得到了不断加强和发展。此次访问将进一步推动两国两军的友好合作。
    阿查里雅衷心感谢中国长期以来对尼泊尔国家和军队建设给予的支持和帮助。他说，尼泊尔珍视同中国的友好关系，认为中国人民和军队是尼泊尔最值得信赖的朋友。他对中国在建设中取得的成就感到由衷的高兴。
    阿查里雅代表尼泊尔王国政府重申，尼泊尔将坚定地奉行一个中国的政策，支持中国的统一大业。尼泊尔一贯认为西藏、台湾是中国不可分割的一部分，决不允许任何人将尼作为反华活动的场所。
    迟浩田说，中尼两国人民友好交往的历史可以上溯几千年。悠久的历史和灿烂的文化将我们两个东方古国联系在一起。近半个世纪以来，由毛泽东主席、周恩来总理、马亨德拉国王亲手缔造的中尼友谊不断发展。1996年，江泽民主席对尼泊尔进行了国事访问，与国王陛下就建立面向21世纪的世代友好的睦邻伙伴关系达成了共识。近年来，两国高层互访不断，各领域、各层次的交流日益频繁。两国在政治、经贸、文教等领域以及国际和地区事务方面都进行了卓有成效的合作。他说，他此次率团访尼的目的就是为了落实两国领导人达成的共识，进一步促进两国两军关系的发展。
    迟浩田说，中尼两国人民都热爱和平与自由，都奉行和平外交政策，对于国际形势有着相同的看法和主张。在国际局势发生广泛和深刻变化的形势下，我们更应加强睦邻友好和全面合作，为建立和平稳定、公正合理的国际政治、经济新秩序而共同努力。
    迟浩田在谈到西藏问题时说，西藏是中华人民共和国的一个自治区。西藏实行民主改革，特别是改革开放以来发生了巨大的变化，人民生活水平显著提高，各族人民和睦相处，安居乐业。然而，达赖喇嘛及其一些追随者长期流亡国外，图谋分裂祖国，破坏民族团结。他们的所作所为损害了包括藏族同胞在内的全中国人民的根本利益。尼泊尔国王、政府和军队在西藏问题上一直给予中国宝贵的支持，坚持西藏是中国的一部分，不允许尼泊尔领土被用来从事反华活动。我们对此表示赞赏和感谢。
    迟浩田的主要随行人员成都军区政委杨德清中将、总装备部副部长肖贞堂中将、北京军区副司令员陈希滔中将、南京军区副司令员黄信生中将、广州军区副政委王同琢中将、国防部外事办公室副主任江洪大校以及中国驻尼泊尔大使馆临时代办张铁根、武官张建民和尼泊尔军队参谋长拉纳上将、国防秘书帕丹姆等参加了会谈。
    会谈前，尼泊尔军队参谋长拉纳上将拜会了迟浩田副主席。
    新华社加德满都2月21日电（记者宋德俊、庄美杰）应尼泊尔国防大臣马赫什・阿查里雅的邀请，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将一行21日抵达这里，开始对尼泊尔王国进行为期4天的正式友好访问。
    迟浩田在机场发表书面讲话说，中尼两国是山水相连的友好邻邦，两国人民之间的传统友谊源远流长。建交45年来，建立在和平共处五项原则基础上的中尼睦邻友好合作关系，经历了时间和风雨的考验，不断向前发展。在新的世纪里继续巩固和发展中尼两国两军之间的友好合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于本地区的和平、稳定与发展。
    迟浩田表示相信，这次访问一定会进一步推动中尼长期稳定的睦邻友好合作关系向前发展。
    迟浩田的主要随行人员成都军区政委杨德清中将、总装备部副部长肖贞堂中将、北京军区副司令员陈希滔中将、南京军区副司令员黄信生中将、广州军区副政委王同琢中将、国防部外事办公室副主任江洪大校等也同机抵达。
    尼泊尔国防大臣阿查里雅在机场举行隆重仪式，热烈欢迎迟浩田一行访问尼泊尔。出席欢迎仪式的有：尼泊尔国防秘书帕丹姆・阿查里雅、尼武装部队参谋长拉纳上将和其他高级将领以及尼泊尔政府高级官员。中国驻尼泊尔大使馆临时代办张铁根和大使馆武官张建民等也到机场欢迎。
    尼泊尔是迟浩田一行此次出访的最后一站，此前已访问了老挝、越南和柬埔寨。
〖-ZW/正文〗
