〖ZQ/总期〗15749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政总后总装联合发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军军事训练一级单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其共同特点是堋窬政主官均为优等指挥员●科技练兵创新求实，成绩显著●训练组织规范，质量落实●首长机关和分队训练达到优秀
    本报北京2月21日讯记者苏若舟报道：日前，总参谋部、总政治部、总后勤部和总装备部发出通报，表彰2000年度全军65个军事训练一级单位。这是继1999年全军首次进行训练等级评定之后，四总部一年一度对作战部队训练质量和整体作战水平的考查验收。这些部队的成果和经验，为推动今年部队科技练兵在更高层次上规范运行提供了标杆。
    去年底，各大军区、海军、空军和第二炮兵依据四总部《军事训练等级评定暂行规定》，对全训部队进行定级考查，四总部组成联合考评组参与了检查考评。从上到下着眼于提高战斗力这个标准，采取实事求是的态度，从资格审查、平时训练情况考察、年度考核，全面对部队训练质量、战斗力的状况进行量化评估，坚决杜绝报喜藏忧的现象。经四总部审定，全军65个单位达到军事训练一级的标准。
    记者了解到，此次被评为训练一级的单位，有几个鲜明的特点：军事和政治主官都是优等指挥员，他们自身综合素质全面过硬，具有很强的指挥和管理训练的能力；科技练兵成效显著，大力培养高素质军事人才，勇于改革创新，坚持科学求实，改革训练内容，改进训练方法，创新训练手段，为全军科技练兵的深入发展作出了突出贡献；训练组织实施规范有序，对训练时间、兵力、内容实施年度全程管理，确保了训练的落实和质量；年度训练任务完成出色，首长机关训练和分队技术战术训练达到优秀水平。年度合同战术综合演练要素齐、课目全、效果实，充分体现了官兵良好的综合素质和部队整体作战能力。
    四总部通报中指出，全军部队要以军事训练一级单位为榜样，按照江主席“五句话”的总要求，以军事斗争准备为牵引，以深化科技练兵为主题，深入贯彻新时期军事战略方针，坚持改革创新，坚持科学求实，大力强化针对性训练，不断提高官兵的综合素质和部队的打赢能力，继续争创军事训练一级单位、优等指挥员，努力开创新世纪军事训练工作新局面。
〖-ZW/正文〗
