〖ZQ/总期〗15749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强干部监督工作促进干部健康成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中组部制定下发《关于加强组织部门干部监督工作若干意见（试行）》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月21日电为进一步加强对领导班子、领导干部和干部选拔任用工作的监督，促进干部健康成长，防止和纠正用人上的不正之风，建设高素质领导干部队伍，中共中央组织部最近下发了《关于加强组织部门干部监督工作若干意见（试行）》。
    意见指出，当前领导干部队伍的主流是好的，干部选拔任用工作是健康的。但一些消极的甚至腐朽的东西经常侵蚀着干部队伍和干部工作，各种不正之风和腐败现象时有发生，有的还相当严重。出现这些问题的原因是多方面的，其中，很重要的是，一些党组织对干部特别是领导干部疏于教育、疏于管理、疏于监督，对干部选拔任用工作监督检查不力。
    意见明确提出，组织部门干部监督工作要以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志“三个代表”重要思想为指导，以《中国共产党章程》、《党政领导干部选拔任用工作暂行条例》（以下简称《条例》）等党内法规以及党中央对领导干部和干部工作的要求为依据，按照从严治党的方针，坚持以正面教育为主、预防为主、事前监督为主，把干部监督贯穿于干部培养教育、考察考核、选拔任用、日常管理的各个环节，促进干部健康成长，防止和纠正用人上的不正之风，加强高素质领导干部队伍建设，为社会主义现代化建设提供坚强的组织保证。其主要任务，一是对领导班子和领导干部的监督，重点是对县（处）级以上领导班子和领导干部的监督；二是对各级党委（党组）和组织（人事）部门贯彻执行党的干部路线方针政策的监督，重点是对党政领导干部选拔任用工作的监督。
    意见要求，切实加强对领导班子和领导干部的监督。要认真监督检查领导班子执行民主集中制情况，主要看在重大问题的决策，特别是干部任免、重要建设项目的安排、大额度资金的使用等方面，是否正确贯彻执行民主集中制原则。要督促下级党委认真执行《中国共产党地方委员会工作条例（试行）》，在每届领导班子任期内至少进行一次检查，并将检查情况报上一级党委组织部门。加强对下级领导班子民主生活会的指导，切实增强民主生活会的原则性、针对性和有效性；对不符合要求的民主生活会，要责令重开，必要时可在一定范围内通报批评。强化对领导班子和领导干部的日常管理和监督，实行省部级领导干部家庭财产报告制度，坚持和完善领导干部个人重大事项报告制度、任期经济责任审计制度、干部谈话和诫勉制度、回复组织函询制度等。突出抓好对领导班子正职的监督，建立党政领导班子正职年度总结报告制度，正职每年要将本人的思想、工作、作风、廉洁自律、执行党风廉政建设责任制以及抓班子自身建设的情况，向上级党委（党组）写出报告。加大对领导干部问题的查核力度，建立领导干部问题分级调查核实和督办制度，对来信来访和举报等反映的领导干部的问题，要认真调查核实。
    意见要求，切实加强对干部选拔任用工作的监督检查。中央组织部定期对各省（区、市）和中央、国家机关部委干部选拔任用工作进行定期检查，并不定期派出巡视组进行监督检查；各级党组织每年要对本地本部门进行一次自查和检查，并向上一级党委组织部门写出专题报告。严肃查处违反《条例》的行为，对严重违反《条例》的问题，上级党组织可直接查核，责成下级党组织撤销任免决定，或撤销下级党组织的任免决定，并依据有关规定对责任人作出处理。建立用人失察失误责任追究制度，明确干部推荐、考察、决定等各个环节和有关人员的责任，对选拔任用干部违反政策、不按规定办事造成失误的，要严肃追究责任；对在干部任用上搞以权谋私、弄虚作假的，不管涉及什么人，一经发现，都要坚决查处。充分发挥人民群众的监督作用，拟提
    拔的领导干部人选，必须在民主推荐和民意测验得票较多的干部中产生，多数人不赞成的，不能提拔任用；对年度考核、届中届末考察中民主评议不称职票达三分之一以上的领导干部，应免去现职。逐步实行干部考察预告制度、差额考察制度和考察结果通报制度，推行和完善干部任前公示制，加大公开选拔党政领导干部工作的力度。意见还对组织部门干部监督机构的主要职责作了明确规定。
〖-ZW/正文〗
