〖ZQ/总期〗15749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊“争执”特别情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建飞/曾政雄/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊“争执”特别情
    ●李建飞曾政雄本报特约通讯员彭利华
    2月7日下午，湖南省衡阳预备役后勤保障旅和驻地某村全体村民，就是否在新建营区中开设“便民路”的问题发生了一场“争执”。
    背景是：保障旅刚进驻新营区时，发现四周围墙千疮百孔。一打听，原来是进出不方便的村民为抄近路打的洞。官兵修补了几次，可不到一星期，又“涛声依旧”。于是，保障旅党委在部署营区规划时，考虑到这种情况便决定在营区中间修一条封闭的“便民路”。可今年初，村民却又不同意修这条路。为此，双方发生了一场“争执”。
    保障旅张政委：修“便民路”是旅党委请示上级后作出的决定，已纳入了营区建设整体规划。
    村张支书：你们进驻这里一年多，为镇上和村里办的好事咱心里是有数的：清理垃圾，你们200多人10多台车起早摸黑，不怕脏不怕累，一举摘掉了咱呆鹰岭“垃圾镇”的帽子；扶贫帮困，你们一捐就是成千上万元，旅领导个个结对子，认穷亲，哪家困难就往哪家跑；为了方便村里孩子上学，你们既出钱又出力，铺设了一条连接村子与学校的沙石路……。你们说，我们还能再给部队添麻烦吗？
    张政委：预备役部队建设更是方方面面都离不开人民群众，为群众做点事情是我们应尽的职责。
    这时，80多岁的李老汉发话了：“我虽没啥文化，但也知道部队是要打仗的。部队院子里猪啊、牛啊窜成一团，闲杂人员来来往往不像个营区的样子。再说，让一条路把好端端的院子一分为二，也坏了风景。”
    李老汉的发言赢得了阵阵笑声和掌声，无需判决，这场争执的结果是军民合力，绕开营院再修一条路。
〖-ZW/正文〗
