〖ZQ/总期〗15749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金钥匙”是如何铸造的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警浙江总队做好随军家属就业工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程来节/杨军/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金钥匙”是如何铸造的
    ――武警浙江总队做好随军家属就业工作纪实
    ●程来节杨军本报记者孙继炼
    春节前的一天，武警浙江总队机关会议室热闹非凡，保太和药业有限公司招聘随军家属仪式正在这里举行。10名随军家属当场被顺利录用。公司负责人感慨地说：“没想到这里的干部家属素质这么高，我们以后还要从她们中招聘员工。”这是浙江总队适应形势发展，下大力气做好随军家属就业培训，帮助军嫂打造“金钥匙”，开启就业之门的一个剪影。
    “3名军嫂被‘炒鱿鱼’”引起的震荡
    某支队政治处的张股长家属上岗才4个月，就被公司“炒鱿鱼”了。同时被解聘的还有其他2位军嫂。其中一位军嫂已是第3次下岗。一时间，3位军嫂被“炒鱿鱼”引起官兵们议论纷纷。有的说：“军嫂被辞退，说明如今军人家属地位低。”有的说：“军嫂太苦太累，军嫂被‘炒鱿鱼’实在不应该。”社会应该对她们多一份理解和关爱。”更多的人则说：“现在都是竞争上岗，没有金刚钻，当然揽不了瓷器活。”
    张股长的家属面露惭色地对登门看望的支队领导说：“怪只怪俺没有一技之长，有了饭碗也端不住。”4个月前，她被录用到一家公司的财务部当会计员。由于她不懂业务，多次出差错，给公司带来了经济损失，最后按公司的用人制度被解聘了。其他2位下岗的军嫂经历也很类似。
    像这样上岗不久又下岗的军嫂不在少数。前些年，这个总队抓随军家属就业工作费力不少，但为什么效果并不理想？为了寻找答案总队领导走进杭州市劳动就业市场。市场负责同志介绍，现在用人单位对招聘对象的素质要求越来越高，来市场招聘的用人单位要求应聘对象具有大专学历的单位占80％以上，几乎所有的单位都要求被招聘人员掌握一定的专业技能。而对全总队200多名无工作的随军家属调查，大专以上文化程度的军嫂仅有7人，相当多的人无专业技能。随军家属文化素质偏低，专业技能缺乏，正是制约随军家属就业安置难的“关节点”。
    精心打造“金钥匙”
    “授人以鱼，不如授人以渔。”总队党委确立了抓好随军家属就业培训，通过提高她们参与市场竞争能力，提高随军家属就业率的思路。
    1998年“五一”前夕，第一期“随军家属就业培训班”开学，随军家属培训随之拉开序幕。驻杭部队125名随军家属免费参加电脑培训班、会计上岗复习班，接受培训。经过考核，119人取得了由劳动、人事部门颁发的等级合格证书，拿到了开启就业之门的“金钥匙”。各支队级单位也挖掘现有条件，依托文化活动中心、警官训练基地、招待所等场地，开办了电脑、礼仪、餐饮、财会、驾驶技术、服装裁剪等15个培训班。
    培训中，他们做到有的放矢。坚持做到市场需求什么就培训什么，什么行业有前景就培养什么人才。总队还不断提升培训层次，依托军队和社会院校的办学力量，走开了随军家属函授的新路。3年来，总队先后投资10万余元，委托南京政治学院等军地大学为随军家属开办了行政管理专业函授大专班和法律专业函授大专班、本科班，近百名随军家属在这所没有围墙的大学里学习。
    开启就业之门
    如果信息闭塞，择业观念陈旧，即使有了“金钥匙”，也未必就能圆就业梦。该总队采取有效措施，努力把培训成果转化为就业安置率。
    他们帮助疏通随军家属安置的渠道。充分发挥地方劳动部门的安置主渠道作用。每个支队级单位政治处都有专人负责与驻地劳动就业部门联系，收集社会人才需求信息和就业动态，并及时反馈给随军家属。1998年8月，杭州银泰大厦要招收一批员工，就业服务中心将这个信息反馈到总队后，总队及时通报给随军家属，10名随军家属手持电脑、财会培训合格证书，充满自信地去应聘，结果全部被录用。去年7月，有30名已经培训的随军家属没有得到安置，杭州市再就业中心闻讯后，专门利用一天时间，开展总队驻杭部队随军家属即时上岗服务活动，使这些随军家属都找到了中意的工作。他们还将随军家属就业安置纳入警民共建的内容。1998年4月，该总队与浙江省农业银行开展行业共建。双方签订了共建公约，明确规定农行系统每年都要安置部分随军家属。近年来，有24名受训随军家属通过公开竞争，被当地农行录用为合同工。
    这个总队还注意更新随军家属的择业观念，鼓励她们运用所掌握的技能，开创自己的一片天地。他们请随军家属中的“就业明星”上台，介绍自己创业的历程。对培训后干个体的随军家属，总队为她们创业提供法律服务，并充分依靠国家和浙江省政府对随军家属就业的有关优惠政策，以组织的名义出面帮助她们到地方工商、税务等部门办理各种手续，减免工商管理费和税收。如今，军嫂开美容店、军嫂开出租车、军嫂开饭馆，已不是什么新鲜事。近3年来，全总队有87名经过培训的随军家属走上了个体经营、勤劳致富之路。
〖-ZW/正文〗
