〖ZQ/总期〗15749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩军：致力发展海空力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩旭东/徐德光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新世纪外军走向〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩军：致力发展海空力量
    ●韩旭东徐德光
    世纪之交，韩国国防部发表了“2001-2005年中期国防计划”和“2001年国防预算”报告，准备投巨资发展“宙斯盾”驱逐舰、空中加油机、空中预警机和新一代防空导弹等武器装备，重点加快海空军武器装备的更新。
    加大投资力度，着力发展武器装备。近几年来，韩国不断增加国防预算，国防开支在东亚地区仅次于日本，居第二位。据韩发表的“2001-2005年中期国防计划”和“2001年国防预算”报告，韩国将在五年内投入314.4亿美元。其中，今年就要投入139.8亿美元。这个数值比上一年度增加了6.5个百分点。今年，韩发展武器装备的投入为47.4亿美元，比上一年度增长了9.4％，占总预算的33.9％。其中，用于发展对付朝鲜的武器装备的投入占总装备费的57％，较2000年度减少了近9.7个百分点，而用于发展对付未来“周边威胁”的武器装备费用却占总装备费的36.8％，较去年增加了近9.4个百分点。
    重点发展海、空军，增大远洋（程）作战能力。长期以来，由于以朝鲜为主要作战对象，韩国军队一直以陆军为主。进入20世纪90年代以后，韩国军队建设开始向海、空军方向倾斜。新世纪，韩国将使海、空军军费有一个大幅度增长，全力提高海空军的远洋或远程的作战能力。
    新世纪初期，韩国海军的建设目标是建成一支远洋型的“战略机动舰队”。根据韩国“2001-2005年中期国防计划”，韩已决定从今年开始，投资10亿美元建造“宙斯盾”级驱逐舰，10年内建成并装备部队。“宙斯盾”舰的最大特点是具有超强的防护力和远程攻击力，可在航行中同时对敌导弹、飞机、舰艇等21种、100余个目标进行搜索、跟踪和攻击。由于它可发现远距离的目标并能对其实施攻击，被认为是现代海战中取得制海权的一种不可或缺的武器。韩国拥有“宙斯盾”级驱逐舰后，与周边国家海军的差距将大大缩小，遏制能力将大幅度提高。
    空军将以建立“战略空军”为目标，着力提高远程作战能力和战略预警能力。今年，韩将加快生产KF-16型战斗机，加大引进AGM-142型空地导弹的力度，重点开发XTX-2教练机。根据中期国防计划，韩空军将在2008年之前引进下一代战斗机，候选机种有美制的“F-35K”、法国的“阵风”、俄制“苏-35”等型战斗机。韩还制定了引进下一代防空导弹的计划，用于替代其现役的“奈基”防空导弹。此外，韩决定于2002年提前实施空中预警机引进计划，并于2005年开始实施空中加油机引进计划。 韩国陆军K1式坦克在演习中
〖-ZW/正文〗
