〖ZQ/总期〗15749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某飞行学院传诵着一个佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丈夫助妻子考研妻子帮丈夫补课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈宏斌/王正杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯屈宏斌、王正杰报道：春节期间，在空军指挥学院攻读硕士研究生的靳文雅从北京赶到关中平原的一个小山村，帮助丈夫补习因飞行而耽误的研究生课程。
    两年前，成空某飞行学院飞行员靳文雅报考了空军指挥学院的硕士研究生，并把只有2岁的孩子送回老家。于是，在某军用机场，人们总会看到一位女飞行员在飞完当天紧张的飞行课目后，争分夺秒学习的身影。1999年1月，靳文雅在研究生考试中落榜。这时，在同一个单位、同为飞行员的丈夫侯言强热情鼓励、支持她，同时自己也准备参加第2年的研究生考试。夫妻俩互帮互学，共同提高。2000年1月，他们再次参加考试，靳文雅以优异成绩考取空军指挥学院作战指挥专业硕士研究生，侯言强则考取了同一个学校、同一个专业的在职硕士研究生。靳文雅于去年9月1日到北京上学，侯言强则在单位一边飞行一边学习。
    为了帮助丈夫完成好学业，放寒假时，她带着一大堆书籍来到丈夫身边，为丈夫补习英语。夫妻俩说，过去他们俩同时招飞入伍，同时放单飞，同时获学士学位，同时留校任教，这次不能有一人掉队。
〖-ZW/正文〗
