〖ZQ/总期〗15749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一卡“卡”住千万元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空部队限期推广“IC卡”管理方式解开拖欠水电费等难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗查恩铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一卡“卡”住千万元
    沈空部队限期推广“IC卡”管理方式解开拖欠水电费等难题
    本报讯查恩铭报道：新春伊始，沈空部队传来喜讯：去年他们发出限期落实《水电费实行IC卡管理试行办法》指令后，全区已有86％的单位对难管易超经费实行了“IC卡”管理，使困扰部队多年的水费、电费、取暖费、房租费难收缴问题得到了解决。
    某部在实行“IC卡”管理办法后的3个多月时间里，与上年同期相比，增加收入90多万元，仅水电费一项就增加50多万元，取得了明显的经济效益。
    “一卡管四费”效益明显，可为什么有的单位却不肯把这一先进的管理方式“请”进门呢？调查发现，一个重要原因是小小的“IC卡”，它不讲情面只认理，一改过去“四费”上门收或定期扣缴等办法，实行先付费、后使用的预付费管理方式。如果用户不及时主动交费，不顾“IC卡”的“警告”，它将自动断你的电。它不管你是单位领导还是普通用户，“IC卡”只认“收费”这个理。它使一些人失去了为别人“免费”的权力，也使有的人失去了别人不好意思上门收费的“优势”。
    为从根本上解决沈空部队由于各种原因应收未收的水电费、取暖费和房租费累计达1800余万元这一难题，经过深入实际调研论证和在不同类型单位试点，他们出台了《水电费实行IC卡管理试行办法》，并指令性要求所属部队限期全面推行对水、电、取暖、房租等“四费”实行了“IC卡管理办法”。
    去年这个时候，某场站还正在为水电费、取暖费和房租累计拖欠20多万元而一筹莫展，现在他们已实现零欠费。实践证明，86％的单位对难管易超经费实行了“IC卡”管理后，难题迎刃而解。据了解，许多单位还结合实际将家属区的卫生费、治安管理费等也纳入了“IC卡”管理范围，提高了标准经费管理效益。
〖-ZW/正文〗
