〖ZQ/总期〗11231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕改革热点进行形势教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团引导指战员用生产力标准看改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌赵真柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱品昌、赵真柱报道：南京军区某炮团抓住部队当前对改革形势议论的“热点”，从端正思想方法入手，进行“十年改革成就”、“工资与物价”、“社会风气与精神文明建设”、“军人在改革中的责任”等6个专题的教育，帮助干部战士用生产力标准看形势，坚定信心，增强了在改革的关键时刻与党同舟共济的使命感和自觉性。
    这个团一些干部战士对改革形势的看法不一，有的简单地从物价上看，认为改革初期给人们带来的利益，被物价上涨“吃”掉了；有的从社会风气上看，感到不良风气比较严重等。团党委在分析这些思想反映时认为，部分干部战士之所以对形势众说纷坛，基调各异，根子在于看待形势缺乏一个统一的科学标准，即生产力标准。对此，团党委从两个方面帮助大家统一认识：一是从理论上明确生产力标准是检验一切工作的根本标准。干部战士认真学习马克思主义有关生产力的论述，学习十三大报告的有关内容、中央领导同志关于改革形势的讲话等，从而进一步认识到：生产力是社会基本矛盾诸因素中最活跃的因素，是社会发展的决定力量。只有发展生产力，才能解决我国现阶段的主要矛盾，加快四化步伐，使中华民族屹立于世界民族之林。二是从实践上认清改革促进了生产力的迅速发展。为了帮助大家开阔视野，增加对改革的感性认识，团组织干部战士观看了《历史性的变化》录像，参观了驻地无锡市改革试点单位纸箱总厂和北塘区“十字改革成果展览”，并邀请无锡市委宣传部、体改委等单位的领导来部队作改革形势报告，请来队家属谈家乡变化。十年前，驻地无锡市没有一个亿元乡、现在全市125个乡中就有76个亿元乡，多的产值高达5亿多元，90％以上的家庭近几年盖起了楼房，添置了彩电、冰箱等高档电器。从活生生的事实中，大家清楚地看到改革带来了生产力的飞跃，带来了人民生活水平的提高。来自福建、浙江等沿海开放地区的干部战士，联系家乡巨变感慨他说：我们在看形势时，只有牢牢把握生产力标准这个核心，才能抓住根本，看清主流，得出正确的结论，否则就会被现象遮挡视线。
〖-ZW/正文〗
