〖ZQ/总期〗11231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗商品经济条件下仍要提倡奉献精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一级厨师吴清信不慕高薪志在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛清波〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴清信在部队掌握了一手高超的烹饪技术，经考核获得国家一级厨师证书后，名声远扬。去年，一位朋友得知他每月薪金只有几十元，想介绍他到一家地方饭店工作，每月能挣500元。一些人对他说，如今是搞商品经济，能挣钱才算本事，别在部队干了。但吴清信觉得，自己是部队培养起来的，首先应该为部队好好工作，不能光想自己发家致富。他说服了爱人和亲朋好友，婉辞了聘请。那家饭店的领导以为吴清信嫌钱少，亲自上门来做工作，月薪从500元加到1200元，吴清信仍未动心。这期间，还有几家饭店也通过各种途径请吴清信“出山”，并保证给他家属在市内安排工作，仍没把吴清信请走。
    近年来，经过吴清信代培的战士有不少获得国家等级厨师征书，为全旅实现每连有一名等级厨师作出了贡献。一些人半开玩笑说：“老吴啊，如今徒弟们的腰包都比你鼓了十几倍。”吴清信却回答：“在物质上我虽然不富裕，但为部队建设建功立业，我心里感到很充实。”
〖-ZW/正文〗
