〖ZQ/总期〗11231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部处长为啥要“辞职”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他姓丁，某警备区政治部原干部处处长。我们俩是在疗养院认识的。
    他在这个职位上干了两年多，工作正在热头上。出人意料，他却郑重地向领导呈上一份报告：请求辞去干部处长职务，另行安排工作。不久，组织上免去了他的原职，平职调任老干办主任。
    他的请调报告，我看到了底稿，不到1000字，写得挺恳切，看不出有半句怨言和牢骚。
    当今，干部部门，人称“要害部门”，挺吃香。干部处长有职有权，谁个不敬三分，难怪也有人说：“进了干部部，升官有门路”。可是，老丁却不愿干！是他身体条件不合适？不。他血压不高，心脏没毛病，只有很轻一点的胃炎；是他能力差？也不是。不说远，就这两年做干部工作，他没日没夜的干，好几项工作在军区都叫得响，排上名。
    老丁为啥要请调？在疗养院里，我几次同他一边Q，一边倾谈。下面就是老丁给我掏的心里话，我差不多是照录下来的。
    “随着商品经济的发展，有的干部把个人利益看得重多了，只讲索取，不讲贡献，专比待遇，不比觉悟，干部工作难度增大了，每逢干部调职、调级、转业、入学时节，有的干部不顾大局，从个人得失出发，四出活动，串门子，拉关系，到处找人说情。于是，就有人不断给干部处打电话、递条子、投信件。有的是暗提醒，有的是明指示。人说干部处‘吃香’，求的人多。其实，我说这是‘坐蜡’，真叫人烦。我的办公桌的一个抽屉里，专门是装这方面的信件和条子，如不定期清理，用不了多久就装得满满的。有的同志开玩笑说这是不正之风的‘集装箱’、‘保密柜’。我心里明白，又何尝不是呢。
    “有的干部明知自己的要求有些过分，很难达到，但是硬是一而再、再而三登门硬磨软泡，纠缠没完。办公室谈了，家里谈，上班时间找你，下班了还跟着你，跟踪迫击。家里常是‘高朋满座’。有时晚上十一二点了，仍有敲门声，搞得子女没法专心学习，老伴无法早点安眠。还有个别人为了满足自己的官欲私心，采取要、闹、告‘三部曲’，使你对他惹又惹不起，躲又躲不了，真是叫人头痛、棘手。
    “话又说回来，下面一些干部的无理要求，不管怎么样，还好办一些。大不了是对我有意见，背后戳我脊梁骨。最难办的是来自上头的事儿。说个老实话，有个别领导同志不检点，不自觉，沾染了一些不好的风气，办事不讲原则，当好人的事他揽住，得罪人的事他往干部部门推。比如，在干部使用、提职、转业等问题上，有的领导明知不符合政策和规定，但也给我们指示说：‘你们给办了吧’，或者暗示说：‘某某人不错嘛，你们看怎么使用，提个方案。’每每这种情况，我们常常坐蜡。办吧，违背原则，挨下面骂；不办吧，领导不满意，左右挨批。干部部门莫似老鼠进风箱――两头受气。
    “就说一件事。有一位老首长，提出要把自己的儿子调到身边的机关来工作。过去党委有个不成文的规定，在职领导干部不得将自己的子女安排到身边司政后机关工作。我们这个部队从朝鲜回来到现在30多年也没有过先例。我从爱护领导、便于工作出发，觉得这样做影响不好。建议将其孩子安排到直属队的一个单位去好些。谁知，这位领导很不高兴。以后就把别的事情也联系到一起，说某某人不听招呼，同领导唱不来一台戏。甚至有时抓住我们工作中的一丁点差错大动肝火，批个没完没了。还有，有时在讨论干部问题时，本来应该是各抒已见，畅所欲言。可是，有的人爱计较，肚量大小。特别是当两边意见相持不下的时候，只要你不赞同他的意见，不投同他一致的票，他就对你有看法，见了面都觉得你这个人很别扭。干部处长难当呵！
    “我当干部处长两年间，可真是婆婆多。婆婆上面有婆婆，婆婆后面有婆婆，使你有作不完的揖，磕不完的头，哪个‘香’烧不到，都会带来麻烦。撇开直接领导不说，我们负责的干休所就有11个，仅军职离休干部就有130多名。他们各人都有各人的实际问题。有的问题确实应当给人家解决。可是，我办不到，没法办。比如，按规定，这些老首长可以调一名子女到身边工作。可是，机关边上的一些单位，如医院、卫生所、修理所等，人员都是满满的，有的超编不少，而且大多也都是领导干部的子女。要调出、要精简、要转业，排到谁谁都不干。因为谁都有‘理由’，都有‘后台’。调不出去，就调不进来。这样一来，这个同志有意见，那个同志发牢骚。我解释也解释不清楚，只好向老首长承认我们的工作没做好，表示歉意。人家发牢骚，听着；挨骂，也得听着。
    “又比如，有的老同志病故后，家属还为故人来提要求，要待遇，提高职别，不解决问题不火化。当然，遇到这类问题，我们不是怕难，不是退避，不是推出去，而是积极做工作。但是，人家把我们的权看得很大，其实我们的权也就那么大，好多问题是难以解决的。所以，到头来还是离职的同志不高兴，在位的同志不满意。
    “我当兵33年，干过基层领导工作，干过宣传工作、也当过师政治部主任。但我感到最忙最头痛最不好干的是这两年的干部工作。好些人对干部处长是那样的羡慕和看重，其实，不在其位不知其味。想想我这两年，如果说感受，我就一句话：一个正直的人，干这工作难受。”
〖-ZW/正文〗
