〖ZQ/总期〗11231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从美术教师到红军师长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记蒋琼林烈士〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年1月，大巴山地区阴云密布。正当红33军98师与国民党王陵基部浴血奋战的时候，师长蒋琼林却被张国焘召回，遭秘密杀害。一个披肝沥胆的共产党员，竟无辜地献身在自己队伍的枪口下。如今，每当人们纪念川陕苏维埃根据地的胜利时，总是对蒋琼林烈士寄托着无限的怀念。
    蒋琼林，名延翰，开江县广福乡人，生于1906年。4岁时父母双亡，由叔父蒋天鹏抚养成人。他自幼勤奋好学，酷爱绘画，中学尚未毕业，便考入成都美术专科学校。1928年回到家乡，受聘在开江县中学担任女生部美术教员，1929年春天回广福小学担任美术教员。
    1929年初，王维舟来到四川开江县广福场从事建党活动。有一天，王维舟对乔典丰说：“我看广福小学美术教员蒋琼林是个好材料，怎么不发展他入党呢了”乔典丰答道：“琼林一心一意想当画家，不热心于我们这一行。”王维舟却说：“不，不能这样看，你没注意到他所画的内容么？他画军间团阀压榨人民的狰狞面目，工人农民愤怒反抗的英勇形象，多么发人猛省！”王维舟的分析，符合蒋琼林的实际。”当时，蒋琼林已初步认识到单靠艺术不能救国，必须以画笔为武器，参加到革命战斗的行列中去。不久，蒋琼林加入了中国共产党。1929年4月，广福中心小学成立党支部，蒋琼林担任宣传委员。
    蒋琼林利用教学机会，对师生灌输爱国爱民思想，开辟图书阅览室，创办壁报；自己写文作画抨击时弊。随后，他发起组织了学生会、青年会、妇女会，还利用夜间教识字班的机会争取群众，建立农会，使党的外围组织得到进一步的巩固和发展。在此基础上，他先后介绍教师蒋伯华、钟体灵、钟体用、曾宪章、李贤斌等人入党。同年下半年，为适应斗争发展的需要，党组织决定蒋琼林担任支部书记，并支持他接任广小校长。
    担任校长后，他更加重视党的宣传工作。他组织学生在街头演出新剧，唱“打倒列强”的歌曲，宣传当前形势和国民的责任。与友校开展球赛，增进友谊，广交朋友，为发展甘棠、任市、新街、长岭等地的党团组织作了思想准备。接着，他又组织成立了广福乡妇女会，引导广福地区的妇女登上政治舞台，使其成为社会活动中的一支重要力量。
    1931年2月，根据四川省委指示，在广福、长岭成立了以蒋琼林为首的区委，同时建立起游击队。到1931年夏，农民武装发展到800多人。
    开江广福地区的革命活动和武装力量的壮大，引起敌人的密切注意。1930年8月，国民党县团务委员会向广福发动突然袭击一他们以清查广福小学为名，查封乔典丰、庙相臣等的田产，拘捕支部组织委员曾亚光。为打击敌人的嚣张气焰，坚定革命斗争信心，蒋琼林等决定组织“除恶队”，秘密地处决危害人民的敌团练中队长余建安、乔学翮，反动爪牙朱其林、黄文均。之后，他们决定处决作恶多端的敌民团头目李植生。
    为防止发生意外，保存革命力量，党把蒋琼林调离广福，去四川省委学习。1932年7月，蒋琼林学习期满，广福地区的地下党，由于叛徒出卖遭到严重破坏。上级党组织决定改梁山中心县委为梁、达中心县委，指派王维舟、杨克明、蒋琼林等去组建。第二年春天，蒋琼林被任命为川东游击军第三支队长，在宣汉王家场、芭蕉场和达县蒲家场一带坚持游击战争，牵制了敌人的兵力。
    1933年5月，红军在通、南、巴建成川陕苏维埃政权后，川东农村不少基层政权已被我党掌握，但一些团练骨干坚持反动立场，继续危害革命。宣汉芭蕉场的团练大队长汤干臣，仗着人多枪多经常与川东游击军作对。我党组织决定除掉这个反动家伙。
    5月19日是赶场日，芭蕉场上背包携伞的农民，挑筐挂篓的小贩，来来往往，熙熙攘攘。场齐后，只见几个戴礼帽穿长衫、气宇轩昂的人直向乡公所走去。他们口称“江湖义士”，要直接找汤团总“发盘缠”。这时，汤干臣正在烟馆烧烟。这些“江湖义士”转到烟馆，汤干臣见是几个白面书生，风流文雅，便毫不介意，请他们进来会见。谁料见面后，还没说几句话，汤干臣便被那眉清目秀、鼻梁生得很短的白面书生击毙了。白面书生是谁？就是蒋琼林。事后，王维舟称赞道：“真没想到，琼林文是高手，武也是行家。”
    1933年8月，红四方面军在川北站稳脚跟后，乘胜东进，直取宣汉、达县两个县城。军阀刘存厚丧魂落魄，放弃宣汉，连夜南逃。川东游击军总指挥部考虑到峰城、桃花坪等地为万源敌军溃逃的要道，便指派蒋琼林前往这些地区发动群众，截击敌人。蒋琼林带者8名警卫人员来到桃花坪时，敌廖雨辰师一个团已蜂拥而来。蒋琼林见状，当机立断，一面命令营长雷仁杰带领5名战士据险扼守，截击敌人，一面发动组织群众。仅一夜的功夫，就聚集了群众武装2000余人。武器不够，便在四山鸣锣吹号，迷惑敌人，并以猎枪和放大火拦截敌人。一夜之间，迫使已成惊弓之鸟的廖雨辰师丢盔弃甲，狼狈逃窜。
    1933年11月，宣汉解放，川东游击军改编为红四方面军33军，蒋琼林被任命为该军98师师长。这时，军阀刘湘开始对川陕苏维埃根据地六路“围剿”，王陵基打到宣汉边境，蒋琼林奉令在东线作战。正当他冒着枪林弹雨、奋力拼杀时，张国焘借口蒋琼林是“秀才”的后代，把他从前线召回巴中参加军事会议，秘密逮捕杀害，时年仅28岁。
    （选自《解放军烈士传》，由总政组织部编研室供稿）
〖-ZW/正文〗
