〖ZQ/总期〗11231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗代理指导员使连队面貌一新评为专业军士干劲一点不减〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿兵贾定才带兵有方受敬重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生潘吉慧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭庆生、潘吉慧报道：一位代理指导员的志愿兵在二炮某部成了小有名气的人物。他以身先士卒的行动和扎实细致的思想政治工作，赢得了战士们的信赖，使一个比较松散的连队面貌焕然一折。他佩带专业军士军衔后，依然精神抖擞地战斗在代理指导员的岗位上。他的名字叫贾定才。
    贾定才1978年入伍，1984年转为志愿兵。他在代理营部书记员的4年中，悉心研究新时期的带兵之道，撰写的5篇政工研究论文，先后被军内外杂志和部队研讨会采用。他自学获得了大专文凭，写下70多万字的读书笔记。今年5月初，二连指导员调离后，上级机关决定让贾定才去代理指导员。
    贾定才上任后，发现连队个别干部和战士之间有些隔阂。他坚持原则，做好疏导工作。过去常有战士向上级写信反映个别干部在战士入党和探家问题上处事不大公平。贾定才在统一干部认识的基础上，经营党委同意，让个别干部在军人大会上作了深刻的检查，得到了战士们的谅解，融洽了官兵关系。在党员发展上，他将过去先由干部提名后经支部讨论的办法，改为由团支部提名，群众评议再提交支部研究；他处理战士探家问题，不是凭印象批假，而是由军人大会讨论，支委会研究决定。他做思想政治工作入情入理，道理讲得具体实在，令人信服。他在连里工作4个月，每天和战士孔虐蜃痈桑他的模范行动带动了全连干部战士，连队工作很快有了起色，成为部队抓基层建设的试点单位，受到上级机关的好评。
〖-ZW/正文〗
