〖ZQ/总期〗11231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国经济体制改革理论研讨会认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革中形成的理论观点有力地推动着伟大的变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最具有代表性的有：社会主义初级阶段理论，社会主义商品经济理论，政企分开和两权分离的理论，建设有中国特色的社会主义的理论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴会劲赵卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国经济体制改革研讨会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月9日电 （记者吴会劲、赵卫）全国经济体制改革理论研讨会今天在北京结束。与会专家、学者、企业家代表们对当前形势的共同认识是：治理经济环境，整顿经济秩序将为今后的改革和发展创造良好的环境；不这样做，改革就难以深入，发展就难以为继。
    十年改革已取得举世瞩目的成就，现在改革处于关键时期，改革的理论研究肩负着回顾总结历史、迎接现实挑战的双重使命，这次会议因此格外引人关注。
    会议认为，我国的改革理论10年来已敢得一系列重大突破，改革以来形成和发展起来的一些重要理论观点已成为指导和推进我国这场伟大变革的理论支柱。其中最主要、最具代表性的有：关于我国目前还处在社会主义初级阶段的理论；关于发展社会主义商品经济的理论；关于社会主义条件下政企分开和两权分离的理论；关于建设有中国特色的社会主义的理论等。
    这次会议还提出了当前要深入研究的一些重大新课题，其中包括：价格和工资改革，体制改革与经济发展的关系，社会主义公有制的实现形式，计划与市场的关系，社会收入分配中公平与效率的关系，劳动就业市场化，建立全国大市场，关于政府机关责权结构的改革等。
    闭幕会上，中宣部副部长王维澄作了发言。他指出，我国的经济体制改革已经确立了正确的方向和道路，取得了巨大成就和重要经验。但要促进旧体制向新体制转变，逐步建立社会主义商品经济新秩序，在实践和理论上都面临一系列重大问题，因此需要理论工作者系统地研究社会主义制度的优越性，研究产品经济旧体制的弊端；也需要系统研究发达资本主义国家发展商品经济的经验和长处及资本主义制度的弊端，兴利去弊，探索创新，建立起社会主义商品经济的新秩序。他说，经济体制改革越展开、越深入，就越迫切需要新理论、新思想、新观念作先导。理论工作和宣传工作要为改革和建设创造良好的社会舆论环境。我们的理论研究和宣传工作还不适应改革和建设实践发展的需要，还需要进一步努力。
〖-ZW/正文〗
