〖ZQ/总期〗11231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助社会力量活跃文化生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师改革基层文化工作取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/改革基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师曾作过调查：干部战士要求改革文化工作的呼声强烈。某团召开党代会，90％的提案要求改进基层文化生活。师党委采取切实措施满足基层要求，在军民共建中取得地方单位对部队的支持就是措施之一。团举办“八一”运动会，他们就同县的领导协商，得到大力支持，最后变成了有地方机关、厂矿等22个单位共同参加的“共建杯”运动会，既丰富了比赛项目，密切了军民关系，又节省了部队的经费开支。
    全师不少连队的战士因爱好不同，常出现跨连队或到社会参加文化活动的现象。这个师为此采取了积极的引导措施：一是由政治处登记注册，明确召集人、成员、活动时间和地点；二是到社会参加活动由政治处统一联系。某团不同连队的足球迷成立了足球队，团资助100元购买鞋袜，并帮他们联系参加地方联安获第3名。
    现在，这个师各团建成的图书室、美术室、健身室等“十室”，足球场、篮球场等“四场”，电视演播厅、展览厅等“三厅”，均正常运转起来。总政有关部门多次转发他们的经验。
〖-ZW/正文〗
