〖ZQ/总期〗11231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不再守空房不为请客忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团为临时来队家属创造良好度假环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生鲁治平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴福生、鲁治平报道：9月下旬，济南军区某炮团20多名临时来队的干部、志愿兵的妻子在度过了轻松愉快的假期之后，笑盈盈地陆续离开部队。她们感谢团里合理安排工作，保证她们和丈夫的团聚，感谢团里采取措施制止请客风，使她们从忙碌劳累中解脱出来。
    8月下旬，团里了解到一些连队干部、志愿兵的妻子不愿来队休探亲假，主要原因是有的单位不考虑干部、志愿兵妻子来队的实际，三天两头安排他们出差、驻训、集训，来队个把月夫妻真正呆在一起没几天；干部、志愿兵的妻子来队，上门吃喝的同乡、上级、下级不断，请一次客妻子们从买菜到烧煮要忙活大半天，使她们劳累不堪，同时，经济上也是个负担，部队阅览室、图书室、俱乐部只对军人开放，来队家属连看报都困难，不少单位放电影时，还时常规定不准家属看。
    团领导深切感到，这些问题不解决，就很难稳定基层干部战士的心。于是，团里作出3条规定，以保证临时来队的干部、志愿兵的妻子有个良好的度假环境。一是在干部、志愿兵妻子每年来队正常休假的一个月内，尽量减少他们的公差勤务，一般不安排他们集训、外出，尽量让他们与妻子团聚。二是严禁请吃吃情，违者通报批评。三是俱乐部、阅览室对家属开放，准许家属办理图书借阅证，非军事秘密的影片要安排家属同部队一起看。
    措施公布后，团里经常督促检查落实情况，确保认真执行。一些临时来队的家属高兴地说，现在象个休假样子了，凭这一点也要支持丈夫在部队多干两年。
〖-ZW/正文〗
