〖ZQ/总期〗11231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本航空自卫队培养指挥干部的新尝试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本航空自卫队/培养指挥干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何在新形势下培养年轻一代军队干部？日本航空自卫队干部学校对此进行了新的尝试。
    派出去。去年，航空自卫队干部学校首次将第35期指挥参谋专业毕业生45人中的9人派往地方有关单位进修，其中2人派往外交部进修，进修时间长达2年，另7人派往民间企业进修1年。同时，将在校的第36期指挥参谋专业的学生以4至5人为一组分别派往民间企业进修学习2周左右。
    请进来。去年11月，航空自工队干部学校首次邀请日本第一流大企业的21名年轻骨干来校。应邀来校的有电机、飞机、造船、汽车、运输、广告、公司调研等部门从事各项业务的工程师、专家、研究人员，他们来校下榻数天，与该校年轻军队干部座谈、交流。
    航空自卫队干部学校上述新尝试是根据日本防卫厅的要求进行的。几年前，日本防卫厅就如何在新形势下培养新一代年轻军队干部的问题进行了研究。1986年6月，防工厅防卫改革委员会设立了“自卫宫人材育成、确保研究会”，该研究会的工作重点之一就是研究如何在新形势下更好地培养新一代年轻军队干部。1987年6月，该研究会提出报告，强调为更好培养军队干部，须大力加强军队院校与民间企业、地方大学的联系和合作。有计划、有组织地把军队干部派往民间企业、地方大学体验生活，吸取民间企业、地方大学的长处，以加强和改善军队院校的育人工作。
    航空自卫队干部学校进行新尝试的主要考虑是：一、使年轻军队干部开阔视野，了解社会，取地方、民间之长，补自己之短；二、加深地方、民间对军队的了解；三、为肩负下一代重任的年轻骨干创造互相交流、理解的机会。新尝试的背景是，航空自卫队创建30多年，旧军人出身的人员已相继退出，而新一代军人大都是从学校到学校，尔后从事自卫队各级领导工作，因而缺乏对社会的了解和与外界的交往。在日本防卫厅看来，这些20世纪80年代的新一代军队干部，如不采取特殊措施加以培养，显然难以胜任军队的指挥重任。
    航空自卫队干部学校培养年轻军队干部的新尝试的时间尚短，但迄今各方反应较好。年轻军队干部普遍认为收益不浅。他们深深感到，军队干部应具有适应不断变化的外部世界的能力，应具有广阔的视野和有丰富的社会知识。 （奚志豪）
〖-ZW/正文〗
