〖ZQ/总期〗11231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在演习中发生意外事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮师坚持按实战要求训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛刘和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/实弹战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张智通、刘和平报道：广州军区某炮师在大规模实弹战术演习中，面对发生车祸和气候突变等意外情况，仍然按预定计划完成了训练科目，并创造了实弹战术演习的最好成绩。总参和军区联合考察组认为，这种正确对待事故，从难从严训练的精神，在和平时期应当大力提倡。
    8月30日，粤北山区大雨倾盆、山洪暴发。B团黑夜冒雨开进，行至50多公里处，救护车撞在路旁水泥柱子上，卫生队长负伤。有人建议把部队撤回营区整顿或改变计划，选条安全系数大的行军路线开进。宁师长赶到该部，对干部和骨干说：“出了事故不可怕，怕的是我们把事故当成包袱。衡量演习成果的标准就是看是否提高了部队战斗力！”消息传到各炮群，干部战士反响强烈：不以事故定乾坤，用战斗力标准衡量演习，好！
    某炮群在集结地展开后，突然狂风大作，有人怕影响成绩和导致事故，建议等气候好转再进行实弹射击。导演部坚持立刻实施。大家把阵地当战场，严密指挥，严格操作，射弹命中率达92％。
    演习结束，师里进行讲评，曾经出了事故的B团，以首群发射覆盖率为92％的成绩名列全师榜首而受到表扬，全师也取得了总评优秀的好成绩。
〖-ZW/正文〗
