〖ZQ/总期〗11231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队指导员要多学几手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些连队指导员兴趣爱好单调，文体知识懂得很少，组织文体活动都交给班、排长去抓。这从发挥骨干作用的角度讲是可取的，但是在课余时间里，指导员不能与战士同娱乐，不能在参加多种活动中与战士打成一片，就很难密切同战士的感情，也很难在融洽的气氛中把思想工作做到战士心坎上。
    从一些材料上看到，东欧一些社会主义国家的军队院校，政治系的学员在学习期间都选修一门外语，还要学会放电影、幻灯，要会一种乐器，这对我们是有启发意义的。
    指导员要切实履行自己的职责，就应该多学一点技艺。最好既懂军事，会上政治课，善于做思想工作，又要有点“文艺细胞”，知识面宽一点，吹拉弹唱也会一两样，还懂点电器知识，等等。这样，做思想政治工作就多了几招，而且结合这些活动去做效果会更好。
    指导员的工作很辛苦，要多会几手，除本身要勤于学习、虚心求师学艺外，组织上也要为他们创造条件。师团机关可组织他们学点专业技术，给他们办培训班。军队院校的政治干部应开设乐理、乐器、修理等选修课，让指导员多学几手。
〖-ZW/正文〗
