〖ZQ/总期〗11231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞士驻华武官奥特上校介绍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瑞士如何藏兵于民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事学术交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞士/藏兵于民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月19日上午，瑞士驻华武官奥特上校在军事科学院一次学术座谈会上，介绍了瑞士的中文政策、民兵制度以及全民防御等问题。
    他说，瑞士实行民兵制度，政府可以不花钱养兵。每年占国民生产总值的2％的国防经费，一半以上可以拿来购买先进装备。另外，企业集团、公司每年支出的很大数目的国防费，也都用来购买新装备。所以瑞士民兵有先进装备，约有800辆坦克，400架飞机，1000多门火炮和导弹。
    瑞士宪法规定，每个公民在20岁至50岁都要服兵役。体检不合格的不能服役，但要交国防费。每年有5万名适龄青年应征入伍，进行6个月的严格训练，然后回原来的劳动岗位。个人使用的武器带回家自行保管，集体使用的武器放在就近的仓库。以后每年还要参加一定时间的重复训练，直到32岁至42岁。平时大家在家从事自己的事业，一旦需要，可以在6至10小时内全国动员63万人参战。现在全国民兵有4个军、12个师的建制。尉、校两级军官可以是民兵，准将以上必须是职业军官。在瑞士专业军官和士兵是很少的，主要担任节假日值班、边界巡逻、要塞驻守等任务。
    瑞士是个中立国家，实行中立政策，早在1515年马里尼亚打败仗以后就开始了。1815年拿破仑失败后，瑞士恢复了主权，维也纳会议承认了瑞士的永久中立权。此后瑞士一直奉行中立政策。瑞士坚信要保持中立必须有一支强大的军队，民兵制室是适合这种需要的。
    与民兵制度相适应的是全民防御政策。这是60年代后期形成的。全国公民都要参加民防。要求建立高质量的掩蔽所，能抵御先进武器的打击，包括核生化武器。每个公民都要在掩蔽所有固定位置，储存一定数量的食物、燃料和水。现在全国50％以上居民在私人或公共的掩蔽所有自己的位置，到1990年每个居民都可以在掩蔽所得到保护。现在每年用于民防设施建造费用平均每人为55美元。已有地下医院、仓库，地下医院达75000个床位规模。400架先进飞机也可以进入很厚的地下水泥工事。
    奥特上校说，瑞士实行全民防御目的是阻止战争和打赢一场战争。我们不威胁别人，而是要敌人明白侵略我国是要付出很高代价的。进攻必须使用很多部队和很长时间，损失要比得到的大得多。我们的军事防御和全民防御，是要在紧急状态下将损失减到最小的程度。 （樊昊）
〖-ZW/正文〗
