〖ZQ/总期〗11231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9月份工业生产处于过热增长巅峰状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗控制增长速度已成为治理经济环境的重要内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士深王连西〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗1988年9月份工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月9日电 （新华社记者吴士深、中央人民广播电台记者王连西）据国家统计局最新统计：今年9月份全国工业总产值达1080亿元，比去年同月增长20.2％，工业生产处在过热增长的巅峰状态。控制工业生产的增长速度，已经成为当前治理经济环境的重要内容。
    据统计分析，过旺的市场需求和抢购风潮是诱导工业生产过热增长的重要原因。
    统计数字显示，在强大的市场需求拉力下，工业生产增长一快再快，加上工业增长过于超前，能源、原材料增长相对不足，生产结构不合理的矛盾日益突出。除市场畅销的耐用消费品旺产不衰外，9月份一些曾滞销的产品生产迅速回升，缝纫机、自行车、表、洗衣机、电风扇等增长幅度已达4.4％到55.2％。在重工业生产中，机电产品增长势头猛，1至9月份普通机床、内燃机、汽车、冶炼设备增长幅度达20％至65％。与之相对应的是，1至9月份全国能源生产总量只增长4.4％，大部分原材料生产出现下降趋势。
    另据今年前三季度统计，1至9月全国累计完成工业总产值8833亿元，比去年同期增长17.5％，呈持续高速增长之势。
    国家统计局提出，控制过热的工业生产增长速度，根本上讲要控制过旺的社会需求。当前首要的是通过控制贷款投放，调整生产结构，特别对那些生产长线和滞销产品的企业或行业要严加控制。
〖-ZW/正文〗
