〖ZQ/总期〗11231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假武器上战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄连城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗假武器上战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按说，战场进行的是真刀真枪的较量，武器绝对不能造假。如今却出现了一种颇为有趣的现象：在战场上，精心设计制造的假武器正同性能高超的真武器并驾齐驱。
    前两年外电曾经披露，伊拉克军方向意大利两家工厂订购了一大批假武器，其中有用塑料板制成的假坦克数百辆。今年的《太平洋星条旗报》报道，美国的陆、海、空军都在研制假武器，其中陆军有一种用帆布做的假坦克，准备生产4000辆。这个数字和他们拥有的M―1型坦克差不多。数月前，美国空军还设计成功了假F―16战斗机。这些假武器虽毫无作战性能，外观却足可乱真，且能在战场上自动行驶。拿这些冒牌货装备部队，当然不是为了冲锋陷阵、格斗厮杀，而是用来搞军事欺骗。
    交战双方在战场上不但要斗勇，还须斗智。三十六计有一计就是“以假乱真”。有道是“狐假虎威”，假武器凭借真武器的打击能力而产生欺骗威慑效应。第二次世界大战便有两个使用假坦克的例子。在非洲战场，“沙漠之狐”隆美尔用汽车装上飞机引擎，扬起漫天沙尘，伪装成一支开进中的坦克部队，迷惑了英军。在东线战场，苏联军队用木制坦克，配以扬声器播放隆隆马达声，也使德军上了当。作战中巧妙地运用假武器，可收以假乱真、以假保真、以假耗真之效。1982年贝卡谷地之战，以色列军队所以获胜，假武器是立了大功的。战斗开始时，以军派出多批无人驾驶模拟攻击机飞临叙军导弹阵地上空，叙军不辨真假，始则启动雷达跟踪，继则发射防空导弹，火力扑了空，还暴露了自己，最终蒙受了惨重损失。军事家们事后说，假如叙军也搞点假雷达、假导弹阵地之类，情况可能会大不一样。
    现代战争损耗惊人，武器造价昂贵，作战效益成了一个突出问题。尤其在消耗战中，用价格低廉的假武器造成敌方火力的无谓消耗，对争取战争胜利有重大意义。国外研制的假坦克，每辆大约一二万美元，同一枚反坦克导弹差不多，即使一对一，也不算亏本。更重要的是，反坦克导弹的数量总是根据敌方坦克数量按比例配备的，用假坦克消耗其一部，便赢得了真坦克的生存。一辆现代主战坦克价格通常在百万美元以上，如此算来，假坦克的使用价值就更可观了。
    需要指出的是，过去用的假武器只要形似或声似，便可骗过对方耳目，当今有了红外探测器、热像仪等现代侦察设备，识假能力大大增强，这就逼迫示假手段水涨船高。假武器除了形似、声似，还要性似，一些假武器便设置了红外辐射源、模拟电磁波发射器等。国外有些假武器还具有模拟摧毁效果，一旦被击中，会象真武器一样起火爆炸，使敌方错误地估计战损情况，如今战争双方公布的战报中，或许就有若干假武器在“滥芋充数”。
    从假坦克、假飞机，到假雷达、假导弹，假武器已有形成系列之势。人们预测，在未来战场上，可能会出现“装备齐全”的假部队，倘如此，战争就更加复杂化了。
〖-ZW/正文〗
