〖ZQ/总期〗11231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届全国农民运动会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和国家领导人杨尚昆李鹏万里王震等出席田纪云致开幕词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁文杰罗强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首届全国农民运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月9日讯 粱文杰、罗强报道：由中国农民体育协会、农业部、国家体委主办，北京市政府承办的第一届全国农民运动会，今天下午在北京新改建的先农坛体育场隆重开幕。
    杨尚昆、李鹏、万里、王震、田纪云，李铁映、李锡铭、习仲勋、彭冲、陈希同、王任重、康克清等领导同志出席了开幕式。
    下午3点，中国农民体育协会主席肖鹏宣布农运会开幕后，除台湾省以外的30个省、市、自治区的1400多名运动员在五星红旗的引导下，庄严地通过主席台。淳朴、憨厚、活泼可爱的本届农运会的吉祥物小牛“丰丰”，手持鲜花向观众招手致意。万余只信鸽在欢快的乐曲声中展翅飞翔。
    国务院副总理田纪云代表党中央、国务院致开幕词。他说：“8亿农民需要体育，体育需要农民参加。广泛深入地开展农村体育活动，不仅对富国强民、提高劳动者素质有重要意义，而且对培养文明、健康、科学的生活方式，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的新型农民有深远的意义。”
    开幕式上，由京郊14个区县众多的传统节目和山西霍州锣鼓与陕西安塞腰鼓组成的大型民间花会“金龙腾飞”，展现了淳朴农民多彩的个性、热烈的情怀和对幸福的向往。表演结束时，4条飞龙腾空而起，在首都蓝天上乘风腾舞，成为万里晴空的一大景观。
    首届农运会共设田径、篮球、乒乓球、足球、摔跤、自行车、射击等7个比赛项目和蒙古式摔跤、武术等2个表演项目。比赛将在10日全面展开。
〖-ZW/正文〗
