〖ZQ/总期〗11231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军政府面临严重挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗智利公民投票初析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗管彦忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗智利公民投票〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智利10月5日举行的全国公民投票已初步揭晓，反对总统皮诺切特将军连任下届总统的占多数票，其内阁已集体提出辞职一这在智利和拉丁美洲都是一件引人注目的大事。
    历史的里程碑
    根据智利军政府1980年制定的新宪法规定，在全国举行了这次公民投票。如果军方提出的唯一总统候选人皮诺切特获得多数赞成票，他将作为合法总统继续执政到1997年；如果多数选民投反对票，军政府应于明年12月举行总统和议会选举，1990年3月11日皮诺切特向民选总统交权。
    5日这天，智利全国753万人在平静的气氛中投了票，政府出动2.5万名军警维持秩序。来自世界各地的200多名观察员和近千名外国记者飞赴智利，观看这次投票活动。根据智利官方公布的对全国71.7％的选票初步统计，反对皮诺切特连任下届总统的票数占53.31％，赞成票只占44.34％。在得知反对派在公民投票中获胜的消息之后，6日凌晨智利政府发表声明，表示将承认投票结果。成千上万支持反对派的群众走上街头庆祝胜利，高呼要求皮诺切特总统下台的口号，并与警察发生冲突。
    这次公民投票，事关智利现行政治体制能否继续维持，也涉及国家的前途问题。因此，这次投票被认为是“智利历史上的一个里程砷”，意味着智利政局将发生重要变化。
    风雨十五载
    皮诺切特将军现年73岁。他从军事学院毕业后一直在陆军任职，逐步晋升至少将军衔，于1972年出任陆军参谋长，次年任陆军司令。就在1973年的9月，智利军人发动政变推翻了阿连德政府，皮诺切特出任军人执政委员会主席，次年任国家元首，1981年3月根据新宪法任总统至今。他掌握了军政大权，被认为是智利的“铁腕人物”。
    以皮诺切特为首的军政府上台后，解散了议会，禁止一切政党活动，终止公民的宪法权利，对反对派实行高压政策，成千上万的智利人被迫流亡国外。后来，军政府被迫调整政策，开放党禁，与反对派进行政治对话，但军政府实行的全国紧急状态，一直至今年8月以前都没有取消，人民的自由和权利受到限制，反政府的抗议示威活动屡遭军警镇压。而智利军人尤其是陆军掌握的权力不断扩大。据统计，1986年全国13个人区中有11名执政长官由军人担任，全国50个省中28名省长来自陆军，派驻国外担任使节的200多名军人有48％也是来自陆军。这次投票的结果，清楚表明社会各派势力和人民对这种状况的不满。
    民主潮流不可阻挡
    这次公民投票，反对派取胜，军政府败北，反映了人民要求结束军人统治、向民主政权过渡的愿望。
    在这次较量中，军政府方面虽然有一些有利条件，如智利经济近几年来持续增长，政治上的某些开放措施使社会矛盾有所缓和，政府还宣布增加工资和家庭补贴，为贫民建房等，赢得了不少选民的好感和支持。可是，仍然未能消除群众对已长达15年的军人统治的不满情绪。1983年政府开放党禁后，各政党逐渐恢复活动。它们开始采取一些联合行动。其目标是通过公民投票击败皮诺切特政权，为向民主政权过渡创造条件。在反对皮诺切特继续执政的大前提下，16个反对党的领导人组成了否定派委员会，在全国200多个区成立指挥部协调行动，形成了反对军政府的广泛阵线。这些反对派连续发表声明和谈话，揭露皮诺切特军政府滥用权力，践踏人权，要求恢复民主政体。他们还批评政府的经济政策使社会付出了高昂的代价，实际购买力和消费水平下降，这引起许多选民的共鸣。反对党领导人还深入城乡动员人们投反对票，组织声势浩大的群众示威，通过舆论工具揭露军政府的独裁与专横，终于在这次公民投票中获得了胜利。
    智利是目前南美洲仅存的两个军人统治的国家之一。近年来拉丁美洲民主化的浪潮对智利人民争取民主的斗争是有力的支持与推动。此外，国际舆论要求智利走向民主的压力也是一个不可忽略的因素。连美国也支持智利反对派，压军政府“通过最快和最有效的方式向民主政府和平过渡”。眼下尽管反对派在投票中取胜，但局势发展中还存在着某些复杂因素，军政府和反对派之间的斗争还在继续。
〖-ZW/正文〗
