〖ZQ/总期〗11231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同利用职权谋私者形成鲜明对照离休干部王正平交党费七千多元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁水才卫安钢〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁水才、卫安钢报道：共产党员王正平把多年积蓄的7575元钱作为党费交给组织的行动，感动了许多人。
    王正平是河南省新乡军分区离休干部，今年77岁。他1937年参加革命，离休前任云南省玉溪军分区副司令员。
    王正平是在今年8月26日交纳这笔党费的。王正平为什么这样做？他说：我当初参军闹革命就不是为了钱，现在有了钱，也不能只顾自己。1975年河南驻马店地区遭水灾，王老就慷慨解囊，捐献衣物给灾民。他一次就认购国库券2000元，支援国家建设。
    王正平生活俭朴，他家里唯一的“现代化设施”是8年前买的14英寸彩电。他将7000多元钱交纳党费，得到了老伴和儿子的支持。
    当地一些群众议论说，王老忧国忧民之心，同那些利用职权谋私利者，形成了鲜明对照。
〖-ZW/正文〗
