〖ZQ/总期〗11231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依据法规查清问题不讲情面敢于碰硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军审计局严格审计监督领导机关财权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗查出违纪和待进一步审计金额4700多万元已查清的问题正抓紧处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文陈远明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军审计局/审计监督领导机关财权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月8日讯 记者司彦文、通讯员陈远明报道：海军审计局负责人日前接受记者采访时说：治理经济环境、整顿经济秩序的一个重要方面，是对领导机关和领导干部手中的财权进行严格的审计监督，使权力受法纪约束。海军审计局今年重点对海军领导机关进行审计，目前已查出违纪金额693万元，有问题待进一步审计金额4069万元。对已查清的问题，正按照审计法规、财经政策和财务制度抓紧处理。
    根据海军首长指示，海军审计局从今年1月到9月，重点对有经济活动的海军机关14个部门和舰队机关的9个部门进行审计。审计中发现严重违反财经纪律、财务管理混乱等不少问题。如私设小金库、公款私存、变相私分公款公物、擅自购买专控商品、任意扩大开支范围、越级拨款和越级报销、垫支挪用专项经费、用公款挥霍浪费等。有些违反财经纪律的款项，是由海军机关二级部领导甚至大部领导批准动用的。有些财务人员明知许多开支不合财务规定，但迫于领导批条的压力，违章报销。对于这些违纪行为，不管是哪一级领导批的，海军审计局决不顾及情面，不受任何单位和个人的干扰，坚决依据审计法规，查情问题。他们在审计过程中曾不止一次遇到困难和阻力，有的单位接受审计不积极配合，有意拖延，甚至藏匿票据、账本，问题被查出后又托人说情。审计人员有法必依，态度严肃，坚持把问题一一直清。
    对审计中查出的问题，严格按照审计法规进行处理，督促有关单位和人员限期纠正。如有个人部违反财经纪律，将60万元的企业资金，借给一家公司经商。审计局查出以后，督促和协助有关部门排除各种阻力，终于将这笔借款追回。目前，已追回外惜款130万元，核减不正当开支经费69万元，督促有关单位上交预算外资金100余万元。在审计过程中还发现1920万元的往来款项需要清理，目前已清理877万元。有些单位私设的小金库，在查清经费来源和去向后，于10月底以前全部取消，纳入财务统管。
    海军审计工作敢于碰硬，始终得到海军首长的重视和支持。海军司令员张连忠中将指示：把查出来的问题不容气地、一家一家指名道姓地公布。要有个处理办法，对不正之风，如占公家便宜，铺张浪费，非抓它不可，看到底是推出的主意。领导机关不能只讲别人，一讲自己就软了。海军政委李耀文上将也在一份审计报告上批示：查清核实进行严肃处理，并从中吸取教训，进一步整顿海军机关的经济管理，健全各项制度，堵塞漏洞。
    为了增加审计监督的透明度，海军审计局从第3季度开始，在海军机关公开实行“廉洁审计”。审计监督的重点是领导干部和机关各部门以权谋私、违反财经纪律、挥霍浪费以及贪污索贿受贿等方面的问题，9个方面的具体审计项目和内容都已通知到海军机关各个部门，审计局将定期向机关公布审计结果。谁廉洁，谁不廉洁，大家一目了然。
〖-ZW/正文〗
