〖ZQ/总期〗11231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经济大幅度超计划增长好还是不好？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩抒怀郑廉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我国经济大幅度超计划增长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，我国经济发展速度大大超过原定计划，听说今年上半年工业增长速度更快。有的同志认为这是好事；有的同志认为这是不正常的，弊大于利。对这个问题该怎么看呢？
    解放军南京国际关系学院学员 韩抒怀
    韩抒怀同志：
    1984年以来，我国工农业总产值年增长速度计划预定指标为7―8％，实际执行结果达到15％左右，今年上半年工业总产值比去年同期增长17.2％。经济增长速度连年大幅度超计划是好还是不好，需要进行具体分析。
    我国是经济落后、社会生产力很不发达的农业国，国民生产总值排在世界各国后列，要缩小与发达国家的差距，不保持一定的经济增长速度是不行的。我国目前正全面推进经济体制改革，在改革过程中，也需要有一定的经济增长速度，否则许多矛盾不好解决。如进行价格、工资等改革，国家要花很多的钱，需要一定的财力作后盾，这就要求经济发展不仅不能停滞或萎缩，而且还要稳步增长，增加社会供给，提高国民收入，充实国家财力。
    但是，这决不是说经济增长速度越快越好。我们判断经济增长速度正常与否，不只是看速度本身，还要看其是否持续稳定增长；看其投入产出多少，经济效益如何；还要考虑社会各方面资源能否支撑得起这样的速度。如果综合各方面的因素来分析，就会看到目前经济增长速度偏高，经济显得过热，隐含着一些问题和矛盾。下面具体谈一谈。
    一，发展经济的目的是获得尽可能多的有效财富，这不只看产多少，更重要的还要看投入多少。我国经济持续高速增长的背后是人则物的大量投入，经济效益提高缓慢，甚至有些效益指标是下降的。这几年的高速度是同高积累相伴随的，1984年以来积累额占国民收入使用额的30％以上，有的年份甚至达到35％多。在这种高积累下，我国的积累效益并不很好，这几年我们要用3―4元的积累才能增加一元的国民收入，这与我国历史最好水平（“一五”时期积累和国民收入增加额比例是2∶7∶1，1963―1965年是1・5∶1）和国外先进水平（一般在2∶1左右）相比，显然还有很大差距。另外，我们好多企业或部门是物资消耗大，产品成本高。我国重点企业钢材利用率只有60％，我国木材综合利用率只有50％多，机械行业材料利用率只有70％，我国能源综合利用率只有25％多一点，比发展中国家的一般水平也低得多。可见，我国经济增长还没有基本改变过去那种高投入高增长的浪费型经济的局面，因而国民经济的增长是不实惠的。
    二，我国是资源约束型国家，经济增长很大程度上取决于各方面资源条件。目前我国能源、原材料、交通等“瓶颈”资源相当紧张，就象瓶口太小瓶子里的水不会很快倒出来一样，经济增长不能跑得太快，快了就会出问题。就拿今年上半年来说，轻工、机械、电子等行业增长速度达到34％，而同期能源、原材料工业仅增长10.1％，造成供求矛眉尖锐，生产资料全面紧张，推动了物价上涨。
    三，我国目前这种高速经济增长不是缩小而是不断加剧产业结构不合理的状况。由于旧体制和价格体系不合理等原因，加工工业的增长一直快于基础产业和农业的增长，造成能源、交通、原材料与加工业的发展和增长很不协调。如果再维持这样高的速度，我国农业。基础产业与加工工业间的断裂就会更加明朗化，致使新增加和原有投资已经形成的生产力得不到充分利用。例如，1986年全国缺电600―700亿度，大约30％的工业生产能力不能正常发挥。
    四，支撑工业高速增长就要过多地占用银行贷款和外汇。我国这几年的工业用物资缺口主要靠外汇进口来支撑。从1987年来看，我国所进口的139亿美元的商品中，工业生产资料进口用汇就占了近70％，仅钢材一项就占了全部进口用汇总额的32％。用汇和创汇是联系在一起的，如果我们的外汇收入发生波动，势必将相当程度地影响进口，从而也就影响到国内依靠进口原材料支撑的经济增长。
    从以上分析可以看出，我国当前的经济增长速度是偏高的。据有关部门分析，从我国现有各种资源和出口创汇情况出发，并考虑经济效益的要求，工业增长以8％左右为宜，考虑一些实际情况，近期应力争控制在10％。我们应当坚持国民经济持续稳定增长的战略，不把产值增长速度的高低作为评价工作好坏的标准。
    郑廉明
〖-ZW/正文〗
