〖ZQ/总期〗11231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美海军将启用硫磺岛基地
    据共同社10月1日报道，日本已同意驻日美海军舰载机暂时使用硫磺岛基地进行夜航训练。该岛中部建有军用机场，可供大型机起降，1985年起正式作为日航空自卫队的飞行训练基地。
    苏一侦察船调往太平洋舰队
    据外电近日报道，苏海军一“樱桃”级新型侦察船已由欧洲调往太平洋舰队，该船装有较先进的电子和雷达设备。
    美菲陆战队将联合组织训练
    据美联社10月3日报道，菲律宾武装部队参谋长已同意驻菲美军陆战队与菲军陆战队联合组织多能训练的要求。其训练目的是提高美、菲陆战队协同作战的能力。
    美陆军重建试验与实验司令部
    据美联社报道，美陆军已于10月2日重新组建试验与实验司令部，下辖联合兵种试验中心及训练与条令司令部的8个试验委员会。在新的武器装备、战术训练概念和部队发展指导思想应用之前，该司令部将对其质量作出鉴定。
    英向马提供大批武器装备
    据外电报道，英国和马来西亚9月27日签署了一项总额为28亿美元的武器合同。据此，英将向马提供12架“狂风”式战斗机、12枚“轻剑”防空导弹、20门105毫米火炮，以及通信设备、防空雷达和地空导弹发射装置等。
    （童报）
〖-ZW/正文〗
