〖ZQ/总期〗11231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国成功分离出羊生长激素基因
    我国最近完成对羊生长激素基因的分离及其脱氧核糖核酸顺序的测定研究。这一科研成果为研究羊的生长激素基因的结构和进化提供了数据。这是正在攻读博士学位的研究生任兆钧，在有关专家的指导下完成的。
    农民马洪龙出国转让技术
    身为农民的高级工程师马洪龙日前已飞往津巴布韦。当4个月后他返回中国时，他所拥有的上点火蜂窝煤技术很有可能已在煤炭资源丰富的津巴布韦落户。这将使马洪龙成为中国8亿农民中为数甚少的在国外获取技术转让费的佼佼者。
    民盟有三万五千多名成员被授予各类先进模范称号
    有着81000名成员的中国民主同盟，近5年来被授予劳动模范、先进工作者、模范教师等称号的达35000多人，占民盟成员总数的43％。
    宁夏发现三种世界新蠓种
    兰州军区军事医学研究所蠓类科研小组最近在宁夏银川平吉堡地区发现3种从未见过的有害吸血蠓种，分别被建立为世界新蠓种。分别命名为“齿基库蠓”、“圆锥细蠓”和“多刺裸蠓”。
    阿尔及利亚骚乱再起
    据法新社报道，阿尔及利亚首都在相对平静了一天之后，8日晚间至9日再次发生骚乱。军队对示威群众使用了武器，造成许多伤亡。枪声在11时左右才停息。
    苏联拉脱维亚成立人民阵线
    拉脱维亚人民阵线8日正式宣布成立。2000名代表出席了在拉脱维亚共和国首都里加举行的成立大会。7日，里加有10多万人举行集会，表示支持人民阵线的成立。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
