〖ZQ/总期〗11231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行任期目标考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师加强对基层干部的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高明功王卫国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层干部任期目标考核的主要内容包括工作姿态、模范作用、组织纪律、工作实绩、官兵关系等。考核分三个步骤进行：首先是考核对象向群众作述职报告，着重总结任职以来的成绩、存在的问题和经验教训，然后在党、团小组范围评议并进行民意测验。在此基础上，直接领导对于部进行定量定性综合分析，按胜任、称职、不称职等裆次对其作出鉴定，填写《基层干部任期目标考核表》，作为奖惩、升降、调整使用的重要依据。
    开始，一些基层干部认为：让战士给干部打分、评头论足，会妨碍干部大胆管理。机务二中队宋指导员忧虑地说：我平时严格按条令条例、规章制度要求战士，对违纪者批评多，这势必要得罪一些人，他们会不会因此给我少打分呢？然而，测评的结果使他喜出望外，总得分居全中队干部之首。公正的估价，使宋指导员打消了顾虑。
〖-ZW/正文〗
