〖ZQ/总期〗11231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师教育战士实行部队社会家庭三结合有具体措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助战士家长提高管教能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏林武景生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宏林、武景生报道：父母是幼儿的第一任老师，家长是战士的“家庭指导员”。济南军区某师为了更好地发挥战士家长配合部队做思想工作的作用，采取多种形式为战士家长提高管教水平提供咨询和帮助。9月中旬，该师政治部主任幸胜标告诉笔者：这一做法受到战士家长的欢迎。
    这个师加强对战士的教育，采取部队、社会、家庭三方相结合的方式进行，发挥了很好的作用。但随之也出现不少家长想教育好自己的子女，但因缺乏经验而收效甚微，甚至起反作用的问题。师领导发现这一问题后，千方百计为战士家长提高管教能力提供帮助。一是定期邮寄辅导材料。师政治部先后编写了《家长做战士思想工作60例》、《家长做战士思想工作应把握的10个环节》、《战士离家后的思想动态》等近6万字的材料，并重新整理了本师二级英模刘同宾的母亲、“子弟兵的好妈妈”赵趁妮的事迹材料，先后寄给战士家长。二是举办经验交流会。对临时来队的战士家长，师里不失时机地将他们组织起来，相互切磋教育子女的经验。1至8月份，他们共组织了4次这样的经验交流会。三是函寄“优秀义务兵”评比标准。今年年初，这个师重新完善了“优秀义务兵”评比标准细则，对战士军事训练、思想作风等方面作了明确的规定，让家长心中有数，有针对性地做好孩子的工作。四是开展“优秀家长”评比活动。师决定，每半年进行一次评比，对成绩突出者发给“优秀家长”证书。今年已有86名战士家长获得证书。
〖-ZW/正文〗
