〖ZQ/总期〗11231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军加强和平时期应急救护演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/和平时期应急救护演练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国军队历来重视救护工作，在近些年来的各种军事演习中，战场救护几乎是不可缺少的演练科目之一。目前国际局势趋于缓和，但突发性事件和事故却有增无减。美军认为，这就要求军队医务部门和部队具备很高的应急救护能力。美国防部最近要求各部队认真研究8月间发生的意大利空军飞行表演队三机相撞，造成45人死亡、500多人受伤的事件，以及类似事件发生的原因，从中吸取教训，加强和平时期应急救护演练，提高应急救护能力。
    这里介绍的是驻日美军组织的一次应急救护演习。
    8月30日6时30分，一架C―141型军事运输机在日本横田美军基地跑道上滑跑起飞时与一架战斗机相撞，机体撞坏，把100多名乘客甩到舱外地上，有的当场死亡，有的严重受伤。5分钟后，消防车来到现场。第一辆救护车在10分钟内赶到出事地点并开始抢救伤员。
    就这样，驻日美军的一次三军联合急救大量伤员演习开始了。参加此次演习的是横田空军基地的600多名空军人员和座间兵营、横须贺海军基地的250多名陆、海军人员。整个演练持续6个小时。
    扮演伤员的官兵和人体模型，化装得满面伤痕，浑身鲜血，生命垂危，看上去真假难辨，消防战士将伤亡人员一个个救出险区，集中在安全的地方。横田空军基地医疗分队开始对伤员进行分类并治疗最严重的伤员。来自座间兵营第78陆军航空营（暂编）的4架直升运输机和横田基地的救护车将伤员运送到横须贺海军医院，飞机飞一架次用20―25分钟，救护车跑一趟需3―4小时。海军医院急救室忙得不可开交，外科手术一个接一个。经过手术后一小时的护理，伤员情况大为好转，生存系数大大提高。
    演习结束后，30名演习裁判对参演单位和主要人员在快速定下决心、执行程序、通信联络、运送伤员、治疗护理以及军、兵种之间的协作等方面进行评分。总裁判汤姆・彼得斯少校说：“这次演习中，陆、海、空三军合作得很好，整个演习进行得比较顺利，基本达到了预期目的。但是也发现一些问题，比如无线电设备配合得不好，致使医院和直升机联络不上。出现问题是正常的，它促使我们考虑和准备得周到一些，在未来的实际应急救护中做得更好一些，很难预料将来会发生什么样的突发事件和事故，我们要做好各种应急救护准备。包括思想准备、技术准备和器械准备。”（曹怀正）
    横须贺美海军医院急救室正抢救“伤员”。
〖-ZW/正文〗
