〖ZQ/总期〗11231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗仓库主任程大发清正廉洁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向捞油水者亮起“红灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张印东张礼文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张印东、张礼文报道：南京军区某分部物资仓库主任程大发，今年1至10月份拒收各种“礼金”、“礼品”合人民币2万余元，退回地方各类公司聘他当“顾问”的聘书30余份。10月6日，某分部党委对他进行了通报表彰。
    程大发任仓库主任不久，一些人听说他手下掌营大批钢材、木材、玻璃以及铜、铝、铅、锡等社会上十分紧俏的物资，纷纷登门找他。有的塞红包，有的送高级烟酒，企图通过他搞紧俏物资，都被程大发严词拒绝。一次，一位同乡想通过他的关系平价购买15吨钢村，向外地倒卖，答应事成之后给他3000元酬金。程大发毫不含糊地说：“对这种害国害民的事，给钱再多我也不开绿灯。”福建、安徽、浙江、江苏30多家公司高薪聘请他担任公司“顾问”、“名誉经理”等，他将聘书一一退回。
〖-ZW/正文〗
