〖ZQ/总期〗11231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展团员要讲质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层，一些团支部书记认为：战士理所当然都应该是团员，他们能当兵，也就能入团。由于存在认识上的片面性，基层在发展工作中普遍存在把关不严、质量不高的问题。笔者对11个团支部近两年来的发展团员情况作了调查，发现战士入伍的第一年，就有90％以上的被发展入团。
    共青团是先进青年的群众组织，发展团员必须把保证质量放在首位。要提高青年对共青团组织的认识，对青年加强教育培养。要对有入团要求的青年作具体的分析，可采取群众推荐、民主评议、团组织考察等方法来确定发展对象。要按照团员标准全面衡量，做到成熟一个，发展一个。战士入伍的第一年，主要进行考察教育，发展少数最突出的同志，经过几年服役期的锻炼，使大多数战士都能成为共青团员。
〖-ZW/正文〗
