〖ZQ/总期〗11231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短会也厌多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟启全张保荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开长会、大会，如今已成了“众矢之的”，领导把关严格，相对有些减少。不料短会又成了时髦货，常听基层同志叫苦：昨天开了两个会，今天又开了三个会，几乎天天都有会。
    常言道，小雨下多了也会成灾。第一，短会开多了，累计时间并不短。不少机关部门各召集各的会，等于整会零开，仅仅召集起来的功夫已经同开个大会差不多。如此三天两头地开，大家还有多少功夫抓工作呢？第二，逢会必请领导作指示，短会常开，领导的精力也吃不消。有的单位领导就无可奈何地开玩笑说：干脆谁来讲一通，录上音，拿到各个会上去放就是了。第三，每个会议都强调自身重要，频繁开会把下面搞疲沓了，都重要的结果必然是都不重要。所以，人们衷心希望各级领导切实树立效益观念，在根治长而空会议的同时，刹一刹短而空的会风，处处为下面着想，该减的减，该并的并，让各级腾出更多的精力抓基层。
〖-ZW/正文〗
