〖ZQ/总期〗11231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重预防“海岛病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟文军管苏清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预防海岛病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在大大小小岛屿上的战士，容易生“海岛病”，对战士的身体健康很有影响。由于受海洋性气候影响，海岛长年雨雾弥漫，空气中湿度大，不少战士不同程度地患有风湿性关节炎；还有的因为不适应海岛生活，患过敏性荨麻疹，等等。不光是海岛部队，驻守其他地方的部队、由于受水源土质、气候条件等影响，也易患带地方色彩的病症。抓基层，也应把预防和治疗这些疾病列入议事日程。
    我们部队的做法是：一、定期为海岛战士进行体格检查，为战士建立健康卡，以便对“海岛病”早发现早治疗。二、做好防潮工作，改善战士居住条件。战士的宿舍力求干燥、通风、采光好，有条件的给战士发防潮棕垫。三、引导、组织战士加强锻炼，经常组织球类、赛跑等活动。不少守备连因地制宜开展爬山、拾级赛等，对战士的健康大为有益。同时注意向战士传授防治“海岛病”的知识和方法，使他们养成良好的卫生习惯。
〖-ZW/正文〗
