〖ZQ/总期〗11231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度的海岸警卫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周渭滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/海岸警卫队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度为了加强对200海里专属经济区的管辖，于1978年8月19日正式成立了海岸警卫队。
    初期，海岸警卫队仅拥有印度海军移交的两艘护卫舰和5艘巡逻艇。为使海岸警卫队能有效地执行任务，逐步提高战斗力，印制定了一项建立岸上辅助设施和引进特种舰只与飞机的长远计划。该计划设想由3个层次的舰只来组织执行海上巡逻，即：近岸巡逻舰只，管辖50海里以内海区；近海巡逻舰只，管辖50至200海里内的海区；远海巡逻舰只，负责专属经济区外缘海区的巡逻。在以舰船进行海上巡逻的同时，也需要有飞机来执行对包括沿海区在内的广阔海域上空实施持续的监视。因此，海岸警卫队开始着手组建一支空中力量，包括执行搜索与营救等特殊任务的舰载直升机，以及执行海上侦察任务的固定翼飞机。
    由于选择适当的飞机一事推迟，海岸警卫队于1983年7月从印度航空公司租借了两架福克尔公司制造的F―27型“友谊”飞机，在加尔各答编入现役，成立了海岸警卫队第700航空兵中队。F―27型飞机用来执行海上侦察和其它任务。
    1983年11月，印政府同西德道尼尔公司达成在印制造“道尼尔―228”型飞机的协议，同时还同意海岸警卫队首先装备3架该型机。1986年7月16日，在西德经过训练的海岸警卫队空勤人员，驾驶两架“道尼尔―228”飞机离开慕尼黑飞抵孟买。
    为组建第一个航空站，印海岸警卫队于1981年9月22日从印空军手中接管了达曼机场及其设施。该机场位于古吉拉特海岸的孟买以北150公里，占地约40公顷。
    （周渭滨）
〖-ZW/正文〗
