〖ZQ/总期〗11231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西贵县的“庄园主”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张飞鸿邓飞武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广西贵县经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西贵县拥有自治区最大的糖厂，也是全国重要的蔗糖产地之一。近年来，在这块久享“甜乡”，美誉，一直不甘沉寂的热土上，一批新型的“庄园主”脱颖而出，越来越引起世人的瞩目。
    附城乡六八村的共产党员、村公所副主任苏以存，这个被当地人称为“庄园主”的人，就是当今贵县农民的一个缩影。前些日子，我们驱车前往他的庄园里。
    一见面，就不难看出苏以存是位精明能干的人物。他四十出头的年纪，一张黝黑光亮的脸庞，两只大眼睛嵌在浓眉之下闪烁着聪慧之光。他一生下来就饱受着饥饿的痛楚，从小就与土地结下了不解之缘，随着年龄的增大，这位祖祖辈辈务农的农民，深刻地懂得土地的珍贵。随着生产资料价格的不断上涨，小规模种植土地盈利越来越微薄，不少农民纷纷抛弃祖辈视为命根子的土地，远走到富裕地区打工经商。这种情况，深深地触动了苏以存的心。这位觉得当村干部未能发挥自身的潜能、企盼有朝一日能有件具体的而且带有独创性的事儿干干的男子汉，两年前偶然间产生了一种奇妙大胆的想法，能不能把那些被人们离弃和“大生产”时开垦出来的、如今已杂草萎萎的荒地租赁过来，按自己的意思去经营呢？正当他跃跃欲试的时候，荒唐岁月的阴影无时不在他眼前浮现。在大锅饭盛行和“割资本主义尾巴”搞得轰轰烈烈的日子里，苏以存因在少得可怜的几分自留地之外的土地上，悄悄地种了一些红薯用来充饥糊口，被工作组押起来游村串乡巡回批斗，差点连党票也丢了。每当想起这些，他就下不了决心，他的妻子还担心苏以存承包土地后会演变成为地主竭力反对。但一向敢担风险、雄心勃勃的苏以存，经过一番认真的分析和冷静的思考后，坚信党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策是正确的，颇有气魄地收拢了500亩上地，成为远近闻名的第一个“庄园主”。
    承包大面积的土地后，苏以存遇到第一件头痛的事就是劳动力严重短缺。在农业机械化程度不高、几乎全靠手工作业的情况下，一人耕种几百亩土地是不可想象的事。正当苏以存为此事犯愁时，附近一些山区村屯的不少剩余劳动力却主动找上门来要求当年度工。这使苏以存喜出望外，经过一番“考试”，他雇请了30多名年富力强和有种田经验的农民为“长工”，还聘请了乡农科所两名技术员为常年顾问，对“长工”和大忙季节请来的帮工，苏以存采取统筹安排，定额计酬，按多劳多得的原则付给劳务报酬。今年3月种蔗期间，年度工和帮工的月工资平均达到350多元，最多的超过500元。劳力问题得到妥善解决后，苏以存在技术人员的指导和咨询下，对承包的土地普遍地进行了一次上壤普查、综合治理和改造，并根据上质情况种上了投入少、产量高、效益好、易种植的甘蔗。
    由于苏以存经营有方，一年下来，他还清了银行的贷款，获得了十多万元的收入；那些荒芜的土地得到了重新开发和利用；附近一些剩余劳动力找到了出路，还打消了本县农村一些犹豫观望者的疑虑，相继仿“苏”。据这个县有关部门统计，至今年7月全县以集约化、商品化、专业化生产为特征的个体庄园式农业经济实体已达200多个，其中最大的一户租赁上地800多亩，小规模的也有20多亩以上。
    实行集约化、商品化和专业化的庄园经营，打破了以单一小农经济为主体的传统生产方式，找到了赋予土地以新的价值的规模经营之道，给改革浪潮下的农村注入了新的活力。
〖-ZW/正文〗
