〖ZQ/总期〗11231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆管理不推卸责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈后某仓库在基层干部中进行思想整顿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪国民郑贵江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区后勤部/基层干部思想整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪国民、郑贵江报道：一名战士酗酒闹事受到处分，所在连队的指导员对他说：领导有指示，上面追得紧，不给你处分不好办。针对这种常见的带兵人不敢大胆管理，动不动就往上推责任的现象，沈阳军区某仓库从8月中旬到9月中旬，对连排干部进行思想整顿，收到了较好的效果。
    这个仓库的领导通过调查发现，一些基层干部在做战士的思想工作时回避矛盾，把什么事情都说成“是上级让这样办的”或“是上级不让这样办的”，自己脱出来图清闲。某分库有两名老战士没有改成志愿兵，思想情绪不对头。作为直接领导，理应帮助他们端正态度，打消顾虑，增强心理承受能力，可指导员却说：不是我们不使劲，是上边卡得太死。还有的基层主官，在战士没有达到入党入团、立功受奖的目的时，不是及时做思想政治工作，帮助他们按照标准找差距，鼓励其积极争取，而是说什么“我们使了很大的劲，上面就是通不过。”这样做，使战士的思想疙瘩越结越死，并对上级产生了不满情绪。
    整顿中，库党委列举了这种不负责任的行为，讲清这种行为给战士成长进步带来的危害和对基层建设造成的不良影响，开展了“新时期如何把思想政治工作抓到实处，做到战士心坎上”和“带兵人怎样处理‘挠头事’？”的讨论，一些基层主官找出了自己做战士的思想工作不敢负责任的主要原因：一是对新形势下出现的新情况、新问题缺乏分析研究，处理起来怕麻烦。二是怕得罪人，不敢与不正确的思想进行面对面的交锋。他们向库党委作了深刻的思想检查，表示要在本职岗位上敢做敢为，不当“老好人”。
〖-ZW/正文〗
