〖ZQ/总期〗16841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的箴言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出书之前，去看望80岁的老母，唠起了我要出书的事，母亲高兴得不得了，一边用手摸着我的头，一边自言自语：儿子也能写书了，妈真高兴，可惜妈一个大字不识看不了了。看着妈妈得意的神态，听着妈妈遗憾的叹声，深深体会着神圣的母爱，令我陷入沉思，回想起许多母爱的情景。
    可以说，我的成长一直受着母亲的影响，甚至说，是牢记母亲的朴实教诲走到今天的。我们全家6个孩子，我3岁时父亲就去世了，在记忆中父亲长得什么样都是模糊的，体会最深的是母爱，喊的最多的是妈妈。可想而知，在那个年代，一个女人拉扯着6个孩子，要付出的艰辛、吃的苦、承受的各种压力是无法用语言表达的。但妈妈都默默地承受了，挺过来了，没有耽误一个孩子上学，还帮助孩子们都成了家……这看起来没啥，其中的艰辛只有母亲最清楚，6个没爹的孩子体会最深。
    特殊的环境铸就了母亲坚强、刚毅、执着、乐观、善良的品格，也深深地影响着我们兄妹6人的成长。在我的记忆中，妈妈经常给我们说做事要上进，要争气，不要怕困难。
    一切都会过去。妈妈第一次说这话是我上中学的时候，当时家境贫寒，上学困难，我产生了弃学的想法。妈妈含泪借钱让我继续上学，并嘱咐我说“一切都会过去，咬咬牙就没事了”；我刚成家那会儿日子过得紧巴，租房子住，又刚有孩子，工作也没着落，当时挺悲观。妈妈看出后又对我说“一切都会过去，有信心就有希望”；这几年日子渐渐好转，工作也顺心了，妈妈又敲打我说“要时刻知道自己是咋回事，别忘了出身，别忘了过去！”是呀，一切都会过去：顺境、逆境、苦难、富贵、权力、荣誉都是一个短暂的过程，都会转瞬即逝的，活得真实自然才是一种高境界。
    气馁、悲观不如争气。没爹的孩子总免不了被人欺，每每这时妈妈总会平静地说：悲观失望不如争气、拼搏，努力学习，将来有出息了有能耐了就没有人小看你了，一个人不能沉浸在失落的泥潭里，要挺起胸、直起腰，往前看、向前走。正是妈妈的这些话一直影响着我，鞭策着我。我深知，凭自己的这种出身，只有靠学习、靠本事、靠真诚、靠做人，闯出一条属于自己的路，别的都帮不了自己。这些年之所以能写出点小东西以至于出版自己的书，就是凭这种动力的牵引。
    做个有感情有追求的人。家境的贫困总少不了热心人的资助，帮我全家度过了最困难时期。对此，妈妈总是告诫我们：做人一定要讲感情，不能忘本，滴水之恩当涌泉相报。的确，回想起自己的成长过程，从当兵、考学、提干直到今天工作小有成就，每一步不都是组织的关怀、大家帮助的结果吗？正是受妈妈这句话的影响，不管工作岗位怎么变化，不管遇到什么困难，我都保持平常自然的心态，谦虚谨慎、淡泊名利、直面人生、爱岗敬业、努力工作，用真情回报他人、回报社会。
    妈妈老了，但妈妈的教诲永远不会老，而且在我的人生中永远是鲜活的，永远是我成长的动力，伴随我的终生。
    妈妈，您就是一本厚厚的书。
〖-ZW/正文〗
