〖ZQ/总期〗16841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实健全党委决策程序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握议政和议事的有机结合，确保决策的正确方向。决策不能只就事论事，而要把握好方向，使决策符合党的路线、方针、政策和上级的指示精神，符合战斗力的标准，符合部队建设的全局和长远发展的需要，能有针对性地解决本单位存在的实际问题。要认真学习“三个代表”重要思想，掌握科学指南；学习中央的路线、方针、政策，在决策过程中把握好政治立场和政治方向；切实搞清上级在相关问题上的具体政策规定，掌握其精神实质，使班子成员在发表意见时既有所遵循、又能切实结合实际，大胆创新。这样，就能确保在任何时候、任何情况下都自觉在党和人民的立场上思考问题，确保政治方向的正确，做到“坚持原则议政，出以公心议事”。
    把握会上和会下的有机结合，确保决策的群众基础。提前做好会下的工作，是使党委会顺利进行的必要前提。要抓住三个环节：一是及早发出“安民告示”，使班子成员熟悉有关情况，对决策的问题进行充分思考，准备出自己的意见。二是广泛深入调查研究，听取各方面意见。尤其是涉及部队建设与改革发展的重大问题，官兵关注的热点、难点问题，都应采取多种方式方法请更多的人参与讨论，倾听各个层次人员的意见，获取各个方面的信息，吸纳各种有益的建议，提高各级干部和广大群众对决策的参与程度。三是充分进行个别酝酿。个别酝酿是实施决策前的一个不可缺少的环节。在充分调查研究和发出“告示”的基础上，书记可采取适当方法，与班子成员交换意见，听取反映，在集思广益的基础上统一思想认识。
    把握决策内容和程序的有机结合，确保决策程序的规范。强化“程序意识”，要把好这样“五关”：一是召开会议。党委的决策、决定、决议，都必须按少数服从多数的原则，在正式的会议上进行，而不能以行政会代替，也不能用“传阅”的办法代替。召开“必要的正式会议”，就是严格按照《党章》及党纪党规明确的权限和范围，严格按照常委会、全委会、代表大会各自的职责，实施各自的决策权。二是充分讨论。对有关问题展开充分的讨论，把意见摆到桌面上来，既是实行民主集中制的基本要求，也是实施决策必不可少的重要程序。只有经过充分讨论、才能使班子成员真正表达自己的意见、才能真正地而不是流于形式地集中多数人的意见，保证决策的正确、有效。三是实行表决。这是党委贯彻民主集中制实施决策的关键性程序和标准性程序，“重大问题的决定，要实行表决”。防止用讨论代替表决，防止出现“议而不决”的现象，也不能以书记或会议主持者作总结的办法代替表决。四是制定执行方案、措施，并明确分工。这是制定决策和执行决策的中间环节，是决策的延续和执行的开始。党委作出决策之后，应立即制定执行决策的措施和方案，按分工负责的原则，专人负责抓好决策的落实。五是检查监督决策执行情况。确保党委决策真正做到决而必行、行而必果，就必须抓好实施过程中的检查督促，及时掌握决策执行的情况，并结合实际增补措施，使决策不断完善。
    把握集体领导和分工负责的有机结合，确保决策的有效实施。集体领导和个人分工负责相结合，是民主集中制的重要内容，是一种有效的领导方法。实行集体领导可以从组织制度上防止个人说了算、实现决策的民主化和科学化；实行分工责任可以明确责任，激励班子每个成员增强角色意识，找准自己在集体中的位置，进而自觉地按角色规范发挥作用，最大限度地发挥每个人的特长和优势，做到各司其职，各显其能，各展其才，保证决策的有效实施。实行党委集体领导下的分工负责制，实现个人负责最佳效果的途径有两条，即做到“独立负责”和“求实创新”。这就要求“班长”和班子成员自觉充当“润滑剂”，及时化解矛盾，消除内耗，使整台“机器”协调运转。作为“班长”要敢于承担责任、及时帮助班子成员总结经验教训，使大家都能始终保持饱满的热情和旺盛的工作干劲，胜不骄、败不馁，党委班子始终充满生机和活力，朝气蓬勃地开拓前进。
〖-ZW/正文〗
