〖ZQ/总期〗16841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国从四方面推进医疗工伤和生育保险制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳动和社会保障部副部长王东进在18日闭幕的全国医疗保险工作座谈会上说，到今年底，我国将力争使医疗保险参保人数达到11550万人、工伤保险参保人数达到6000万人，生育保险参保人数达到4000万人。
    王东进说，为完成这一目标，今年将重点抓好四个方面的工作：
    ――继续扩大医疗保险覆盖面。重点抓好混合所有制企业、个体私营等非公有经济组织从业人员的参保工作；加大灵活就业人员参保力度；着力解决国有困难企业职工和退休人员的医疗保障资金来源问题；探索解决农村进城就业人员等的医疗保障问题。
    ――进一步完善和加强医疗保险管理，加快建立医疗保险监测、预警、评估系统。
    ――全面推进工伤保险制度建设，稳步扩大工伤保险覆盖范围，力争到年底在所有统筹地区启动实施工伤保险。
    ――协同推进生育保险，积极探索新形势下推进生育保险的工作方式和管理措施。
〖-ZW/正文〗
