〖ZQ/总期〗16841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅发出紧急通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以对党和人民群众负责的精神加强安全工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月18日电 国务院办公厅17日发出紧急通知，要求以对党和人民群众负责的精神高度重视安全工作，坚决消除影响公共安全的重大隐患，严格安全工作责任制，迅速组织开展全国安全大检查。
    通知说，安全工作关系到广大人民群众的根本利益，关系到改革发展稳定的大局。保障广大人民群众的生命财产安全，是各级政府践行“三个代表”重要思想，立党为公、执政为民的重要内容。各级政府一定要从人民群众的根本利益出发，充分认识目前我国安全工作形势的严峻性，增强做好这项工作的责任感、紧迫感；充分认识新形势下安全工作的长期性、艰巨性和复杂性，牢固树立常抓不懈的思想。各级领导干部要针对本地区、本部门、本单位安全工作的薄弱环节，组织制定各项防范措施，努力防止重特大事故的发生。
    通知要求坚决消除影响公共安全的重大隐患。要切实加强道路和水上交通、地铁、商场、宾馆、医院、学校、旅游地、文体娱乐场所等人员密集的公众场所安全工作，对存在的安全隐患和漏洞要进行专项整治，确保各项安全措施的落实。道路交通要按照“五整顿（整顿驾驶员队伍、整顿路面行车秩序、整顿交通运输企业、整顿机动车生产和改装企业、整顿危险路段）、三加强（加强责任制、加强宣传教育、加强执法检查）”的要求，采取有力措施，坚决遏制重特大道路交通事故多发势头。要加大各类公共场所的防火专项检查力度，对堵塞疏散通道、违章用火用电等行为要立即纠正，对严重危害公共安全，可能造成群死群伤的重大隐患，要采取断然措施，依法责令停产停业或改变用途。要针对春季火灾特点，着力抓好森林草场以及清明节扫墓防火工作。
    通知说，安全工作要立足防范，按照“安全第一、预防为主”的方针，层层建立安全工作责任制。国务院安全生产委员会今年下达了安全生产控制指标，各地区、各部门要层层抓好落实，确保责任落实到基层，落实到各生产经营单位。同时，要加强监督考核，形成有效的激励约束机制，大幅度减少事故数量特别是事故伤亡人数。对责任不落实，发生重特大事故的，要严格按照事故原因未查清不放过、责任人员未处理不放过、整改措施未落实不放过、有关人员未受到教育不放过的“四不放过”原则和《国务院关于特大安全事故行政责任追究的规定》，严肃追究有关领导和责任人的责任。对近期发生的特别重大事故，国务院决定派出调查组，查明事故原因，作出严肃处理。
    通知要求，各地区、各部门、各单位要立即行动起来，针对当前安全工作的实际状况，认真组织一次安全大检查，把安全工作重点从事后处理转到事前防范上来。检查的重点是本地区、本部门、本单位安全制度和责任是否落实，安全措施是否到位，事故应急救援和处置预案是否建立和完善。要结合今年初国务院安全生产督查组检查中发现的问题，以及本地安全工作的薄弱环节进行一次全面的排查。要查到企业、机关、学校等每一个基层单位，查到易发安全事故的每一个环节，切实找出漏洞和隐患，采取有力措施，及时整改，并建立起对本地重大危险源和重大事故隐患的监督管理工作制度，完善防范重特大事故的应急预案。安全监管局和各有关部门要按照各自的职责分工，对各地区、各行业、各系统安全大检查情况进行抽查。
〖-ZW/正文〗
