〖ZQ/总期〗16841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特区兵
    “欢迎新战友！”新兵来队的日子，几乎所有准备住新兵的营区都挂起了这样的横幅。
    新战士李维军就是看着这样的横幅踏入营区的。走进排房，他看呆了：床铺上的被子好似刀切过一样，方方正正有棱有角。墙壁上整整齐齐地挂着帽子、水壶和挎包。李维军上学时参加过军事训练，那多半也是走过场的多，一下子碰到真家伙，这才信了：当年教官确实没有吹牛皮。
    李维军注意了班里的内务，班长注意了他手上的包――高级的橡胶包。班长一看正是电视里那黑帮老大们常提的那种。班长热情地接过他手里的包，一提才知道，这不是装衣服和日用品的，太重了！李维军见班长有些诧异，就利索地把包打开了。乖乖！里面全是高级货，什么芙蓉王的烟、人参炖的补脑液、乌龟和鳖做的糕点等等。
    新兵带了这些货来，班长简直不敢相信自己的眼睛，当兵带这个干啥？李维军顺手将一条烟递给班长：“班长赏个脸。”新兵刚到部队就会这一套，班长批评也不是，不批评也不是，愣在那儿没说话。李维军见班长气色不对，赶紧把烟收了回去。
    安顿好后，班长特意和李维军谈起了心。李维军入伍前是特区一家公司的业务员，商场滚了两年，好多事情就什么都学会了。班长开门见山地问他：“你为什么要当兵？”他答：“商场和战场最能锻炼出优秀的人。”接着，又赶紧纠正：“当然主要是尽义务，保卫祖国！”班长不置可否，只说了一句：“从现在开始，我要用一个战士的标准来要求你，你想做优秀的人，就先当个优秀的新兵吧。”
    老区兵
    从湖北红安入伍的战士刘常涛，大个子，到部队后，好像到了家一样，把被子叠成豆腐块。小伙子从小向往当兵，在家服预备役，是个优秀的预备役战士。班长检查他的包时，全是高层次读物：《战争论》、《拿破仑军事精髓》、《21世纪的作战样式》……新兵连组织新兵谈理想，轮到他，拉开噪门一口兵话：“拿破仑说过，不想当将军的士兵不是好士兵。我们红安是著名的将军县，我要做一个无愧于将军县的优秀军人。”说毕，自己带头给自己鼓掌。
    娇气兵
    “流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队。”新兵连叫得最多的就是这句话。新兵们牛也牛在这里，痛也痛在这里。
    从广东汕头入伍的新战士王小强，面皮白净，头发标准的三七开，一副读书人的模样。自小在城市中长大的他除了知道猪肉好吃外，还不知道猪是怎样走路，但讲起话来，却像个阅历丰富的老学究，动不动就是这个定律，那个原则。谈起当年人民解放战争，说起人名地名一个溜儿的准，连长一连问了他好几个战役的地点，一个字都没有错。学究虽然知识丰富，体力却一般。单杠训练场，战友们一个个都能上去拉几个，而他则只能站在边上当观众。或许是受了面子的刺激，他突然从地上抓起一把沙子朝手上一搓，然后抓住单杠使尽全身力气朝上拉。由于臂力太差，连吃奶的劲都用上了，还是一个也拉不上。看他拼命使劲的样子，战友们都乐了，都说要赶只狼狗来守着。连长笑笑地来到他的跟前，指着他对班长说：“现在起每天要让他做哑铃练臂力，先别急着上杠。”
〖-ZW/正文〗
