〖ZQ/总期〗16841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化使命意识提高综合素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团结合人才队伍建设开展教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文萍/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张文萍、特约记者董聚山报道：第二炮兵某团在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，结合人才队伍建设做好“三个结合”：把开展教育活动同引导官兵强化使命意识、熟练掌握部队武器装备相结合，同培养创新意识、开展技术革新相结合，同研究解决作战训练中的重点难点问题相结合，增强了教育的针对性、实效性。
    紧密结合部队建设实际，加强信息化人才队伍建设，是这个团开展教育活动的重点内容。教育中，他们组织官兵深刻学习领会军委江主席关于推进中国特色军事变革的一系列重要论述，了解掌握世界新军事变革的发展趋势，明确部队担负的使命任务，牢固确立人才是最重要战斗力的思想。在引导官兵努力学习掌握现代科技知识和信息技术，不断更新知识结构的同时，团里制定出10多项人才培养措施。为营造创新人才快速生长的良好环境，该团进一步完善创新激励机制，对入选团技术尖子人才库的官兵，不仅在立功受奖、提拔使用上优先考虑，而且发放一定数额的补贴；对在部队建设中成绩显著和创新成果突出的同志给予重奖。团党委针对近年来地方大学生入伍干部数量多的实际，不仅在任职前送他们到相关院校、科研单位、武器装备生产厂家进行岗前培训，而且注意教育引导他们牢牢把握中国特色军事变革这一难得历史机遇，尽快把知识转化为能力，鼓励他们在部队训练改革和信息化建设中勇挑重担，在完成重大任务中经受锻炼，使一批新型军事人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
