〖ZQ/总期〗16841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新训练模式优化训练内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军着力提高司令机关信息化条件下指挥谋略能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月18日讯特约通讯员方志勇、记者王士彬报道：2月16日，记者在北京军区某集团军研制开发的首长机关信息化训练系统演示现场看到：大屏幕上，一会儿显示《计算机网络战基础知识》教材，一会儿逐一显示信息化条件下战役机动的若干份想定作业。据悉，这套系统是该集团军着眼新军事变革需要培养信息化参谋人才，提高司令机关信息化条件下指挥谋略能力取得的成果。
    近年来，这个集团军着眼推进中国特色军事变革，完成机械化、信息化双重历史任务的需要，大力培养高素质新型参谋人才，把调整优化训练内容体系、创新训练模式、开发运用信息化训练手段、建立训练管控机制，作为加强各级司令机关建设的重点来抓。为此，他们以战役训练纲目为基础，突出信息化训练主线，构建包括基础知识、基本技能和综合运用在内的新的训练内容体系；针对参谋人员在职训练工学矛盾突出、时间分散、专业多和基本素质不一等实际，建立不同的在职训练模式；充分发挥信息技术优势，采取研制、嫁接、集成的方法，成功开发出首长机关信息化训练系统，构建了具有基础训练、战役战术、训练管理和网上教学等功能的网络训练平台。
    新的训练模式为加强各级司令机关的建设注入了生机与活力。去年，该集团军各级司令部门充分运用首长机关信息化训练系统，采取多种组训形式，先后完成了信息战、战役理论和作战指挥自动化等课目的训练，形成了一批高质量的信息作战理论研究成果。该集团军参谋人员在阶段性考核和年终综合考评中全部取得良好以上成绩，圆满完成了多项重要任务，表明信息化条件下的指挥谋略能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
