〖ZQ/总期〗16841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部中央文明办为乡镇宣传文化站赠送图书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月18日电 中央宣传部、中央文明办、文化部从1998年底开始实施的“百县千乡宣传文化工程”，至今在中西部22个省（区、市）和新疆生产建设兵团的700多个贫困县中，资助建设200多个县级宣传文化中心、1500多个乡镇宣传文化站。为解决这些乡镇宣传文化站藏书不足、适用的图书不多等具体问题，切实发挥乡镇宣传文化站在丰富群众文化生活、引领农民致富奔小康等方面的作用，中宣部、中央文明办决定近期为每个乡镇宣传文化站赠送一批图书。
    这次赠送的图书包括种植养殖实用技术、法律、科普等方面内容，实用性、可读性强，贴近农村生产生活实际，适合农村读者需求。
    中央宣传部、中央文明办为此发出通知，要求各乡镇宣传文化站要加强图书管理，开展读书活动，充分发挥这些图书的作用。
〖-ZW/正文〗
