〖ZQ/总期〗16841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心实意帮基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵广全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关下基层指导工作，是提高基层建设水平的有效方法之一。但少数机关干部下基层蜻蜓点水、走马观花，不能沉到一线了解实情；有的是走过场，不能为基层办实事、解难题；有的不愿去环境艰苦、条件差的地方；有的坐在会议室听汇报，不愿到一线与官兵面对面交流等等。这样做不仅影响下基层的效果，还会损害机关干部在官兵中的形象。
    部队的基础在基层，机关是相对基层而存在的。在深化改革和加速推进军事斗争准备的新形势下，基层建设不断出现新情况、新问题。这就需要各级领导和机关干部经常下到基层，脚踏实地搞好调查研究，帮助排忧解难。只有这样，才能凝聚兵心，官兵才会有话找你说，有事对你讲，有问题向你反映。这样下基层，才能准确了解和掌握基层的真情实况，才能为领导科学决策提供可靠依据，更好地对基层实施有针对性的帮助指导。
    做到真心下基层，首先要有强烈的事业心和责任感。全心全意为基层服务是领导机关的根本职责。有事业心、责任感，才会树立工作的高标准，才会扎扎实实、满腔热情地服务基层，才会把基层的需要和官兵的利益放在第一位，切实做到自己职责范围内能解决的问题，主动办好；不是自己职责范围内的事，也积极向有关领导和部门反映。其次是对基层要怀有深厚的感情。只有在感情上和基层官兵融为一体，思想上才会产生共鸣。基层官兵是顾大局、识大体的，他们自己能解决的事，一般不会找机关。他们向机关求助的，往往是一些急难之事，自身无力解决。通过一件件急难之事的解决，使基层官兵感受到组织的关心和温暖，从而焕发出更大的干劲和热情。根据领导安排和任务需要，下基层到条件好的单位无可厚非，但更应多到条件艰苦的单位去，多到工作推不开的单位去，多到一线官兵身边去，听听他们的所盼所急，了解他们的所思所想，找准制约基层建设的“顽症”，从而制定切实可行的帮建办法。再次是有向基层官兵虚心学习的态度。基层官兵处在部队的第一线，在丰富多彩的军营实践中有许多创新，为机关干部提供了启发工作思路的丰富素材。机关干部要充分利用和基层官兵在一起的机会，虚心学习基层官兵创造的各种有用的东西，丰富自己的实践经验，不断提高指导帮助基层的能力和水平。
    深入贯彻“三个代表”重要思想，加速推进部队现代化建设，要求各级领导和机关干部多下基层、真下基层，及时了解、掌握官兵的愿望和需求，积极主动地帮助基层办实事、解难题。基层官兵满意了，机关的工作才算做好了。
〖-ZW/正文〗
