〖ZQ/总期〗16841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团着眼信息化建设需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确立“红旗车”评选新标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄洪伟/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确立“红旗车”评选新标准
    本报讯 庄洪伟、特约记者王永孝报道：2月上旬，沈阳军区某装甲团一台连续7年被评为“红旗车”的坦克，被摘下了“光荣牌”。该团领导介绍，他们按照信息化建设要求，重新确立了“红旗车”评选标准，以往装备保养的“老先进”都需要重新评选。
    这辆编制在二营五连的坦克，以往每次换季维修保养基本达到“清洁完整、润滑周到、调整正确、紧固适当、没有故障”的标准，在全师同类型装备保养评比中次次名列前茅。今年初，全团坦克先后安装了10多项信息技术设备，团领导还特别给这辆“红旗车”多加了一套驾驶员助力装置。出乎意料的是，这辆“红旗车”在一次野外训练中竟然联不上、打不响，还有2种信息技术设备出了故障。
    “红旗车”为啥“走麦城”？团领导组织人员对该车的维护保养和使用情况进行调查发现，尽管车上嫁接了不少信息技术成果，但维护保养和操作人员仍然把标准确定在外表擦拭得是否干净光亮，致使一些信息技术设备因为得不到及时正确的维护保养而出现故障。此事使团领导和官兵们深受震动，经研究，团里宣布摘掉该车的“红旗车”牌子，同时制订了《信息化装备维护保养实施细则》，决定按照装备信息化建设的要求，重新评选“红旗车”。他们还举办信息化装备维护保养培训班，组织装备技术骨干学习有关信息技术知识，使之尽快适应部队信息化建设的需要。
〖-ZW/正文〗
