〖ZQ/总期〗16841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗臧克家同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月18日电 我国一代杰出诗人，著名作家、编辑家，忠诚的爱国主义者，中国共产党的亲密朋友，中国民主同盟盟员，中国作家协会名誉副主席，全国人民代表大会第二、三届代表，全国政协第五、六、七、八届委员，第七、八届常务委员臧克家同志，因病于2月5日晚8时35分在北京逝世，享年99岁。臧克家的遗体18日在八宝山革命公墓火化。
    八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆。臧克家安卧在鲜花翠柏丛中，神态安详。
    上午9时30分，曾庆红、李长春、刘云山、王刚、陈至立、刘延东和邓力群等同志缓步来到臧克家遗体前肃立默哀，向他的遗体三鞠躬，作最后送别，并与其家属一一握手，表示深切慰问。
    臧克家病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、黄菊、吴官正、罗干、王乐泉、王兆国、刘淇、吴仪、张立昌、张德江、陈良宇、贺国强、乔石、李瑞环、刘华清、李岚清、荣毅仁、薄一波、宋任穷、徐才厚、何勇、李铁映、何鲁丽、丁石孙、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山、肖扬、贾春旺、阿沛・阿旺晋美、巴金、罗豪才、张克辉、陈奎元、徐匡迪、王选和谷牧、丁关根、迟浩田等以不同方式表示慰问和哀悼。
    自20世纪20年代踏入诗坛，臧克家在70多年的创作生涯中，以极大的热情关心国家的前途、民族的命运和文学的发展，热忱讴歌党领导的革命、建设、改革事业，以短诗和长诗，散文和随笔，评论和书信，小说和杂感等多种体裁写出了70多部著作。他对我国新诗的发展作出了不可磨灭的贡献。
〖-ZW/正文〗
