〖ZQ/总期〗16841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反映党史军史研究成果再现人民军队成长历程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面展示人民革命战争通史陈列展出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据军事博物馆负责人介绍，调整后的陈列内容吸收了近年来党史、军史研究的最新成果，体现了与时俱进的精神和鲜明的军事特色。整个陈列内容以革命战争史为主线，以人民军队建设史为辅线，突出宣传了党领导的人民军队为创建新中国，浴血奋战而建立的丰功伟绩，宣传了人民军队从无到有、从小到大、从弱到强的光辉历程，宣传了毛泽东军事思想对革命战争和人民军队建设的指导作用。同时，还展示了革命圣地、革命烈士、军事院校、军旗、军服、军事证章等系列内容，从不同角度展现了人民解放军的历史。
    作为全国展示中国革命战争史规模最大的陈列，调整后的《土地革命战争馆》、《抗日战争馆》和《全国解放战争馆》，陈列面积6600平方米，展出历史图片1000余幅、珍贵文物3300多件、各种战例图43幅、各种艺术作品（雕塑、国画、油画等）44件、大型历史景观4个。展出的文物中有我军的第一面军旗、我军的第一部电台、我军最高军事领导机构的第一枚印章――中革军委之印等等。展出的历史图片中有100多幅是第一次与观众见面。展览运用现代声光电技术制作的《红军过雪山》、《地道战》、《走向胜利》等景观，形象地体现了陈列内容的重点。各个展馆都设立了电子触摸屏，供观众查阅各个时期的著名战例、军事人物、陈列内容和军事文物简介等信息资料。
〖-ZW/正文〗
