〖ZQ/总期〗16841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党的纪律建设的重大举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的纪律是维护党的团结统一的有力武器，是保持党的先进性和纯洁性的重要条件，是党的路线、方针、政策得以实现的重要保证，对于增强党的凝聚力和战斗力，密切党与人民群众的血肉联系具有十分重要的作用。我们党从诞生之日起就非常重视纪律建设，历次党章都对党的纪律作出了明确规定。作为一个有着6700多万党员的大党，没有严明的纪律作保证，就会失去战斗力，成为一盘散沙；全党纪律严明，朝气蓬勃，就能无往而不胜。在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段，我们党面临着长期执政和改革开放的双重考验，需要认真解决好提高党的执政能力和领导水平、提高拒腐防变和抵御风险能力两大历史性课题，在这样的形势下，加强党的纪律建设更为重要。
    在《中国共产党纪律处分条例（试行）》（以下简称《试行条例》）基础上修订颁布的《党纪处分条例》，科学总结了我们党长期以来特别是《试行条例》试行近7年来的实践经验，认真贯彻了党的中央领导集体关于党的纪律建设的科学论断。《党纪处分条例》的鲜明特点，就是坚持与时俱进、制度创新。它顺应时代要求，将“三个代表”重要思想作为《党纪处分条例》的指导思想，明确规定对于涉及人民群众生产、生活切身利益的问题能解决而不解决的是违纪行为，应当根据情节给予党纪处分，以保证我们党努力做到立党为公、执政为民和实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益；它坚持党的实事求是的思想路线，规定在处理违犯党纪的党组织和党员时应当实行惩戒与教育相结合，做到宽严相济，以体现“惩前毖后，治病救人”和重教育、重挽救的原则；它坚决贯彻“党要管党、从严治党”方针，规定对于因故意犯罪被依法判处《中华人民共和国刑法》规定的主刑（含宣告缓刑）的党员，应当给予开除党籍处分，以更好地维护党的良好形象；它注重发挥纪委组织协调作用，加强各职能部门在党风廉政建设和反腐败工作中的协调配合，提高办案效率；规定对于由有关职能部门先行查办的案件，党组织可以根据有关处理决定及其认定的事实、性质和情节，对违反国家法律、法规的党员作出相应的党纪处理，以切实尊重司法机关、行政执法机关以及其他有关方面依法作出的生效裁决或者决定。
    贯彻执行《党纪处分条例》，是党的各级组织的一项重要任务。当前，首先要以求真务实的精神认真学习、深刻领会。要把学习《党纪处分条例》与学习贯彻“三个代表”重要思想、党的十六大和十六届三中全会精神结合起来，与全面加强党的建设、严肃党的纪律的要求结合起来。要通过深入广泛的宣传，加大对党的各级组织和广大党员进行遵守党的纪律教育的力度，把培养和增强广大党员的纪律观念与树立正确的权力观、地位观、利益观结合起来，努力做到立党为公、执政为民和权为民所用、情为民所系、利为民所谋。党的各级组织尤其是各级纪检监察机关要加强对贯彻执行《党纪处分条例》的监督检查，坚决纠正有的地方和单位存在的贯彻执行《党纪处分条例》失之于宽、失之于软的现象，切实维护党的纪律的严肃性。
    （新华社北京2月18日电）
〖-ZW/正文〗
