〖ZQ/总期〗16841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪昆仑夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天色渐黑时，天空突然飘起了鹅毛大雪。雪花扬扬洒洒，天地立时一片混沌。起初，大家并没有把这场雪当回事。刚才还阳光明媚，转眼却大雨倾盆，一会儿又雪花飞扬，这在4000里青藏线上是最为寻常的事了，因而有“一日历四季”之说。后来雪越下越大，丝毫没有要停的意思，大家这才知道情况不妙。
    车队行至昆仑山口附近时，柏油路面已完全变成了冰雪路。早先落下来的雪花接触到地面立时化成水，水又迅即结成冰，冰越积越厚，到后来都成了“冰路”。人踩到上面站立不稳，不小心就是一个仰面朝天，仰面朝天之后想重新爬起来，并不是一件容易的事。车轮碾到上面屁股一扭一扭的，蜗牛爬行一般前行。
    20时30分。前边的道路被东一辆西一辆的地方车堵塞，车队被迫停了下来。此时夜幕浓重，黑咕隆咚，大风卷着雪雾在路面上狂飞乱舞，迎面扑来，刺骨冰冷。战士们都跳下车拿铁锹铲土垫在车轮下，以防起步时侧滑或后溜。大多数车上都没有带防滑链，只得卸下大厢板里的铁链子缠在车轮上。各级干部从前跑到后，又从后跑到前，一遍遍地交代安全事项。
    经过疏通，前面的车起步了。可是没行驶几米又停了下来，刚停下来，又见前面的车开动了。结果刚一启动，又停下来，如此反复走走停停，停停走走。这样的冰雪路面，最怕起步停车，一起步一停车汽车的屁股总要甩一下，官兵们的魂都要吓出来了。后来一次停下就不见再起步了。等吧，终于见指导员从前面过来，说谨慎驾驶，准备出发。
    然后就是下坡路，从昆仑山口缓缓下行。大雪还在飞扬，狂风挟雪裹冰，砸在挡风玻璃上铿锵有声。路边，时不时出现一辆侧卧于雪地里的地方车辆。驾驶员小王是一级士官，本来就瘦骨伶仃的。这会儿身子抖得比发动机还厉害。他说，排长，我好怕呀，腿都软了！我就装出一脸的镇定说，别怕，没事的！说这话的时候，我分明感到自己的腿肚子也软成了面条。我给录音机里放上磁带，让欢快的歌声来缓解小王紧张的情绪，还一边没话找话跟他瞎扯，借以转移他的注意力。
    慢慢地就见前面的车停了下来，停在这样的下坡路上。小王双手按住胸口，仿佛怕心脏会蹦出来似的。我则把手心里的汗水甩掉，又用手巾擦了擦。前边的道路彻底被堵死，接到命令：就此过夜。全营84台车，近200名官兵，如此被风雪困于昆仑山口。
    此时已是次日凌晨两点时分。在风雪里耗时五个半小时，行驶了却只有大约五公里的路程。
    车一熄火，驾驶室内的温度骤然下降，寒如冰窖。车上虽有暖气，可战士们都不发动车。小王说：“年轻小伙子，挨点冻怕个啥！”其实他们是舍不得耗油。半夜里，我被无数次地冻醒。冻醒之后，觉得两只脚就像两块冰坨一样。那冰冷深入到膝盖骨里。于是我就将一只脚上的鞋子脱掉，把这只脚收回来塞在另一条腿窝里，用双手焐着，这样很快就睡着了。可是不一会儿又冻醒过来，发现这只脚是热的，另一只脚仍是一块冰坨。我就换过来暖，如此轮换，冻醒一次就换一次脚，换一次脚隔会儿又会冻醒，直到天亮。
    车外白晃晃的，亮得刺眼。天放亮了，雪也停了，天空晴朗如洗。睁开眼睛，脖子酸痛无比，夜里人是坐着的，身子是前曲焐着脚的，头便无处着落，也够委屈脖颈的了。想动一下，才感觉膝盖以下都僵僵的，全然麻木了。我使劲跺脚，跺了半天也没用。就打开车门到外边的雪地里不停地蹦跳，活动了足有半把个时辰这才感觉到腿脚活泛起来，有了血液流动的知觉。
    前方，好多地方车辆都是昨晚爬坡上行，因路面太滑，就东一辆西一辆地搁在那儿，动弹不得。直到11时，道路才算疏通，车辆开始慢慢向下滑行。驶出冰雪路面，大家一个个都长嘘一口气，将神经松弛下来。可车刚以40迈的速度跑起来，跑顺当了，又遇到了大堵车。后来我特意从里程表中测出，这儿离纳赤台兵站只有6公里的距离。
    每个车上带的食品都吃完了，大家眼巴巴望着6公里外的兵站，忍受着饥饿和劳累的折磨。15时30分，团长用小车送来了稀饭和馒头。营长和教导员亲自掌勺分饭：一人一个馒头，一勺稀饭，一个班一袋榨菜。17时，道路终于可以通行了，车队缓缓驶向纳赤台兵站。
    如今，风雪昆仑夜的饥饿与寒冷，已渐渐被时间的粉尘掩没。永远记忆犹新的，却是高原汽车官兵面对困难时所表现出的那种从容与豁达。那天清晨，就在我走出驾驶室之后，第一眼看到的是雪地里堆起的一个个雪人。累了一日，冻了一宿，饿了许久，官兵们却仍然兴致勃勃地堆雪人，精神饱满地打雪仗。下午，在离纳赤台兵站6公里的地段堵车时，不少官兵登上了巍峨山峰，在云天相接处尽情放歌。于是我知道，青藏高原海拔再高，也被官兵们踩在了脚下。在可以标注的高度上，另有一种难以标注的高度在超越。
    那是一种精神的高度。
〖-ZW/正文〗
