〖ZQ/总期〗16841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要树立正确的群众观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴义群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志指出：“相信谁、依靠谁、为了谁，是否始终站在最广大人民的立场上，是区分唯物史观和唯心史观的分水岭，也是判断马克思主义政党的试金石。”对待人民群众的态度如何，事关党的性质和宗旨，也是检验世界观、人生观、价值观的重要尺度。建立在历史唯物主义基本原理基础上的群众观，是马克思主义真理观和价值观的统一，体现了我们党的性质和宗旨，党员干部只有以正确的群众观作为认识基础和价值约束，才能真正做到立党为公、执政为民。树立正确的群众观是一个长期的任务，不是一朝一夕就能解决的，必须从理论和实践的结合上认真对待。
    认清党的历史方位变化对密切党群关系的影响，把树立正确的群众观放到事关党的事业兴衰成败的高度看待。由于我们党长期处于执政地位，一些同志权力在手，看待人民群众的视角容易发生变化，把“为人民服务”变为了“让群众服从”，出现了“主人”与“公仆”的位置倒错，这种情况必须引起各级领导干部的高度警惕。相信人民、依靠群众、全心全意为人民服务，是我们党的存在基础和唯一宗旨，是党80多年奋斗基本经验的总结。党的群众路线的基本点有：一切为了人民群众，全心全意为人民服务；我们的一切工作都要向人民群众负责；相信群众自己解放自己；向人民群众学习等等。归结起来，就是解决好相信谁、依靠谁、为了谁的问题。领导干部要把群众观念落到实处，并作为改造世界观的重要内容，在价值取向上把为人民谋利益作为最高的价值追求，努力做到把尊重社会发展规律与尊重人民群众历史主体地位一致起来，把为崇高理想奋斗与为最广大人民谋利益一致起来，把完成党的各项工作与实现人民群众意愿一致起来。
    着眼党的思想作风建设的需要，把树立正确的群众观作为实践立党为公、执政为民要求的思想保证。加强和改进党的思想作风建设，出发点和落脚点都要归结到始终代表最广大人民群众的根本利益，归结到关心群众疾苦、解决实际问题上来。当前，一些同志受“官本位”思想影响，“基层第一、士兵至上”的群众观念淡化，官僚主义、形式主义的问题还比较严重，有的在工作中以牺牲官兵利益为代价创个人的“政绩”，搞急功近利的“形象工程”，求稳怕乱的“保底工程”，即使为群众办了几件实事，也不忘树立个人的“形象”。这些现象既是工作作风问题，也是群众观出现偏差造成的。领导干部要强化“权力来自于人民，必须用于为群众服务”的思想，时刻牢记手中的权力是人民的权力，要自觉在群众监督下运用权力，主动接受官兵的约束和监督。要做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，不能把工作的着眼点放在为个人名利上，而要做到对上负责与对下负责的统一，既看重上级领导机关的评价，也重视基层官兵的“打分”。要增进与官兵的感情，当官兵的“知心人”、“代言人”。强化工作价值体现在基层，体现在官兵身上的思想，时刻关注官兵的意愿，把群众是否满意，官兵是否受益作为检验工作成果的重要尺度，把群众的意见、建议作为改进工作的方向。领导干部树立了正确的群众观，就能更好地保持和发扬求真务实之风、艰苦创业之风、勤俭节约之风，诚心诚意为人民谋利益。
    适应时代的发展变化，把树立正确的群众观作为提高领导干部思想水平和工作能力的重要措施。现在，官兵的民主法制观念大大提高，政治鉴别力、参与意识和参与能力明显增强。他们是部队战斗力的主体，是创新的生力军。领导干部必须看到这些变化对领导观念和领导方法提出的新要求，有针对性地改进自己的工作。有些领导同志还习惯于居高临下地看待群众，忽视群众的智慧，认为基层官兵资历浅、经验少，总认为领导者在思想水平和工作能力上高人一筹。这些同志到基层去常常是走马观花，然后就作指示、提要求，按照主观意愿发号施令；习惯于从领导的视角来看待群众的作用，决策时更多地是考虑如何按自己的想法办，而不善于听取群众的意见；习惯于从个别人出现问题的视角来看待群众的整体觉悟，在涉及官兵利益的决策上，不相信群众的思想觉悟和认识，没有真正把权力交给群众。解决这些问题，要从树立正确的群众观入手，真诚向官兵学习，善于集中官兵智慧，把为基层服务和对上负责统一起来。树立正确的群众观虽然是解决主观认识的问题，但是也需要通过建立各类有效机制来规范和检验其客观成果。要建立健全民主决策机制、政务公开制度、监督制约制度等等，保证官兵在部队建设的重大问题决策上有知情权、参与权、决策权。特别是在干部任用、士官选改等敏感问题上，通过完善民主推荐、民主测评、民主考核、民主监督等办法，真正让群众意见进入党委决策。实践证明，只要各级领导真正相信群众，群众就是强大的智慧源泉；只要各级领导真心依靠群众，群众就是可靠的坚强后盾；只要各级领导真诚为了群众，群众就会努力创造，把工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
