〖ZQ/总期〗16841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥政治工作的作战功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公方彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻《政治工作条例》系列谈④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军事科学院军队政治工作研究所
    新修订的《中国人民解放军政治工作条例》，明确提出了“发挥政治工作的作战功能”。这是对政治工作作用、机制和功能的科学认识，反映了信息化战争对军队政治工作的客观要求，对于新形势下政治工作的开拓创新具有重要的理论和实践意义。
    政治工作是我军战胜敌人的重要因素
    我军的政治工作从创立开始，就把发挥功能的目标既确定在我军战斗力的巩固上，又确定在对敌军的瓦解上。毛泽东同志曾经指出：“一切军事行动的指导原则，都根据于一个基本的原则，就是：尽可能地保存自己的力量，消灭敌人的力量。这个原则，在革命战争中是直接地和基本的政治原则联系着的。”“我们的胜利不但是依靠我军的作战，而且依靠敌军的瓦解。”实际上，瓦解敌军是另一种意义的作战。革命战争年代，我军政治工作作为直接的战斗力始终发挥了重要作用，开展对敌军的政治和心理攻势，分化瓦解敌军，一直是我军政治工作中最生动、最有特色的组成部分。
    土地革命战争时期，红军总政治部明确提出，“瓦解敌军是我们粉碎敌人的大举进攻的重要工作之一，同时也是我们战胜敌人的重要条件之一”，并在各级政治机关中设立了白军工作部，主要开展兵运工作。1931年12月，红军在反“围剿”的前线，争取了赵博生、董振堂率国民党第26路军1.7万人起义，即著名的宁都起义，从而有力地保证了作战的胜利，壮大了红军的力量。抗战八年，在我军歼灭的171万日伪军中，起义、投诚的人员和俘虏就达70多万。解放战争时期，我军开展了高树勋运动，创造了北平方式、绥远方式等瓦解敌军的多种形式，投诚、接受和平改编和在战场上放下武器的国民党军队官兵达200多万人，大大加速了中国人民解放的历史进程。在抗美援朝战争中，我军先后组织了九次较大规模的宣传心理攻势，仅在第二次战役中敌军就有两起百人以上的集体投降。从1951年开始至战争结束，美军每年都有三四万人开小差。回顾历史，可以清楚地看到，政治工作所具有的作战功能是非常强大的。
    发挥政治工作的作战功能是打赢信息化战争的客观要求
    20世纪90年代以来的几场局部战争表明，以现代高技术特别是信息技术为基础的现代战争，呈现出一些新的特点。战争指导所追求的目标不再是单纯的攻城略地，大规模地消灭敌人有生力量，而是把军事和政治有机结合起来，力求通过有限的军事手段和强有力的政治攻势，震慑、瓦解、瘫痪、孤立对手，动摇和摧毁其抵抗意志，从而达到既定的战略目的。采取一切非武力的军事行动攻击敌人，对敌实施软杀伤，成为军事打击之外的又一战场和相对独立的作战样式。同时，以信息技术为核心的现代高新技术，也为从精神上征服和瓦解敌人提供了前所未有的条件，为战争指导者达到不战或少战而屈人之兵，提供了广阔的舞台。
    在近几场以美国为主导的局部战争中，美军高度重视综合运用政治瓦解、宣传造势、心理打击、法律斗争和宗教影响等多种手段，对敌实施全方位、多层次、全过程的政治攻势，并与战场上的军事行动密切配合。美国高层形成了一个较为普遍的认识：纯军事手段的战争是“外行”的战争。比如在伊拉克战争中，早在军事行动开展之前，美国就制定了周密的政治攻心计划，进行充分的宣传舆论造势以及策反活动，十分重视运用政治手段，开展政治、心理攻击。诚然，美军的政治性作战行动是为其谋取世界霸权服务的，但是这些做法和行动在一定意义上显示了世界新军事变革和信息化战争的某些最新趋势，值得我们高度重视。
    做好新形势下发挥政治工作作战功能这篇大文章
    我军肩负着赢得未来战争、保卫国家安全、实现祖国统一的历史使命，政治工作任重道远，大有可为。一方面，政治工作要渗透到军事斗争准备的方方面面中去，充分发挥服务保证作用；另一方面，要充分发挥政治工作的作战功能。
    注重更新观念。一是防止和纠正在政治工作指导上重平时、轻战时，重对己、轻对敌，重服务保证、轻直接作战的倾向。由于长期的和平环境，有些单位的领导在政治工作实践中以及对政治工作的指导上，往往自觉不自觉地形成了重平时的部队稳定和集中统一、忽视战时政治工作的现象，尤其是对政治工作的作战功能认识不高，重视和研究不够，久而久之势必造成政治工作作战功能的弱化。对此必须引起警惕，加以克服。二是克服盲目乐观的思想倾向。政治工作是我军特有的优势，但是必须清醒地看到，在新军事变革的潮流面前，世界各国军队特别是发达国家军队都很重视政治性作战。他们得信息化风气之先，经过多年的建设和近几场局部战争的实践，已经形成了一套有效的机制和方法。我军与发达国家军队的差距，不仅表现在军事作战的现代化水平上，也表现在开展舆论战、心理战、法律战等政治性作战的现代化水平上。我们不能一味地陶醉于往日的辉煌，要有强烈的忧患意识和危机意识，奋起直追，迎头赶上。三是克服固步自封的思想。在瓦解敌军、发挥政治工作的作战功能方面，我军在战争年代的确有许多创造，其中很多做法在今天仍然是行之有效的。但应该看到，时代在发展，战争形态在演进，政治工作发挥功能的领域在扩展，内容、方法和手段在不断更新，仅靠过去的战场喊话、散发传单等传统做法，已经远远不够了。必须着眼于新的战争实践，以与时俱进的精神，不断开拓创新。为此，各级党委和政治机关一定要从打赢未来信息化战争的高度，把发挥政治工作的作战功能作为军事斗争准备的重要一环，从战略层次加以思考，及早谋划，抓紧抓好。
    突出能力建设。政治工作的作战功能用在战时，建在平时。一是努力提高各级政治机关、政治干部的素质。《条例》在规范战时政治工作的内容时，强调要“进行舆论战、心理战、法律战，开展瓦解敌军工作，开展反心战、反策反工作”。在规范各级政治干部、政治机关的职责时，也有相应的内容。各级政治干部和政治机关要依据这些职责要求，不断加强自身的素质建设，努力提高发挥政治工作作战功能的能力，做到既会做平时的政治工作，又会做战时的政治工作；既能做好凝聚军心的思想工作和组织工作，又能卓有成效地组织对敌的舆论战、心理战和法律战。二是加强专业人才的培养。把发挥政治工作作战功能作为政治干部培养的一个重要目标，纳入人才战略工程，通过院校培养、基地培训、岗位锻练、地方引进等多种渠道，培养和造就一批军政兼通、指技合一、既熟悉我军政治工作优良传统又通晓现代政治性作战科学方法的高素质新型政工人才，逐步建立一支舆论战、心理战、法律战的专业队伍。三是不断提高我军政治工作履行作战功能的装备技术水平。现代舆论战、心理战是建立在以信息技术为核心的高技术基础上的，如美军已把现代传媒技术、计算机网络技术、三维切入技术、全息成像技术、虚拟现实技术等广泛应用于舆论宣传和心理战中，显著地提高了其作战效能。我军在发挥政治工作的作战功能方面，装备器材的科技含量还比较低，对此必须予以高度重视。
    加强理论牵引。在以往的军事实践中，我军在瓦解敌军方面积累了丰富的经验，但这些经验和做法还是与相对落后的技术手段、机械化半机械化的战争形态相联系的，而且上升到系统的理论层次还不够。在未来信息化战争中，如何发挥政治工作的作战功能，对我军依然是一个全新的课题。《条例》把研究“高技术战争中开展政治工作和发挥政治工作作战功能的有效途径”作为政治工作研究的一项重要内容提了出来，对我军政治工作的创新与发展具有重大意义。要加强对发挥政治工作作战功能的基础理论研究，在继承和发扬我军瓦解敌军优良传统的基础上，大胆借鉴和吸收外军的有益经验，努力构建和创新具有我军特色的政治工作作战功能的理论体系；加强对基础理论的应用研究，立足于我军实际，努力推动发挥政治工作作战功能的战法、训法创新；把发挥政治工作作战功能演练纳入科技练兵的总体规划之中，实现理论创新成果向现实战斗力的转化。总之，通过强有力的理论牵引，努力实现我军在发挥政治工作作战功能方面由传统经验型向现代科技型转变，使我军固有的政治优势在未来信息化战争中发挥出更大的威力，展现出新的风采。
    （执笔：公方彬）
〖-ZW/正文〗
