〖ZQ/总期〗16841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祛除“革命空谈病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祛除“革命空谈病”
    ●秦中
    十月革命胜利以后，随着所处环境和地位的改变，俄共（布）党内一些人日益滋长了一种不务实事，热衷空谈，对工作敷衍塞责的不良风气，严重影响了党与人民群众的关系，阻碍了新生政权各项工作的开展。为此，列宁写了《论革命空谈》、《伟大的革命创举》、《论疥疮》、《新的时代和新形式的旧错误》等文章，对这种“革命空谈病”作了鞭辟入里的分析。今天，重温列宁这些论述，对于在全党大兴求真务实之风，在“三个代表”重要思想指引下做好各项工作，都具有一定的启示。
    针对有些人对俄共（布）党内蔓延的“空谈病”熟视无睹的状况，列宁形象地把它比喻为人身上的“疥疮”，指出患有这种“空谈‘疥疮’”的人，在工作中不是深入调查，从客观实际出发提出具体可行的任务和落实措施，而是热衷于喊空洞的口号，发抽象的议论，唱原则性的高调。这些东西尽管都“很漂亮，很诱人”，但就是“没有一点实际可行的东西”。列宁警告说，这种“空谈病”一旦传染开来，势必像“缠人的疥疮”一样，“折磨和危害”党的肌体，严重“妨碍经济建设”，这恰恰是目前“对我们党的（因而也是对革命的）最大威胁”。基于这种分析，列宁号召布尔什维克党：少来一些“脱离实际的空谈”，少唱一些“原则性的高调”，多从事些“平凡的”、“脚踏实地的”工作。列宁还强调指出：衡量一个单位工作的好坏，并不是按“言论”，而是要“按实际行动”来评价；“我们需要的不是空话，而是实干”。
    怎样才能有效地祛除“空谈疥疮”？列宁着重指出了两点：一是加紧学习，提高各级领导机关和工作人员的思想政治素质和业务能力，培养他们管理国家事务和组织经济建设的实际本领；二是加强制度建设。列宁认为，整顿国家机关，精简机构，并通过建立健全广泛的民主制、工作责任制和严格的法律、监察制度，去“有效地监督、检查”各地、各部门的工作，是同一切“革命空谈”作斗争的“最好的方法”。他在给国民经济管理委员会委员伊・叶若夫的信中，还提出了一些具体的措施，如发动党的基层组织和广大群众，开展自下而上的监督；抓住一些引人注目的典型事例在报纸上公开批评，展开舆论监督；党员可以直接向党的中央监察机关反映情况，等等。不仅如此，列宁在制止空谈、提倡求实精神方面，还处处身体力行。据德・伊・格拉兹回忆，列宁在采取任何一项重要决策之前，都要作一番周密的调查研究。他经常在办公室接见来访者；深入到工厂、农村，与工人、农民们亲切交谈，倾听他们的意见和建议，直接了解第一手材料。正因为如此，他才能对下面的实际情况和群众的意愿了如指掌，从而使各种指示、决定既符合广大人民群众的根本利益，又切实可行。
    是热衷空谈，还是求真务实？归根结底，是个世界观、人生观和对人民群众的根本态度问题。德国无产阶级革命家克拉拉・蔡特金曾回忆说：列宁的一切言行，包括他那种对各种情况详尽了解，对一些重要问题“追根究底”的作风，都来源于一点，“那就是他对最广大的人民群众的深厚感情”和高度负责精神。在他眼里，“任何浮夸不实的、损害人民利益的行为”，都是犯罪。目前，我国的改革发展处在关键时期，尤其需要继承发扬列宁那种为人民高度负责的精神和求实作风。这样才能不断提高求真务实的自觉性，说实话，出实招，办实事，求实效，一步一个脚印地做好工作，扎扎实实地把各项事业推向前进。
〖-ZW/正文〗
