〖ZQ/总期〗16841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少些无谓评奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在有些人好像特别爱评奖，有的热衷组织，有的喜好参与。一年到头，各行各业的评奖不断，此起彼伏，煞是热闹。有的鼓捣得还算平稳，有的则风起云涌，多有褒贬。这奖那奖，五花八门，也别说是哪个门类了，稍稍一想，谁都能说出一些。
    实在说，有些奖实在意义不大。不论是物质产品，还是精神产品，究竟是好是坏、是优秀还是伪劣、是精华还是糟粕，是否赢得了社会效益和经济效益双丰收，都要由产品的消费者说了算，都要接受群众和历史的考验。群众认可并乐意接受消费的产品，你评不评那劳什子奖也照常有市场，照常愿意买账，反之，哪怕你打着什么“最佳”、“最优”的旗号，群众仍然不会理睬。相反，吹得越邪乎，消费者越反感。“好吃的东西是尝出来的，不是哪个人说出来的。”“金奖银奖不如群众夸奖，这杯那杯莫若群众口碑。”这话用在各种门类的评奖上是再恰当不过的。
    古往今来，世代流传、传之千古的优秀作品哪个是组织评出来的？《红楼梦》、《三国演义》、《西游记》、《水浒传》四大名著似乎不是，《二十四史》、《资治通鉴》乃至唐诗宋词汉文章的名篇名作，哪个是评出来的？却仍是“藏之名山，传之后世”，为后人所接受认可，至今畅销不衰。还是那句老话，好的物质产品和精神产品不是哪个人、哪几个人或者少数人说了就算的，也不是什么“权威人士”一句话就可以定评的。事实上，评奖越滥，越评不出什么好东西；少数人越刻意推崇的玩艺儿，越不被群众认可。这已经是为历史所证明了的。
    评奖并非绝对不可，真正搞好了还是有些引导作用的，只是“要精、要管用”，要远离“铜臭味儿”，更要有产品消费领域的最广大人民群众参与并说了算数。正因如此，真正搞好评奖并非易事，在此情况下，窃以为，目前还是少搞或不搞那些劳民伤财的无谓评奖为好。
〖-ZW/正文〗
