〖ZQ/总期〗16841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴决定商讨解决克什米尔问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁/孙翔宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡2月18日电 （记者张宁、孙翔宇）巴基斯坦与印度两国间举行的外交国务秘书级会谈18日在伊斯兰堡结束。两国外交国务秘书就今后举行全面对话的级别、议程和时间表达成协议，并初步决定今年5或6月开始商讨有关解决克什米尔问题。
    双方在会谈后发表的联合声明中说，两国将以最大的诚意举行全面对话，以谋求双边关系中包括克什米尔问题在内的所有问题的和平解决。双方在声明中承诺将朝着和平、安全和经济发展的共同目标一起努力。
    声明说，双方一致同意：两国有关专家5月举行会谈商讨建立核互信措施的问题；今年5月或6月两国将再度举行外交国务秘书级会谈，商讨和平与安全问题，具体议程将包括克什米尔问题和相互信任措施；双方的反恐怖合作、经贸文化交流等将于7月在相应级别上展开；两国将加强军方交流；两国外交部长将于8月举行会谈。
    2001年底，印度国会大厦遭恐怖袭击，印度指责巴基斯坦幕后操纵了袭击事件，双方关系急剧恶化。2003年4月以来，两国领导层先后表达了改善关系的意愿。同年11月，双方在克什米尔实际控制线一带实现停火，为重新坐到谈判桌前创造了条件。今年1月，在伊斯兰堡举行的南亚区域合作联盟首脑会议期间，巴基斯坦总统穆沙拉夫与印度总理瓦杰帕伊举行会晤，决定于2月恢复双边对话。
〖-ZW/正文〗
