〖ZQ/总期〗16841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇会见社会党国际代表团等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家璇会见社会党国际代表团
    国务委员唐家璇18日晚在人民大会堂会见了由社会党国际主席古特雷斯率领的社会党国际代表团。社会党国际代表团是应中国共产党的邀请，于2月13日来华访问的。
    李肇星与牙买加客人会谈
    中国外交部长李肇星18日在钓鱼台国宾馆与牙买加外交和外贸部长基思・奈特举行正式会谈。双方就双边关系和共同关心的国际与地区问题交换了看法，达成广泛共识。
    《南京大屠杀》日文版出版发行
    江苏省社会科学院历史研究所研究员孙宅巍主编的学术专著《南京大屠杀》一书，已由著名翻译家曹章祺教授翻译成日文，社会科学文献出版社近日正式出版发行。
    环保汽车博览会在海南开展
    18日的海口会展中心人头攒动、热闹非凡，为期5天的首届“中国国际环保科技汽车博览会”在这里正式拉开帷幕。由国内外各大汽车制造商推出的近百款环保型汽车同时亮相此次博览会，让广大专程前来观看展览的环保汽车爱好者大饱眼福。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
