〖ZQ/总期〗16841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一百零一只重明鸟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷/朱金兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡春雷朱金兵
    古老的神话中，有一群重明鸟历经艰辛，从九天寻来仙水飞临人间，使无数盲人重见光明。这一美丽的传说，在南昌一条悠长的胡同中，一所特殊教育学校里，在盲人中间流传了一代又一代，他们苦苦期盼一年又一年：重明鸟，你在哪里？
    其实，我们都明白那是一个表现美好愿望的神话，可南昌陆院五队的学员连续22年来与盲校共建，义务担任起盲童的校外辅导员，使这一神话变成了现实。盲童们都把五队的学员比喻成“咱们心里的101只重明鸟”。历来谦虚谨慎的学员听了，反而没有丝毫谦让，个个眉飞色舞。
    当然，所有的这一切，要一五一十地道来，还得从22年前的那个3月说起。
    1
    1982年，正当国家决定将阳春三月定为文明礼貌月的时候，南昌陆院五队一直想找一个共建的单位。
    3月10日，学员吴克敏带着同学看望在南昌盲校读书的堂妹吴冬英，看到这些失明的学生，心灵深处隐含着挥之不去的阴影，从那呆滞的眼光中透露出茫然和无奈，他们意识到这是一块几乎被人遗忘的特殊角落。
    两位到盲校的学员，即赶回学院，立刻向队领导作了汇报，他们决定与盲校搞共建。
    随后，中队干部和盲校的领导代表，如同拟订战斗文书一样，一字字推敲，一条条梳理，并经双方通过，最终形成《军民共建文明校园活动协定》。别看它是一纸协定，却凝聚着学院每一个领导、干部、学员，以及盲校师生的热切期望。
    对于五队的学员来说，1982年3月10日，是最让他们激动的时刻。晚上，双方的领导和代表，精神焕发地围坐在一起，像是在出席一个高级别的会议，从此，盲童的心中重新放飞了人生的希望。当时，那感人的场面，久久地在学员中传诵着。
    2
    共建不久，学员们听说刚刚入校不久的新生严新根被确诊为脑结核。小严天生是个盲人，心灵已经深受极大的创伤，小严的父母捧着确诊单心如刀绞，可家里实在挤不出一分钱为小严看病。
    正当小严的父母眼睁睁看着孩子遭受病痛的折磨而一筹莫展时，南昌陆军学院五队的学员自发组织捐款，他们节省下自己的津贴费，共捐款1244.9元，捐粮203斤。当时在94医院住院的赖厚明，把身上仅有的15元全捐了出来，要知道，那时学员的津贴费只有几元钱。
    打从严新根住院的那天起，前来探望的五队学员来了一批又一批。每次来医院看望时，学员们总带来水果和鲜花，还包上小严平时最爱吃的羊肉水饺。为能减轻小严父母的劳累和痛苦，学员们一商议，决定组织一个轮流照料小组。他们争先恐后抢着照看严新根，帮他洗衣、喂饭，躺在病床上的小严感到孤单，学员们就编有趣的故事讲给他听。有的学员到处打听治病的药方，有的学员找到小严的父母说：“如果小严需要，我们随时愿意献血、献骨髓。”
    医院的医护人员看见了都感到疑惑：我们医院什么样的人都住过，可从来没见过一个盲残的小孩住院会有这么多的军人来探望，而且照顾病人是那么得仔细。
    的确，22个春夏秋冬，学员们给予盲童们多少无微不至的关怀和爱心，谁也数不清。
    盲童身体有缺陷，每次外出春游参观，总有些不理解的群众围观，有的青年教师觉得难为情，辅导员们则和盲童手牵着手，很亲密地谈笑着。
    盲童哈小蓉、哈正明两姐弟的母亲也是盲人，家庭生活很困难，辅导员就利用休息日帮助做一些家务活，一直坚持了六年。
    盲童邹聪尿床，时间一长，被褥板结，学员崔锐一块块拆洗，针断了一根又一根，手指被扎成麻点点。邹聪抚摸着晒干后的被褥，搂着崔锐激动地说：“崔叔叔，你真的比我的亲人还亲！”
    3
    汗珠从额头掉下来，一滴一滴，洒在操场上，跑道中。身上的军装湿透了，身上吐出了盐霜。学员们手牵着盲童的手，鼓励着他们在跑道中战胜自我……这是南昌陆院五队辅导员的特殊服务镜头。
    为帮助盲校的学生成材，学员们经常与盲童促膝长谈，带他们参观八一起义纪念馆、方志敏烈士墓、江西革命烈士纪念堂和新四军军部等传统教育基地，给他们讲述八一起义的故事，讲方志敏、讲英雄的故事，讲军帽、军徽的来历。有一年清明节，学员们带着盲童又一次来到江西革命烈士纪念堂，一位盲生忽然问：“叔叔，这儿为什么没有雷锋和徐洪刚？”当听了叔叔的一番解释后，盲童们同时喊出：“叔叔们都是雷锋，都是徐洪刚。”
    盲校的许多学生一心想成为运动员，但他们看不见路线、辨别不了方向，后来，学员们终于想到了一个办法，每次训练过程中，每名盲童运动员前面有一名五队的辅导员，跑道的每个终点还设有学员拿着哨子，当一听到起点的哨响，终点的学员即刻不停地发出哨声。就是在这样的情况下，他们手拉着手寻着终点传来的声音沿着跑道前进。
    为了这支田径队能创造辉煌，五队的学员确实付出了大量的心血，他们每个周末都会来到离营区几十公里远的盲校陪孩子们训练，耐心地给他们讲述跑步的动作要领，一遍遍指导他们练习，使他们准确无误的判明跑步的路线。为能尽快提高训练的效果，学员们不畏骄阳、不畏寒冬，风霜雪雨坚持训练。每名盲童跑一趟，辅导员需要跑好几趟，一天下来就要跑数十公里。一幕幕热火朝天的训练场景，一颗颗立志成才的幼小心灵，无不诉说着这群辅导员辛劳的汗水。
    “争做对社会有用的人，”这是许多盲生发自内心的话。1995年，盲校代表南昌市参加省残疾人运动会获得23枚金牌、2枚银牌。盲生万小平曾在全国残疾人运动会上夺得2枚银牌，胡华平在北京举行的远南残疾人运动会上夺得过2枚金牌。在领奖台上，盲童深情地说：“奖牌和鲜花不只属于我们和我们的学校，也属于帮助我们的辅导员……”除此之外，五队有一技之长的学员还与盲童们组成了多个兴趣小组，帮助他们提高技能和专业水平。在辅导员的指导下，盲童们制作了许多十分精美的手工制品，陈列在盲校的教室里。去年，盲校文艺队在上海举办的全国残疾人汇演中取得了2个二等奖和1个一等奖。
    4
    学员给予盲童们真挚的爱，常常得到意想不到的回报。21年来，南昌陆军学院五队的学员总是默默无闻地向盲校师生们奉献着自己的爱心。盲校师生感激不尽，一直想找机会好好报答一下比亲人还亲的解放军。
    一次，学员官惠敏生病住院，盲童们得知后，悄悄地凑钱买了鲜花、水果，派出几名代表，互相搀扶着，摸出狭窄的小巷，挤上公共汽车，来到94医院。可是，当时在94医院住院的有数百名病号，而他们并不知道官辅导员是在哪一科，更不用说床号了，他们把唯一知道的辅导员的名字报给了护士，拜托护士帮他们找一下，看着这几名费尽周折来到医院，又是那么急切地想见到他们的辅导员的盲童，护士被深深感动了。她急忙拿出住院病人的名单，从第一个名字开始逐个地往下查。终于，在护士的引导下，孩子们见到了他们的官辅导员。官惠敏怎么也想不到，这几个行动极不方便的盲童在没有人带领的情况下能够来到这里，而且还找着了自己，他捧着孩子们送来的鲜花，抚摩着孩子们的头，热泪夺眶而出，他激动地说：“孩子们，谢谢你们，你们真棒！我为你们感到骄傲！”孩子们听后，脸上露出了灿烂的笑容。在场的人无不被这一情景所感动。
    天长日久，盲童们已能从话语和脚步中准确地分辨出学员叔叔的姓名。学员们把盲校看成自己的家，盲童们也把陆院叔叔当作自己的亲人。盲童刘智萍不止一次地说：“如果有一天目明了，我就要到部队去，亲眼看看祖国源远流长、坚不可摧的边线防，看看已经毕业分配到边防海岛任指挥员的叔叔们的高大形象。”
    每年，五队学员总要奔赴“星星之火，可以燎原”的井冈山进行千里综合演练，一个月的时间在外风餐露宿，长途跋涉，训练强度非常大，极度疲倦。一回到营区，盲校师生自愿组织的按摩小组就会拥向他们，要用自己娴熟的按摩技术为学员按摩，解除疲劳。90年代以来，盲校按摩专业的毕业生供不应求，创下了南昌正宗按摩的品牌，振奋了残疾人利用自身力量就业的信心，使社会原来认为的包袱变成了财富。
    军民的共建活动，使青年官兵更加珍惜学习的时间，加深了对自己事业的热爱，盲生也从学员身上感受到了温暖，学会了刚强和自立。学员与盲生的心灵碰撞，撞击出更加耀眼的爱党、爱军、爱民、爱社会主义的灿烂火光。
    题图：仓小宝作
〖-ZW/正文〗
