〖ZQ/总期〗405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆思考 勇敢创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左本初毓华朱勤丁山子兰振峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然不是工程师偏能搞出名堂来
    陈云岐敢想敢做革新技术
    改用高压蒸气取暖一天省煤四吨省水七十五吨
    本报讯 251医院锅炉班长陈云岐经过两个月的苦干苦钻，试验改用高压蒸气取暖获得成功，每天节省煤四吨多、水七十五吨、荣立一等功并获得晋级的奖励。
    251医院的暖气设备经常跑气漏水，每天十六个工人昼夜忙碌也难于达到取暖的要求，而且煤和水的耗费特别大。陈云岐看到这个问题，经常着急。他主动找一些工人研究，都说没有办法。后来他觉得，光说没有办法，实际谁也没有从工作中去找窍门，自己便钻进温度达摄氏五十度的地沟去观察研究。刚一进去，热得满身大汗，头晕眼花；实在支持不住了，就出来透透冷空气。经过一周的现场考查和钻研，找到了问题的关键。原来设计高压回水和低压回水用一根回水管，就使低压回水不易回去，引起跑气漏水的现象。他想，高压蒸气供消毒用，低压蒸气供取暖用，要是把高压也用在低压上，从各方面加以控制，一定可以。他首先在休养灶试验，基本解决了跑气漏水的问题，室内温度也增加了。但是，在大楼试验就失败了。当时全班十六个人，就有十四个人反对再试验。有的说：“要是你能搞出名堂来，还用工程师、专家干什么？不要胡闹，搞不好要受军法制裁！”这时他有点动摇。领导上知道后，就鼓励他要敢想敢做，同时也要谨慎细心。于是，他又开始试验。这回他改变了原来的试验方法，先关闭变压器结门，慢慢扭开旁流管上的结门，气小再扭开点，反复试验几天，改用高压蒸气取暖终于成功了。据计算，这样每天节省煤四吨多、水七十五吨，大大减轻了劳动强度。原来一小时多要清炉、上水、烧气，现在十二小时才进行一次，而且还能不间断地送气。过去用七十分钟送气才达到十五度，现在只要二十多分钟就能达到十九度。今后如采用这个方法安装暖气，可以节省变压器和许多钢管等材料。经过工程师鉴定，认为陈云岐的方法是可行的。
    （左本初、毓华）
    济南舰开展技术革新大鸣大放
    本报讯 济南舰为了保证制定的各种跃进指标彻底实现，最近开展了一个技术革新的大鸣大放。并建立了指导小组，负责技术的鉴定试验工作。经全体舰员酝酿讨论以后，仅在4月2日一天，群众就贴出了六百八十张大字报。其中对改进机器、器材、工具的建议有三百七十七条，改进技术装备和操作方法的有一百六十八条。经过初步鉴定，这些建议有80％是合理可行的。
    对于能够采纳的革新建议，该舰便立即采纳实行。从开展技术革新以来，仅三天，在许多方面就作出了很好的成绩。主机军士长周浩生，在电机长的协助下，根据革新建议将人力转车改装为马达转车机构，使工作时间由一小时四十分钟减为十五分钟。而且不使透平机变形受损，延长了机器的寿命。电工班长曹善庭，将“海格雷斯”式汽艇发动机的点火装置，改造成电阻式装置，使过去往往一小时才能启动的发动机，变成随时可以启动，大大地提高了军舰备用汽艇的使用效率。操舵班的周国福、刘洪元、彭金城三人，共同改进了航行中求真风向、风速的方法，使速度提高了九倍。
    其他还有许多重大的技术革新倡议，正在研究和试验中。
    （朱勤、丁山）
    创造背式三轴放线络车
    本报讯0065部队通讯营，最近试制成功了“背式三轴放线络车”。经过三次在中等起伏地上实施单线架设证明：线路质量符合标准，架设速度能提高到六公里以上。
    “背式三轴放线络车”试制成功，解决了电话员在远程连续操作中携带线盘完成快速架设的问题。它的优点是：①节省了换线盘时间；②提高运动和操作的速度，解决了跨肩携带线盘的不便；③符合实践要求，便于在匍匐运动中工作。
    使用这种“络车”将要部分地改变原有人员的分工和操作顺序。如：1、2、3号电话员应各携带四个线盘（其中手提一盘），班长带一盘；3号电话员的接线头、维护线路、试线等任务，都将由班长来担负。由于使用这种“络车”架设速度快，要求及时轮换人员，全班前进距离也要相应的缩短。
    这种“络车”试制成功，极受官兵欢迎。目前，他们正在进一步研究如何来做“收线”工作。（子兰）
    提高架设速度 符合实战要求
    “背式三轴放线络车”净重六点五市斤，高七十二公分，宽三十三公分。侧边有军装置，在爬坡过坎或其他需要时，都能立即停止线盘转动。
〖-ZW/正文〗
