〖ZQ/总期〗405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚外长说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏门答腊叛乱快要平定了〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港14日电 印度尼西亚外交部长苏班德里约今天下午在前往日本途中在香港向新闻记者发表谈话说，目前在苏门答腊进行的军事行动正处于“最后阶段”。
    苏班德里约说：“如果这次军事行动在本周内结束，我是不会感到意外的”。他又说，如果叛乱分子表示愿意无条件投降的话，印度尼西亚政府将予以接受。
    有记者问他关于台北、香港和新加坡是印度尼西亚叛军的军火供应基地的消息，他回答说，叛乱分子访问最频繁的地方是台北、新加坡和马尼拉。
    据新华社雅加达13日电据安塔拉通讯社报道，印度尼西亚政府军13日又在北苏门答腊收复了两个城市，这就是：在巴东实琳泮东北面的古农都阿和多里湖南端的波尔西。
    消息说，政府军在收复古农都阿过程中未遇抵抗，叛军仓惶向南方逃走，留下大批武器和弹药。政府军正在这个城市周围继续肃清叛军。
〖-ZW/正文〗
