〖ZQ/总期〗405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜负决定于临场掌握〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队队胜上海红队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队篮球队13日以58比51战胜了去年联赛第三名上海红队。沈阳部队队与上海红队是两支势均力敌各有所长的球队。沈阳13日的得胜，主要是在临场掌握上抑制了对方的优点，打中了对方的弱点。
    开场后，上海队锐气十足，他们利用内外配合，中锋周明镐首先纪录，乌维培两次切入得手。6比0领先，沈阳部队立即加强防守，造成上海红几次失误，乘机快速反击，很快就追成6平。以后比分互有增长，十分钟时出现11平、13平、15平的僵持局面。
    沈阳部队组织进攻较上海快，每当对方立脚未稳就攻入上海腹地，使上海红在仓促防守中连连犯规，从而使上海红队队员不敢积极抢截，防守能力随之减弱。上半时沈阳部队一路领先，以30比23结束。
    下半时上海红因外围投篮不准，改成主要打通过中锋战术，后来又用成宏鑫换下中距离篮射手杨伯炎，企图用双中锋战术，由内线突破。沈阳部队观察到对方的意图，及时将防守重点放在篮下，限制上海中锋周明镐的活动，使他连续三四次都未投中。由于巩固了防守，沈阳部队队在进攻上更有信心。最后3分钟沈阳部队队以50比41领先9分。这时上海红为了反败为胜，打得积极起来。后40秒时，赶成51比55。但时间毕竟是太晚了。
    沈阳部队队以攻击力量强大著称，在这场比赛中，他们的进攻力量并没有很好地发挥，全场投五十二次，中十八次，命中率只34％，但由于大胆切进，造成对方多次犯规，在罚球上得到22分，比对方多得11分。他们的防守很成功，掌握了对方战术变化的规律，并及时作了有力的措施，使上海红拿手的外围配合，始终没有打开局面。
〖-ZW/正文〗
