〖ZQ/总期〗5〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了电影放映的多快好省〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放映人员干劲十足
    江苏盐城军分区电影组响应总政提出的“年场三百六，力争加一番”的跃进号召，已经积极行动起来。他们提出争取安全场达100％；少雇工人，自己推车、拖船、运机器，节省运输费50％，并要做到七快、六好、四能。七快是：政治思想进步快，配合中心任务宣传快，听取群众意见改进快，机器发生故障检修快，影片到期交站快，放映中间换片快，影片交接传递快；六好是：完成任务计划好，爱护机器、影片好，政治业务学习好，为兵服务态度好，遵守纪律团结好，身体锻炼好；四能是：能放映，能发电，能宣传，能检修。
    是电影队，又是宣传队
    0049部队电影队，每次放映都有自制的新人新事幻灯，紧密地配合了中心任务。他们还利用放映中空隙时间教歌子，3月份已经教会了所有连队两支新歌：“拿出革命干劲”，“筑城歌”。士兵们都说：每次看过电影有三个收获：懂得了国内外时事；学会了歌子；着了电影。
    北京市驻军将实施电影放映协作
    驻北京市区的各总部直属机关、部队，最近就电影工作问题，进行了协商，已拟出初步方案，准备将全市驻军的电影放映组，进行一次彻底的整顿。调整后，全市区驻军可撤销、减少放映组48.6％，放映机44.2％，放映员40％；并可保证各单位更好地看到电影。
    根据北京市部队、机关驻地集中，交通方便等特点和有利条件，决定采取以下措施：
    第一，根据部队分布和实际需要情况，以就近就便划分放映任务的办法，不分军种，兵种、院、校，将全市区放映组进行统一调度，组织放映网，实施电影放映协作。
    第二，将市区划分为四个大的放映区，委托区内某一政治机关负责管理放映工作。
    第三，调整后多余的人员、机器，统一处理。、机器，统一处理。
〖-ZW/正文〗
