〖ZQ/总期〗405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去主观片面 现在客观全面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连干部分头下班扎根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0164部队一支队八连的干部，改变了坐办公室的工作作风，经常分头深入各班，在班里扎根，使领导工作面貌改观。
    双反运动中，八连的士兵批评领导上不了解下情，处理问题主观片面。该连党支部支持士兵的这种批评，决定连职干部走出办公室，住到班里。任务是：1.包一个班的工作、训练；2.切实体会士兵感情，了解士兵的思想要求，改进领导作风；3.摸索经验、推动全盘。他们还规定：在每天点名前几个干部碰头一次，进行研究，然后分别去布置、执行。有了临时任务，临时开会研究，分别执行。经过一周的实践，证明这样做好处很多：
    一、掌握情况准确。过去连队起床、整理内务，连里总觉得战士的动作太慢，经常批评，引起下边不满。连职干部下班后，发现主要是早晨的工作太多，并不是战士动作慢。又如过去一向认为八班机枪副射手谷铁苟思想落后，副连长赵继志住到八班后，发现主要问题是领导上管理方法不当。经过纠正，谷铁苟表现很积极，实弹射击第一练习六发六中。
    二、密切了官兵关系。指导员王凤岐到四班后，几乎天天晚上都有士兵主动向他汇报思想情况。一班战士黄楚龙在射击预习时，几次检查成绩都不够好，心里苦恼。副指导员黄铨昌住在一班专门帮助他，后来他实弹射击打了优秀，情绪很高。
    三、教给班长工作方法。副指导员到一班后，和正、副班长研究了全班的情况，发现班里对情绪不高的战士缺乏重点帮助，积极分子的作用发挥不够。经过一番工作，积极分子对训练出了不少点子，又重点帮助了情绪不高的同志，一班第一练习打了优秀，班长对训练也有了信心。
    四、随时发现和推广先进经验。该连二排去年五个练习有四个优秀、一个良好，今年第一练习又是优秀。但是领导上始终没有摸到二排的窍门在哪里。指导员住到四班后，和战士一起参加训练，发现二排长在训练领导上有许多特点。他正继续深入摸索、总结，准备运用典型来推动全连的工作。 （李绪荫）
〖-ZW/正文〗
