〖ZQ/总期〗405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让上甘岭变得更壮丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永畅王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月初，我们第一次到达上甘岭的时候，那里还刚刚降过一场鹅毛大雪，山林和河床都加披了缟素的冬装。可是，相隔半月，当上甘岭再次出现在我们面前的时候，它已经是春色葱茏，整日里在和煦的阳光下沐浴着。
    凡是久住上甘岭地区的人，都异口同声地称赞今年的春天来得特别早。冲破冰层的水溪已经最先潺潺不休地唱起了春晓的曲子。石崖上的青苔和山坡上的马尾松也争相绿化巍峨的山岭。
    田野间，河坝上，随处都可以见到有一支国际主义的劳动大军，同朝鲜老乡一起运肥、植树和修坝。这支军队过去曾经以鲜血和生命捍卫了这里的每一块土地和每一座山头；现在他们要最后告别这里的一切了，崇高的国际主义友情又激励着他们忘我地流着自己的汗水。他们劳动着，他们唱着“东方红”和“金日成将军之歌”。
    请看，由团政治委员杨唯青同志率领的马车队，向田野间开来了。他们为了使朝鲜老乡的庄稼生长得更茁壮，曾经决定在撤出朝鲜以前，要给当地居民运送四十万斤粪肥。现在他们说干就干，从团党委到每个分队都掀起了送粪的热潮。一位名叫赵金桂的副班长，一天晚上十一点钟站完了岗，不休息，又忙着给老乡积肥。在不到一个月的时间里，这个团就给老乡运送了一百多万斤粪肥，使原订的指标远远的落在后面了。
    早在春节时期，大地还冻得像石头一样硬的时候，驻在上甘岭地区的一支志愿军坦克部队，就拿出了铁马奔腾般的劲头，高唱着劳动的号子，把冬眠中的大地唤醒了。他们去年曾经为当地居民修起了一个水库。可是光有水库没有水渠，仍不能灌溉田地。于是，他们便决定在撤出朝鲜以前，把这件事做完。和这支坦克部队近邻的炮兵部队，也决心在临走以前，再在平康郡虎岩山南的山坡上，给当地居民赶修一所学校。
    分秒必争，多添友谊，是志愿军官兵们一致的行动口号。五圣山下两条总长达七百公尺的水坝就是在这样的干劲之下，由原来计划一周完成，结果不到五天就竣工的。为了修筑官毛里水坝，机枪班长、共青团员李文起带头跳到齐腰深的水里搭桥。他的嘴唇冻得青紫了，但是劳动的热情仍然滚滚沸腾着。
    有一天，城山里的干部一见到我们，就很抱歉地说：“郡委员会批评我们们里了！”我们吃惊地问：“为什么？”他们亲切地带着一种过意不去的神色对我们说：“郡委员会说：‘志愿军快走了，你们老叫人家干活！还不叫人家休息几天。’其实，我们心里也不忍志愿军同志给我们背粪、抬土啊！可是，我们劝阻也劝阻不住啊！”他们甚至要求部队首长下命令不让同志们这样干；可是当他们一想到这些事有哪一件不是部队首长领头干的，觉得自己的话是白费了。城山里的女性同盟委员长李真姬风趣地说：“志愿军同志在劳动的时候，弄脏了衣服，我们想要来洗一洗，他们都不给。这样，他们回到祖国去，让中国的妈妈看见了，一定会说朝鲜的妈妈没有尽到责任的。如果他们再不拿衣服给我们洗，我们在他们走的时候，就挨个检查，看到那个同志衣服上还带着朝鲜的灰尘，我们就把他留下……。”说着说着，她自己的笑声便和我们的笑声融汇在一起了。
    这种崇高的国际主义友情，不仅荡漾在田野间和水坝上，同时也洋溢在营区内和阵地上。为了迎接朝鲜人民军，志愿军的同志老早就把阵地修缮得坚固耐用，营房也收拾得像新房一样。在通往营房的每条道路上，还栽种了马尾松和柳树，树上挂着彩色的欢迎朝鲜人民军的标语牌。有些营区还开辟了“共青团友谊园”，在里面为朝鲜人民军种上了许多鲜美的菜。最引人注目的是临近上甘岭的某山山峰上陡然兴起的那座雪白色的中朝友谊塔。这座塔座落在一块成层页状的岩石上，中间镶嵌着一枚按照中朝友谊纪念章的图样塑制的图案，塔两边悬挂的泥做的和平鸽好像在迎风飞翔。如果不是亲自主持这项工程的排长同志介绍，我们真以为这是出于什么名师巨匠之手呢！我们能够在这座曾经遭受战火洗劫的山峰上，亲眼看到这座“小北海式”的友谊塔，内心里真有说不出的激动啊！志愿军的同志在战争时期不惜以自己的鲜血和生命来保卫这里的一山一木；今天要走了，他们又绞尽脑汁来装饰朝鲜人民的锦绣河山。这该是一种多么深厚的友情，又是一种多么高贵的品质！
〖-ZW/正文〗
