〖ZQ/总期〗405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工业生产头年头季旗开得胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总产值超额 新产品空前增多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治挂帅思想解放推动了技术革新和生产跃进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 今年第一季度，我国工业、交通运输业和基本建设都超额完成国家计划，市场销售均衡，物价平稳。各方面都以前所未有的速度向前跃进，发展的趋势，十分令人鼓舞。
    下面是从国家统计局提供的第一季度国民经济计划执行情况报告中摘引的一些主要的数字和情况：
    全国独立核算的工业企业，第一季度总产值完成了国家计划的105.3％，预计全部工业总产值（包括非独立核算的企业，不包括手工业），完成全年计划的25％以上，历年来第一季度总产值占全年实际完成数的比重，一般在23％上下，今年第一季度占全年计划的比重，比历年来任何一年的第一季度大得多。
    全国三十二种主要产品超额完成第一季度国家计划的有电力、原煤、原油、钢、铜、氮肥、水泥、金属切削机床、运出木材、棉纱、棉布、机制纸等二十九种。
    生产逐月增长的趋势十分明显。特别在3月份，双反运动逐步深入所产生的巨大经济效果，已经开始显露出来了。以1月份平均日产值作为一百，3月份就迅速增长到一百零三。与去年同期比较，3月份增长的幅度达到29％。
    今年第一季度新产品试制的规模空前扩大。北京市第一季度共试制成功新产品、新花色五百种，相当于去年该市全年制成的新产品、新花色总数的一半以上。第一季度全国试制成功的重要产品有电渣焊机、四百五十匹马力柴油机、二十二万伏高压电流互感器、四轴自动车床、高精度齿轮磨床、钻孔直径75厘的立式钻床、工农牌万能汽车、自动翻斗汽车、万能拖拉机、栽树机、水稻插秧机、电视发射机、电视接收机、人造棉、野生纤维织品、210支绢丝等。
    基本建设完成的工作量高于去年同期水平
    第一季度全国基本建设投资总额累计完成年度投资总额计划的14％，实际完成工作量可达年计划的15％左右，高于历年同期水平。从完成绝对值看，投资额比去年同期增长51％，其中，建筑安装工程增长60％左右。3月份完成的投资额超过1、2两月之和。
    根据不完全统计，第一季度新增固定资产总值比去年同期增长约35％。新增的主要产品生产能力，有电力2.4万瓦，煤炭19.7万吨/年，天然石油8907吨/年，人造石油5000吨/年，生铁17.2万吨/年，硫酸4万吨/年，过磷酸钙20万吨/年，棉纱二万锭，织布机584台，纸6560吨/年，糖5600吨/年，铁路铺轨里程151.7公里，新建公路1913公里。
    一春水利建设胜千年三月植树造林顶五载
    从去年10月到今年3月底，全国农村完成了180亿土石方水利工程，扩大灌溉面积2.7亿亩，超过解放前几千年增加灌溉面积总数，相当于解放后八年来新增灌溉面积的92％，比水利建设高潮的1956年还增长1.3倍。全国现有灌溉面积总数近8亿亩，占耕地面积的比例由1957年的31.4％提高到47.6％。
    第一季度全国造林面积达一点七亿亩，超过第一个五年计划期间造林面积的总和。
    第一季度各月之间，销售均衡、市场平稳，农村市场较城市活跃。全季社会商品零售额较上年同期下降1％。其中，生活资料下降5.1％，而农业生产资料增长了一倍。
    勤俭治家、加紧生产的新风尚，在第一季度的市场情况变化中已有了明显的反映。主要商品中，各种农业生产资料和水利建设器材的销售量剧增。全季柴油机销售了八百八十二台（一万二千一百八十二马力），较上年同期增长三十七点四倍，铁制水车十七点九万部，增长十五点七倍，双轮双（单）铧犁七万部，增长十三点二倍，煤气机七百四十台（七千四百七十马力），增长四倍，化学肥料六百八十点二万市担，增长一点一倍；农药二十三点一万市担，增长81％，锅驼机六百九十五台（六千七百零六马力），增长54％；消费品中的穿、用商品的销售量较去年同期显著下降，其中如呢绒下降了48.2％，手表下降了70.8％。
    物价稳定。八大城市物价指数与上季持平。
    据新华社14日讯 国家经济委员会负责人今天接见新华社记者，就今年第一季度工业生产所取得的成就和当前出现的新情况、新问题，发表谈话。
    已为第二个五年计划的实现作出良好开端
    经委会负责人说：经委会最近对第一季度全国工业生产完成计划的情况，作了初步的检查。中央和地方工业都超额完成了国家计划，生产增长的速度和全面跃进的规模是历年来从未有过的。特别是生产逐月增长的发展趋势，对今后我国工业不断地大的跃进，十分有利。全国工业战线上的广大职工群众已经为第二个五年计划的实现作出了良好的开端。
    负责人指出，今年第一季度工业生产迅速增长的因素，主要是广大职工群众在中共中央提出的十五年赶上英国的号召鼓舞下，发挥了前所未有的劳动热情和创造性。整风运动，特别是双反运动中，展开大鸣大放，批判了保守思想和教条主义、经验主义，打破了约束生产力进一步发展的旧规章制度和技术规程，破除技术上的神秘观念，思想开始解放，在生产技术上大胆革新，大胆试验，逐渐形成了技术革新运动，出现了技术大跃进的形势。第一季度在太原钢铁厂出现的重大的技术革新――三槽出钢，就是思想解放促使技术跃进的一个鲜明的例子。
    改进领导作风促进了生产技术的跃进
    另一重要因素，就是在整风运动中，工业领导部门和各级领导干部在领导作风和领导方法上有了很大的改进。他们实行跟班劳动，搞试验田，开现场会议等新的领导方法，及时发现与解决了生产中存在的问题，这对于生产、技术的跃进起了很大的作用。
    负责人指出地区、自治区和行业间协作的展开和加强，对今年第一季度工业生产的增长也起了促进的作用。
    经委会负责人说：今年第一季度工业战线上出现的在思想、作风和生产、技术等各方面的跃进，现在正是方兴未艾，今后势必在生产中发生更大的效果，前景无限宏伟。负责人在谈话中也指出了在生产迅速增长的过程中，出现的一些需要加以注意的问题。这些问题是：第一，需要加强统一规划，加强部门之间、地区之间的协作平衡工作；第二，鼓励大胆试验和推广原材料的节约代用，加强原材料的合理调剂工作；第三，注意控制劳动强度，调节生产节奏，注意安全生产；第四，注意抓具体措施、抓薄弱环节，切实有效地实现跃进规划。
    经委会负责人最后说：第一季度的实践，充分证明了中共中央提出的“政治挂帅”的口号是完全正确的，人们的思想解放了，路线走对了，就必然大大地推动生产力的解放。
〖-ZW/正文〗
