〖ZQ/总期〗405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改造思想 努力学习 加强团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做个又红又专的社会主义劳动者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国青年第三次代表大会胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年第三次代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 中华全国青年第三次代表大会今天下午闭幕。
    大会通过了刘西元向大会所作的报告，并作出决议，号召全国各民族、各阶层的青年，在中国共产党和毛主席的领导下，加强团结，艰苦奋斗，自觉地改造思想，积极参加劳动，努力学习政治和文化科学技术，把自己锻炼成为又红又专的社会主义新人，在多快好省地建设社会主义的伟大事业中，作出更大的贡献。大会还号召全国青年不断地提高国际主义思想，加强与各国青年的友好合作，维护世界持久和平。
    大会还通过了“关于中华全国青年联合会章程的决议”，决议说，“中华全国青年第三次代表大会一致同意区棠亮同志代表中华全国民主青年联合会第二届委员会所作的‘关于中华全国青年联合会章程的说明’，并通过‘中华全国青年联合会章程’作为本会的正式章程。”
    大会根据新的章程，由全国青联各会员团体选派的代表和由全国青联邀请的个人共二百四十九人组成了中华全国青年联合会第三届委员会。今天大会宣布了新的委员名单，并宣布第三届委员会已经召开第一次会议，选举王光英等三十一人为常务委员会委员，刘西元为中华全国青年联合会主席，胡绳、杨静仁、张超、吴学谦、王光英、李梦华、李林、刘良模为副主席。
    下午六时，大会执行主席张超致闭幕词，他说：通过这次大会，全国青年一定能够在进一步认识祖国的光明前途和青年的光荣任务的基础上，鼓足革命干劲，为贯彻执行大会的决议而奋斗。他说，我们深深感谢党中央对大会的指示和关怀。我们在这里壮严地向党保证，我们坚决听党的教导，一定把党中央给予大会的指示，作为自己前进的方向。
    张超还说，我们热情地希望全国青年，在祖国目前大跃进的新形势下，乘风破浪，奋勇前进，用我们美丽的青春，为祖国的历史写出空前辉煌灿烂的一页。
    到今天为止已经有二百七十二名代表在会上发言或书面发言，他们汇报了全国各界青年几年来思想、工作、学习各方面进步的情况，特别是在大跃进中出现的英雄模范事迹，并且表示了继续深入改造思想，努力学习，加强团结，做个又红又专的社会主义劳动者的决心。会议期间各界青年还分别按工作性质举行了座谈会，交流了经验。
    正在我国进行友好访问的日本青年团协议会代表团团长福本春男今天在会上讲话，向大会致热烈的祝贺。
〖-ZW/正文〗
