〖ZQ/总期〗405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在熔炉中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世举方芳辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新到职的排长
    2月21日
    春节的假期过去了，可是杨金城排长一天也没有休息。同志们都过意不去，杨排长是支队下放干部，刚来五天半，就有四天穿着白罩衣在炊事班帮厨，总不让别人替换。今天中午，我见他倒在床上。看得出，他是累了，但是，没过多一阵他又起来了，该干什么还是照常干什么。
    2月22日
    各个战线上都在争取大跃进，我们铁道部队自然也不落后。为了鼓足同志们的干劲，昨晚杨排长向全排进行了动员。今天的活儿，是运送模型板到北桥台。路很远，每块板也都很笨重。但杨排长一点也不在乎，他和我们一样咬着牙干，我们抬几趟，他也抬几趟。休息的时候，他还故意逗同志们笑呢！
    2月23日
    本来要过礼拜天的，为了把大桥提前修好，连首长决定继续工作，我们自然没意见。
    我们的任务是填塞模型板的隙缝。工作中，杨排长又细心又认真。本来有些小缝儿，依我看不管它也不会出多大问题。可他一检查就说：“不行！”叫我马上都抹严。排长这样严格是对的，模型板弄不好，灌混凝土时要漏了浆，那会给国家造成多大损失呀！
    战士 王世举
    同屋的下士
    我按照老习惯，慢腾腾地从床上爬起来。还没等穿好衣服，同屋的下士油机员秦天正同志已经帮我把洗脸水打来了。当我在洗脸时，他已把室内打扫完毕。我脸红了，我是下放军官，是来锻炼和改造自己的；可是，现在我不成大少爷了吗？这样下去怎么得了啊！
    从此，我对这个油机员更加注意了。他本来已到退出现役年限，但由于部队需要，他自愿留了下来。他像从前一样，每天穿着染满油渍的工作服，任劳任怨，埋头苦干。一天，他得了重病，浑身发烧，喉头也肿了，医生给他开了病假条，但他拒绝休息。他一边用小火罐灸脑门，一边还守在油机旁坚持工作。排长拉他、赶他，他还是不离开油机。事后，他对我说：“这算啥，战争时期那些老同志比我们要苦多了！”
    这天夜里，我好久没胡睡着。我想，锻炼和改造不应当再是一句口号了，应当给自己定一个具体目标；我决定拿同屋的下士做榜样。（方劳）
    （辰生插图）
    编后随谈
    对于缺乏实际锻炼的知识分子，连队正像是一座熔炉。
    下放军官，大多数都能很快或者较快地成为一个名符其实的“兵”。他们时时不忘自己是在锻炼、改造，处处对自己要求严格。但，也有少数人，暗自抱着熬日月的态度。他们想：“硬撑也撑得过一年两载！”危险呀！同志，要是你有这种念头，证明你只是把下放当做装璜。要知道，贴到脸上的金很容易剥落；不真正把自己投入熔炉，生铁永远是不会变成纯钢的。
〖-ZW/正文〗
