〖ZQ/总期〗405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军接防上甘岭英雄阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军整修坑道清扫营房迎接战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志杨明辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿军与朝鲜人民军关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤14日电到上甘岭地区接收防务的朝鲜人民军一支英雄部队，10日黄昏跨上了这个英雄阵地。这些曾经从三八线打到洛东江，又在“伤心岭”等著名战斗中打得敌人心惊胆寒的英雄们，当夜就和志愿军官兵共同执行了警戒勤务。
    朝中人民部队的战士们并肩站在前沿哨位上，警惕地监视着非军事区南方不断传来的隆隆炮声和时断时续的点点火光。两军的军官们彻夜在一起巡视阵地，大炮旁边并肩站着两军的炮手，山谷里查线的电话兵也是齐头并进一起工作。在营房里，两军的战士们在同一个锅里做饭，同一个炕上睡觉，一再用紧紧的拥抱代替语言不通。
    11日，在阵地话别联欢会上，朝鲜人民军共和国英雄赵秀焕向志愿军官兵介绍了他们部队的战斗事迹以后说：英雄的上甘岭阵地交给我们守卫，这是我们的荣誉。我们知道黄继光等烈士就牺牲在这里，上甘岭新村就在我们的身后。请战友们放心，我们一定能够保卫住你们用生命和鲜血捍卫过的山岭，任何敌人的兽蹄休想踏上这个神圣的土地一步。
    当离别的时刻快要到来的时候，朝中人民军部队的官兵更显得难舍难分。志愿军战士们最后一次抢着为人民军战友清扫了营房和工事，并且一再预祝他们在保卫和平和争取朝鲜和平统一的斗争中取得更大的胜利。
    新华社平壤14日电 守卫在上甘岭地区的志愿军部队，已将阵地防务移交给朝鲜人民军。并肩守卫上甘岭地区的朝中军队曾经在1952年10月至11月，彻底粉碎了美国侵略军集中五万以上兵力发动的攻势，在四十多天中歼灭敌军两万五千多人，并且把他们阻止在进攻的出发地。
    在防务移交以前，志愿军战士们把所有的坑道工事、堑壕和掩体都进行了维修、清扫和加固工作。营房四周铺上了细沙，栽上了杨柳。阵地上的路道分别被命名为“英雄路”、“长城路”、“前进路”、“和平路”、“友谊路”，路口上都有碎白石镶成的路名和路标。在前沿阵地某分队的营房前面，新修了一座圆形拱门，门上写着“上甘岭新村”五个大字，两面还有一副对联：“修铜墙，立铁壁，筑成英雄阵地；填弹坑，栽青松，建起战士之家。”在某处阵地后边的一块大石上，新建了一座白塔，塔上塑了五角星与和平鸽，并且绘有“朝中友谊纪念章”的彩色图样。
    许多新建的“阵地花园”、“共青团花园”和以上甘岭命名的花园，分布在各分队的营地。某分队战士将苏州第二中学学生们寄给他们的鸡冠花种籽，埋在他们新建的花园里；某分队战士将一顶有十三个子弹窟窿的美国钢盔放在花园中央，并在钢盔上写了“侵略者的下场”六个字。在留给人民军战友的许多“友谊菜园”里，已经长出一片翠绿的嫩芽。
    据新华社平壤14日电 守卫在上甘岭地区的中国人民志愿军部队，6日隆重举行了向上甘岭英雄阵地告别仪式。
    潘焱少将、戴润生少将和部队官兵，在即将离开的英雄阵地上栽下了青松和杨柳，并在阵地后边的陡崖上和对面的五圣山腰，先后用白色的石头砌上了“和平万岁”和“中朝友谊万古长青”十二个大字。
    韩荣志 杨明辉摄
〖-ZW/正文〗
