〖ZQ/总期〗405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岸信介为什么要破坏中日贸易协定；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本政治/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贸易协定的主要内容
    今年3月5，我国国际贸易促进委员会同日本国会议员促进日本贸易联盟、日本国际贸易促进协会和日本日中输出入组合，在北京签订了第四次中日贸易协定。这次协定规定从3月5日开始的一年内，中日双方输出和输入的总额各为三千五百万英镑。规定双方相互在对方国家，设置常驻的民间商务代表机构；双方同意努力促进和加强两国间的技术交流和技术合作；以及根据需要和可能就双方所需要的重要物资建立有保证的长期供应关系等条款。这些条款都是1955年双方在东京签订的第三次中日贸易协定所没有的。同时，为了顺利地实施双方相互在对方国家设置常驻的民间商务代表机构这一条款，双方又通过了一个备忘录，规定双方采取适当措施，保证对方商务代表机构及其所属人员的安全；双方给予对方商务代表机构所属人员出入境的方便；商务代表机构有权在其建筑物悬挂本国国旗；以及商务代表机构所属人员及其家属不按指纹等。
    遭到日本政府的破坏
    这一协定的签订，受到中日两国人民的热烈欢迎。我国人民把这次协定的签订，看作是中日两国在发展贸易和经济交流方面的一件大事。我国政府也明确表示了对这次协定的欢迎和支持的态度。在日本方面，日本广大人民表示要团结起来，为全面地实施这一协定而努力；日本工商界人士和日本国会议员中的开明人士，也兴高采烈地表示拥护。但是，由岸信介任首相的日本政府，却采取相反的态度，一味从中阻挡，蓄意破坏中日贸易协定。
    今年3月30日，岸信介通过日本驻台北“大使”堀内谦介，向蒋介石送了一封信。据日本共同社透露，岸信介在信里表示日本政府无意承认中国，也无意承认驻在日本的中国商务代表机构有权悬挂国旗，日本政府“强烈希望”同蒋介石集团维护“友好关系”。共同社还透露，堀内还要向蒋介石解释，日本刑法第九十二条关于损毁外国国旗的行为将加以处罚的规定，对中国是不适用的。到本月9日，岸信介把日本政府对第四次中日贸易协定的简短答复，交给了同我国签订第四次贸易协定的日本三团体代表池田正之辅。这封短信说明日本政府对这次贸易协定毫无诚意。同时，日本内阁官房长官爱知揆一，在同一天就这一问题发表的谈话中说，日本政府还要“尊重”它同蒋介石集团的关系，无意承认中国政府，也不承认中国商务代表机构有权悬挂中国国旗。日本岸信介政府的这一行动，显然是为了屈从美国帝国主义的直接和间接的干涉，彻底破坏第四次中日贸易协定，并坚持与中国人民为敌。这已引起我国人民的极大愤慨。我国国际贸易促进委员会主席南汉宸于13日打电报给上述日本三团体，谴责岸信介政府对第四次中日贸易协定的蓄意破坏，断然拒绝了岸信介政府的答复。
    日本对外贸易被美国操纵
    日本广大人民和工商界人士的热烈欢迎中日贸易协定，同日本岸信介政府的蓄意破坏中日贸易协定，都是有着深刻的原因的。对外贸易在日本经济中一向占着极重要的地位，对日本经济发生重大的影响。在第二次大战以前，日本的对外贸易主要是由三个环节构成的，即日本和我国的贸易，日本和东南亚各国的贸易，以及日本和美国的贸易。战前，这三方面都能保持平衡。第二次大战以后，日本的对外贸易发生了变化，日本和我国的贸易由于美国的种种限制而大大缩小，日本和美国的贸易却大为扩展。日本的对外贸易被紧紧地操纵在美国帝国主义的手里，成了美国帝国主义控制日本的一个重要工具。
    第二次大战以后，日本对美国的贸易，不论在日本的出口贸易或进口贸易中都占第一位。拿1957年来说，日本从美国的进口达十六亿一千七百万美元，占日本进口总额的38％；日本对美国的出口为五亿九千六百万美元，占日本出口总额的20％。因此，去年日本对美国的入超，就高达十亿二千万元。战后日本对美国贸易的巨额入超，不仅造成日本对美国的依赖，同时也是造成日本国际收支不能平衡，日本经济严重困难的主要原因之一。其次，在日美贸易的构成上，也可以看到美国对日本经济的控制。日本重工业、化学工业和纺织工业所需要的重要原料，如炼焦用的煤、炼钢用的废铁、煤油、大豆以及棉花等，很多都来自美国。另一方面，日本出口的纺织品、水产品、杂货等又大多销往美国。因此，日本对美国的贸易直接影响到日本重工业的原料供应和轻工业的市场问题，美国帝国主义也就把这作为迫使日本在政治上听命于它的手段之一。
    日本人民不满政满政府屈从美国的意志
    为了逐渐摆脱美国对日本经济的控制，为了缓和日本经济的严重困难，日本广大人民和工商界人士一直迫切地期望扩大日本和我国的贸易。因为中日贸易是建立在平等互利、互通有无的基础之上的，不像美国片面地把日本当作推销大量过剩物资的市场。而本国的市场又极有限度地向日本开放。正如中日贸易协定的附表所表明的，我们愿意供应煤、铁砂、大豆等日本重工业所需要的原料，同时我们也将相应地输入我们所需要的、也是目前日本过剩的钢铁制品。这样可以使双方贸易趋于平衡。其次，我国离日本近，运费低廉，日本从我国可以买到比美国便宜得多的原料。也正因为这样，美国对中日贸易一向抱着敌视的态度，虽然为日本人民的压力所迫，不能完全禁止日本和我国通商，但同时却用一切方法从中破坏，不惜采取直接干涉和间接地指使蒋介石集团的办法，在商务代表机构是否有权悬挂本国国旗的不成问题的问题上，大做文章，以便破坏第四次中日贸易协定。日本岸信介政府的行动，就是屈从美国的表现。
    现在，日本国内广大人民和各界人士，都对岸信介政府蓄意破坏第四次中日贸易协定的行为表示极大的不满，要求追究责任。我们相信日本人民要求发展中日贸易、要求和中国人民友好的愿望，终究不是美国的干涉和岸信介政府的行动所能破坏的。
    日本东京工人二千多人3月11日到劳动省请愿，要求保障结社自由和提高工资。图为日本警察阻止工人进入劳动省内。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
