〖ZQ/总期〗405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和全国青年共同跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记参加全国青年三次大会的部队代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩梨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国青年第三次代表大会开会的日子里，每个代表的心都在沸腾着。部队代表们说：“这是最愉快的时刻，最难忘的时刻。”“党中央的祝词和大会的报告，以及那些感人的英模事迹，给了我们无比的力量和干劲。”“在这里，听到了千军万马跃进的步伐声。”
    这几天来，部队代表向大会报告了部队大跃进的情况，并且要加强与各界青年的团结，互相学习，共同跃进，再跃进。
    空军代表赵明元、赵广智，海军代表卞裕太等同志，来自祖国的边海防前线，他们向大会报告了本部队的战斗事迹。赵明元的连队，在不到二百天的时间内，与敌机进行了三次战斗，击落击伤敌机四架，集体立三等功一次。赵广智带领第七连，和狡猾的敌机斗智，神出鬼没地机动作战。有一天，四架敌机终于被高射炮手们捉住了，三十二秒钟的战斗，以准确的射击，击落击伤敌机各一架。全连立三等功一次。卞裕太同志在一次反登陆作战中立了二等功。去年10月一个漆黑的夜里，蒋军派出大小快艇三艘，载了十五个经过特务训练的“两栖登陆侦察队”，企图偷袭我某海岛。由于海军部队的高度警惕和机智英勇，给了敌人猛烈的杀伤，打死打伤敌人十一名，缴获快艇一艘和军用物资一部。
    铁道兵代表傅荣山报告了铁道兵计划在第二个五年计划期间为国家修建五千公里铁路，并做到全部军费自给。铁道兵的青年们正为实现这个计划而努力。傅荣山带领的一个排，积极钻技术，提高施工效率。他们在包兰线的三盛公黄河大桥工地上，打椿的最高记录，已达到八小时三十九点四五公尺，比去年7月提高了三十二倍。
    部队代表向大会汇报了自己的成绩，也向地方青年代表学习了很多东西。山西省解虞县孙常乡青年突击队长郭佐棠、山东省阳谷县宋长生农业社饲养员魏秀苓以及鞍钢工人代表的发言，使部队代表念念不忘，决心向他们学习。孙常乡青年突击队以无比的英雄气概，征服了海拔一千多公尺的“雪花山”。女饲养员魏秀苓，不怕脏，不怕臭，不怕累，不到一年接生小猪二十四窝，二百五十七头，小猪掉到井里，他亲自下井去救，经他手喂养卖给国家和兄弟社六百多头猪。鞍钢工人提出十五年准能赶上或超过英国。部队代表听了这些事迹，像一股股的激流，冲激着青春火热的心。他们决心把大会的精神带回部队，向工人、农民学习，促进部队工作大跃进。有的代表在大会休息时间，就写好了传达计划。有的代表还订好了自己的跃进规划。
    本报记者 韩犁
〖-ZW/正文〗
