〖ZQ/总期〗405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理复信赫鲁晓夫主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完全支持苏联停试核武器倡议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系RW：周恩来总理复信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 苏联部长会议主席尼・谢・赫鲁晓夫4月4日就苏联单方面停止试验一切类型的原子武器和氢武器问题，写信给我国国务院总理周恩来。周恩来总理在13日复信给赫鲁晓夫主席，表示完全支持苏联政府的决定和苏联政府就这一问题向美英两国政府提出的建议。
    周恩来总理的复信说，中国政府完全支持苏联政府自1958年3月31日起，首先停止试验一切类型的原子武器和氢武器的决定，和苏联政府就这一问题向美英两国政府提出的建议。复信说，苏联政府的这一行动，有力地证明了苏联政府一贯维护和平的立场，充分地表现出苏联人民对世界各国人民的安宁和幸福的深切关怀，并且大大地鼓舞了一切爱好和平的国家和人民争取和平的信心。这对维护世界和平和增进人类幸福是一个极其巨大的贡献。复信说苏联政府的决定为普遍停止试验原子武器和氢武器作出了一个实际的开端，在使人类免除毁灭性的原子战争的威胁方面迈出了第一步。中国政府认为，拥有原子武器和氢武器的美英两国应用实际行动来响应苏联的倡议，使普遍停止试验核武器成为可能；否则，他们将永远不能逃脱世界人民的正义谴责和戕害人类的严重责任。
    赫鲁晓夫主席的来信说，当前国际关系中使世界各国千百万人特别深切关怀的和最迫切的问题之一，就是必须立即停止试验各种类型的原子武器和氢武器。因为这些试验加剧着军备竞赛，促进研究新的、破坏性和杀伤力更大的核武器，从而日益加深人类所面临的原子战争的威胁。而且经常进行原子武器和氢武器的试验性爆炸在目前和平时期就已经损害着各国善良无辜的和平居民的健康。
    来信说，苏联政府据此得出的结论是：停止核武器试验的问题不能再迟延不决了，因为不能容许人们的健康遭到不可挽救的损害。来信说，最近三年来，苏联政府不止一次地向美国和英国政府建议停止试验原子武器和氢武器。由于美国政府以及英国政府不愿意无限期地停止核试验，因而迄今未能达成协议。来信说，苏联最高苏维埃为了给普遍停止试验原子武器和氢武器打开实际开端，决定苏联停止试验一切类型的原子武器和氢武器。苏联政府并且通过了自1958年3月31日起单方面停止试验一切类型的原子武器和氢武器的决定。
    来信说，苏联政府建议美国和英国政府参与这一步骤。为了全人类的共同利益苏联政府呼吁中华人民共和国政府支持这一倡议。
    来信也提出，如果拥有核武器的国家的政府不愿意响应苏联政府的这个决定而继续进行原子武器和氢武器试验，那么苏联为了保障自己的安全只能认为自己不再受所承担的关于停止核试验的约束。
    来信还指出停止试验原子武器和氢武器无疑将大大改善整个国际政治空气并且为解决其他悬而未决的国际问题创造更有利的条件。
    来信最后说，希望苏联政府的上述建议会得到中华人民共和国政府的积极对待。
〖-ZW/正文〗
