〖ZQ/总期〗405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劲的使法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花若蓼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊杂感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一在古话：“热情洋溢”。“溢”，就是满得流出来的意思。现在，连队里干部战士的革命干劲，就给人一种“溢”的感觉。他们浑身是劲，只要是好事情，全想大干特干一番，这种革命干劲是无价珍宝。但是，这里面也有问题：这一股子劲头，究竟应该怎样使法，才最能收到成效，不致形成浪费呢？
    俗话说：“有钢使在刀刃上。”这句话意思是：劲一定要用在最关紧要的地方。
    鼓起干劲来，归根到底，是为了促进部队工作的大跃进。鼓起干劲来，只是事情的开始，不是事情的结局。领导的责任就在于因势利导，把广大群众的革命干劲引向训练、生产、减人、减钱、改造思想、提高质量等实际工作方面来，而不使它飘忽不定，无所附着。这是一方面。
    另一方面，劲所落在的实处，也一定要是最关紧要的地方，即所渭“刀刃”。什么是刀刃？从全军的高度看，就是训练。训练是为了在必要时抵抗帝国主义的侵略，它是我军在和平期间一切工作的中心。我们的干劲就要使在这个中心、这个刀刃上。
    自然，这是就整个部队的情况来说的。在某一个具体单位，在一定的时间里，还可能有另外的中心，另外的刀刃。同时，即使把训练作为中心，作为刀刃，也不是说别的方面就用不着使劲了。别的方面也要使劲，而劲也是可以通过训练向四外伸张着使出去的。
    不仅要“有钢使在刀刃上”，在使劲的时候，还要会使“巧劲”。劲，是有“巧劲”与“笨劲”之分的。比如举重，如果单靠笨劲，像黄强辉那样的大力士，也不见得就能举起三百八十多公斤来；一旦掌握了要领，运用了技巧，举起来就不那么困难了。我们一定要学会使“巧劲”。
    有的连队里，提起如何完成指标来，就是加班加点：“中午不休息”，“早起晚睡各一小时”，“不过星期天”等等。这种热情固然十分可喜，但却不是长久之计。人要吃饭，要休息。加班加点，过分的提高劳动强度，一时尚可支撑，天长日久就无法持续。更重要的是，许多事情也像举重一样，单靠拚体力、使笨劲，也是办不好的。射击预习，如果光在地上一趴半小时，不去研究要领，修正偏差，劲是使了，却不见得就能保证打优秀。何况，鼓干劲、大跃进是要把事情办得又多又快又好又省。如果既能省劲，又能办好事情，岂不是更好吗？现在农村里已经开始掀起改革工具的热潮了。有的地方已经实行了“车子化”，不再用肩膀挑，而改用车子推；有的地方对提水、锄草等工具也都进行了改革。一场技术革命，已经成为必然的趋向。农村如此，我们军队更是如此。通过训练，改进技术，解决人与技术的矛盾，正是我们眼前的大事情。我们一定要学会使“巧劲”，开动脑筋，多想办法，人人出主意，人人献宝贝，这样才能把事情办得又多又快又好又省，才能适应今后技术革命的要求。
〖-ZW/正文〗
