〖ZQ/总期〗405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金光润等人刻苦钻研五个月〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制成汽车混合气加热器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周军叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0950部队车管主任金光润上尉及汽车排排长包德玉和驾驶员们，为了给国家节约油料，经过五个多月苦心钻研，最近试制成功了格斯-51型载重汽车混合气加热器。经行车一千余公里的实验证明，效果良好，平均每百公里可节约汽油26.6％。
    这个混合加热装置的主要作用是在冬季寒冷季节能使混合气在通过进气歧管到燃烧室的过程中，增加周围温度，使汽油更快地与空气溶合，更均匀地雾化，以便于完全燃烧，把过去被排出去的废气热量充分利用起来，增加动力，节约汽油。它的构造是在进气歧管的上面加一个铁筒，并且使排气管从中通过，利用排气管的热量加温。
    两年来，金光润上尉一直就在研究这个装置，曾利用硬纸做成模型进行了多次试验，终于在去年11月设计成功。他们只用了二十余元在市场上买了些废料，利用自己的一些简单工具制作。为了早日把它安装在汽车上，他们废寝忘食，刻苦钻研，经常作到深夜，克服了种种困难。目前，他们正在计划进一步改进，大量制作，使更多的汽车为国家节约更多的油料。
    （周军、鲁风）
    金光润上尉正在安装他设计的混合气加热器
〖-ZW/正文〗
