〖ZQ/总期〗405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各个科目 平衡发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0213部扭转重射击轻战术偏向要求战术、射击、队列、体育全面跃进〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练方法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0213部队最近召开了一次训练会议，坚决批判了重射击轻战术的思想。他们提出：要苦干实干，争取训练全面跃进。
    部队长李力上校在会上指出：即使射击训练成绩再好，但是战术和其它共同科目搞得不好，同样不能算全面完成跃进指标。他要求所属部队立即纠正这种单打一的作风。
    为了克服这种偏向，大家提出的办法是：第一，要深入地发动群众，组织讨论，使大家进一步认识今年的训练方针、目的、要求，和达到这一要求所应采取的具体措施，使指标、措施在群众中扎根；第二，根据上级指示重新安排训练时间，保证把从射击、队列、体育训练中挤出来的八十八个小时和每周的机动时间、星期日下午归营后的四小时，也交给连队支配，用在战术、工程、防化学等科目上去；另外把每天的训练时间由七小时改为八小时，今年增加约二百个小时，其中一百四十四个小时全部用在战术训练中去；这样首先在时间上给战术训练以充分保证。第三，要求各级军官钻战术、抓战术，亲自摸爬滚打；对教练员一定要按级进行试教和示范作业，务使他们对要讲授的题目都达到会讲会做会教；第四，在训练方法上从小分队战术起，有野营条件的，尽量采取野营的办法。第五，抓两头、带中间，组织评比竞赛，看谁战术、射击、队列、体育等各个科目平衡发展，全面跃进。
〖-ZW/正文〗
