〖ZQ/总期〗12081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油开水现象是怎样消失的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华仕咏额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军长发火了
    初冬的一个上午，南京军区某集团军的陈军长来到所属炮兵旅检查工作。他走进了修理所伙房，揭开锅盖，只见翻滚的开水上浮着一层油花，还不时地泛起几片菜叶和几颗饭粒。陈军长不高兴了：“怎么让战士喝这种油乎乎的开水呢？……”
    军长走了，旅的领导坐不住了。
    战士的诉说
    没啥可说的，旅政委曹明扬卷起铺盖，蹲到连队。滑膛炮营一连战士黄超明对政委吐了心里话：“训练时常出汗，有时口渴难耐，可一见油腻腻的开水，宁可抱着水龙头喝上几口自来水。”
    驾驶班长陈义民也诉起苦来：“我的家乡产茶，妻子每年都给寄来点新茶叶让我品尝，没想到用这水一泡，茶香味全给败了。”
    曹政委还从卫生队那里得知，这种开水不仅难喝，而且有害于肠胃，容易导致恶心、反胃等。
    限期解决它
    问题清了，曹政委等旅领导限令各营连：一周内必须解决不让战士喝“油开水”的问题。
    一些连队本来有茶炉，过去怕耗煤、嫌麻烦，让茶炉闲置一旁，这次重新起用。
    一些连队支着两口锅，做饭、炒菜、烧水混合使用。如今，他们专门指定一口锅烧水，并责任到人，专锅专用。
    稍微麻烦一点的是，有些连队的伙房里只有一口锅怎么办？滑膛炮营一连的做法是：炒菜后先把锅细刷几遍，这样，虽是炒菜锅，也能烧出好开水。
    不到一周时间，延续多年的“油开水”现象，就在全旅消失了。
    这天，滑膛炮营会议室内传出阵阵开心的笑声。“茉莉”、“龙井”、“毛尖”等，摆放在室内的长条桌上，标有各连记号的热水瓶，齐刷刷地靠墙排放着，战士们聚集一堂，喝水品茶。
    这是营里正在组织“优质开水”评比……
〖-ZW/正文〗
