〖ZQ/总期〗12081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本发现南京大屠杀新证据〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/南京大屠杀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京2月5日电 日本《朝日新闻》晚刊今天刊登了本多胜一的题为《南京大屠杀新资料》的文章，记述了日本福岛县小野贤二先生对南京大屠杀史实调查中发现的“宝贵的一级资料”。
    文章说，小野先生在调查中发现了曾经参加攻占南京的一名日本军官所写的约20册战地日记。根据这些日记记载，当年在“幕府山麓长江岸边”“处分”（即屠杀）的“俘虏”数为17025人，枪杀这些人用了两天时间，而且处理尸体又用了两天时间。第一天的屠杀是在12月16日进行的。“傍晚按照军部的命令，将俘虏的三分之一押到江边，由第一大队枪杀”。“剩余的1万多人于17日被‘处决’”。
    文章说，这名侵华军官后来战死在菲律宾，他的这些日记，由他的家属保存至今。文章强调说，象这样的有关日军侵华的宝贵资料，在日本各地还有许多。为了发掘这些有关南京大屠杀的战地日记和证言，小野呼吁组成一个“南京事件联络协议会”。以早稻田大学教授洞富雄元为代表的“南京事件调查研究会”也表示赞同小野先生的意见。
〖-ZW/正文〗
