〖ZQ/总期〗12081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委批转总后勤部意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗持续稳定发展军队农副业生产〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委/军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》指出，从事农副业生产是我军的优良传统，在新的历史时期具有重要意义。各部队要把搞好农副业生产作为一项长期的方针和任务，坚持不懈地抓下去。
    《意见》强调，全军农副业生产要上一个新的台阶。力争到1995年，全军粮食和肉禽蛋菜产量增长26％，平均年递增4％，农作物单产和肉禽鱼蛋产出率达到或超过当地平均水平；果品和木材产量要有较快增长；农林牧副渔生产总收益增长34％，平均年递增5％。各单位要根据这一总体目标的要求，结合本单位实际，制订出具体发展规划。
    遵循“全面规划、长期建设、因地制宜、集约经营、依靠科技、提高效益”的发展方针，《意见》提出：要实施综合开发和分类指导，充分发挥各类生产实体的作用，坚持办好团（旅）副食品生产基地和生活服务中心，认真抓好连队等基层单位的业余生产，今后5年内，全军力争有70％的连队，肉、菜自给率达到70％。要注意克服“重工轻农”的倾向，真正把生产生活的好坏，作为衡量部队基层建设、评选先进单位的一条标准。
〖-ZW/正文〗
