〖ZQ/总期〗12081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙伊两军首次在沙科边界交火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克称多国部队9天炸死平民100多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐师曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海湾战争最新动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社2月6日电 综合报道：海湾战争今天进入第21天。据来自海湾的消息，叙利亚军队和伊拉克军队昨天在沙科边界交火。
    沙特阿拉伯军方发言人宣布，大约30名伊拉克士兵首先向叙利亚军队发射了榴弹，但随后被叙利亚炮火击退。这是叙利亚军队自海湾战争爆发以来首次参战，叙利亚因此成为继沙特、卡塔尔和美国之后第4个使用地面部队对伊开战的国家。
    驻海湾英国部队的发言人宣布，多国部队迄今已炸毁了伊拉克三分之一的主要桥梁。他说，英国轰炸机近日轰炸了伊拉克中部和东南部的补给线、桥梁、弹药和导弹仓库，向一座伊军弹药和“飞毛腿”导弹库投下了近14吨炸弹，向另一座弹药库报下了18吨炸弹。
    驻沙特美军发言人约翰斯顿宣布，5日又有至少10架伊拉克飞机飞入伊朗。他说，这10架飞机除了少数几架运输机外，主要是战斗机；至今已有约110架伊拉克飞机飞往伊朗。但伊朗官方通讯社只证实，4日夜间到5日共有4架伊拉克飞机进入伊朗。
    与此同时，伊拉克外长阿齐兹在给伊拉克报纸的一封信中说，从1月26日到2月3日的9天内，多国部队对伊拉克非军事目标的轰炸造成了108名平民丧生，249名平民受伤。他说，伊拉克的37个居民区和城镇遭到轰炸，其中包括巴格达及外省的电台和电视台、首都的部分政府建筑、巴格达以西270公里处的一个大水坝、一些民房、商业区和行驶在公路上的车辆。
    伊拉克军方发言人今天说，5日夜和6日晨，多国部队空军一夜之间对伊拉克进行了263次空袭和导弹袭击。他说，伊军击落了2架敌机和一枚来袭的导弹。他还说，伊军又向多国部队司令部所在地沙特宰赫兰发射了一枚导弹，但多国部队军官否认宰赫兰曾遭到任何导弹的袭击。
    在华盛顿，美国总统布什5日宣布，他将于本星期晚些时候派国防部长切尼和参谋长联席会议主席鲍威尔前往沙特，在向多国部队司令施瓦茨科普夫了解海湾战争的“第一手情况”后回国向他汇报。布什说，切尼和鲍威尔的沙特之行并不意味着作出多国部队何时向伊军发动地面进攻决定的日子已经临近。他说，他将首先认真考虑在华盛顿和战场上的军事领导人的建议，然后作出有关投入地面部队的决定。
    另据华盛顿新闻界5日援引美国国防部官员的话说，一支由1.7万人组成的美国海军陆战队特种部队正朝海湾水域进发。
    据报道，这支特种部队在出发之前，在阿曼湾举行了为期两周的两栖登陆进攻演习。
    以色列的特拉维夫正在大兴土木，修建“爱国者”导弹发射基地。特拉维夫曾多次遭到“飞毛腿”导弹袭击，而美制“爱国者”导弹是拦截“飞毛腿”导弹的重要武器。（传真照片） 唐师曾摄
〖-ZW/正文〗
