〖ZQ/总期〗12081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越烧越旺的“一团火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得在1987年全军第二届英模代表大会上，老演员姜晋欣绘声绘色地讲述了广州军区战士话剧团“一团火”演出队全心全意写兵、演兵、唱兵的事迹，发言结束时，会场上响起了经久不息的掌声。就在这次盛会上，姜晋欣被授予星光闪闪的英模勋章，“一团火”演出队被树为大会的十个英模先进单位之一。演员当上全军的英模，演出队成为全军的英模先进集体，如此尊荣，着实使人羡慕不已。
    “我们要把自己化作‘一团火’，去照壳、温暖战士的心！”在这种思想指导下，演员们自编50多个节目，行程4万多公里，为长驻在边防、海岛、高山哨所的干部战士演出一千余场，又为他们代胸书刊、代寄包裹，免费照相和理发。5年中，他们遇到5次沉船、撞车的危险，经过了病痛、饥寒的折磨，遭到了毒蛇、野蜂、蚂蟥的袭击。他们没有退缩，继续走自己的路。荣誉，他们是受之无愧的。
    近年来，不论风云变幻，潮涨潮落，这些军中“火神”们珍惜已得的荣誉，坚持三个“毫不动摇”：毫不动摇以咏唱爱国主义和革命英雄主义为“主旋律”，毫不动摇地从正面反映军队的现实生活，毫不动摇地把社会效益放在首位，使“一团火”火色不变，火温不减，越烧越旺！他们好比“腿上绑锣，走哪响哪”，既赢得了观众，保持了军队文艺旺盛的生命力，也保持了自己的艺术青春。在一次演出中，一位女演员带病上场，不顾晕眩呕吐，坚持演完最后一个节目，台下观众看得真切，纷纷从座位上站起，为她鼓掌达5分钟之久。
    “一团火”演出队的事迹和经验告诉我们，文艺队伍的小型化，吹拉弹唱的一专多能化，直接与战士结合并为其服务的革命化，边行军边演唱的战斗化，这些都是我军文艺的好传统。尽管今天时代不同了，但是几十年来我军文艺的优良传统和受战士欢迎的东西，还是应当保留下来。“一团火”演出队“行走一辆车，吃饭一张桌，一天几场战，能文又能武”，他们深受部队欢迎是理所当然的。我们相信，扎根于百万军中，并从群众中汲取丰富营养的军中“一团火”精神，必将显得愈加火红和明亮，在社会主义文艺舞台上放射出夺目的光彩。
〖-ZW/正文〗
