〖ZQ/总期〗12081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委内部监督最重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志在1962年扩大的中央工作会议上指出：“对于我们党的各级领导人（包括党委会的所有成员），应该有监督。这种监督是来自几方面的，来自上面，来自下面（下级），来自群众，也来自党小组生活。……我觉得，对领导人最重要的监督是来自党委会本身。”重温这一重要指示，深感很有现实针对性。
    党委“一班人”，生活、学习、工作在一起，相互间最熟悉、最了解，监督起来最及时、最方便。“一班人”经常处理问题，作出决策，谁有什么缺点、不足，也看得最清楚，监督起来最能有的放矢；“一班人”的经历、水平和所处的地位大体相同，责任基本一致，通过互相帮助，容易取得共同语言，从而有利于增强接受监督的实际效果。正因为这样，无论是上级，还是下级，都不可能对一个班子内部的情况了解得这样具体、深入，都不可能象党委内部监督这样及时、有效。
    当前的问题恰恰是有些单位这方面比较薄弱。有的党委内部原则空气不浓，党委成员之间平时是你好我好，一团和气。有了问题不敢当面指出，常常是“自我批评摆情况，批评别人提希望”。更有甚者，有的连希望也不大提，变成“共勉”了。其结果，党委解决自身问题的能力减弱，要么是等问题成堆待上级派人帮助解决，要么最终从组织上进行调整。
    积极有效地开展党委内部监督，关键是党委成员要有高度的自觉性和责任感。须知，搞好党委内部监督，不仅对于加强党委的思想建设、政治建设和组织建设具有重要意义，而且对于党委实施正确领导，使部队在思想上、政治上和行动上同党中央保持一致，也有着重要的影响。因此，应当把能否自觉实行党委内部的监督作为检验每个成员党性高低的重要标准，把监督贯穿党委建设和领导工作的全过程。在形势变化、任务转换或班子调整等重要关口，党委成员之间应当适时打打招呼，提些要求，有些事一经出现苗头，就要及时提醒；对于缺点或问题则要开诚布公地批评帮助。这里，“班长”带好头很重要。一方面要自觉接受委员们的监督，对其他成员的问题也要敢抓敢管。经验证明，内部监督搞好了，党委班子就会不断增强解决自身问题和领导部队建设的能力，真正成为坚强的战斗指挥部。
    （本文作者系景德镇军分区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
