〖ZQ/总期〗12081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桃花依旧笑春风（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健李绪成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都快春节了，樊大爷家新栽的一百多棵久宝桃树竟还未动一动修枝剪。
    “樊大哥，你腿脚不便，这桃园要咋弄，吭一声，有啥不畅快的，可别憋心里。”年轻时一起扛活、打日本的老兄弟们劝导他。
    是的，樊大爷这些日子常做梦，梦见一个年轻后生的笑脸。他进桃园，眼前总会闪现后生帮他灌水施肥的身影。可是，后生永远不能回到他身边，回到现实中来了。这后生叫寇战友，是石头村西边工兵营的战士。
    那是工兵营移驻到这太行山下的一天傍晚，寇战友看到余晖里颤巍巍地走来一位头发花白的老大娘。大娘肩上压着一副灰白的铁桶，到了工兵营的水池旁，哆哆嗦嗦好一阵子卸不下来。寇战友急忙走过去，将桶接过来，接满水挑上，把大娘一直送到果园中单门独户的土坯屋。转身要走时，见一位左腿截肢的老大爷拄着拐杖，吃力地走来，寇战友急忙上前，把老大爷扶进门。坐下一聊，得知大爷叫樊有田，是大娘的老伴。樊大爷是抗战时期入伍的老八路，左腿在绥蒙战役中致残。老两口有两个姑娘一个儿子，姑娘一个嫁郑州，一个嫁保定。儿子在离果园两里外的石头村里教学，一天到晚忙得顾不上家。
    第二天晚饭后，寇战友把樊大爷家的三口水缸都挑得满满的，以后天天如此。夏天樊大爷收麦，他带班里战士，呼拉拉割晒收打，两三天就收拾利索。冬天修整桃树，战友不用老人费口舌，该修的修，该剪的剪，让老人满脸的高兴挂不住。慢慢地，两位老人把寇战友当儿子看了。
    那年春天，桃花盛开。
    年底，寇战友要去老山前线。临走的头天下午，樊大爷拄着拐杖赶到营房：“孩子，老伯我舍不得你呀……”话说半句，说不下去了。
    “大爷，我会回来的。”寇战友尽量显得若无其事。此时此刻，他心里也有一种离别亲人的感觉。寇战友走后，大爷和大娘象失去了亲生儿子一样，一天到晚地念叨着。三个月过去了，不见寇战友的笑脸；半年过去了，不见寇战友的影子；一年过去了，寇战友依然没回来。
    年底的一天，大雪把高山、平原铺上一层厚厚的白毯。
    公路上走来一队解放军战士。哟，那不是跟战友上前线的工兵班吗？樊大爷眼睛一亮，撑着拐杖，追上前去。
    “寇战友呢。”
    “寇战友，他……”战士们停住了步子。
    “他，他怎么啦？”大爷死死拉住一个战士，不住地问。
    “他……”
    他在为战友们开辟通道时触响了地雷。他的身躯融在了南疆那块红色高地上。
    硬朗的樊大爷一下子苍老了。他咬着嘴唇，一任冰凉的雪花，扑簌扑簌撒落在头上，撒落在身上，撒落在心上。
    自此，一进厨房，他的目光总要避开那对灰白的铁桶――看到铁桶，他会想起寇战友，眼里就落泪。打煤饼，他的铁铲几次掉在地上――想起战友用过这把铁铲，他老走神儿。他不愿进桃园，一进桃园，他就会想起修枝打杈喷药的寇战友，心就直打颤。
    年三十快到了，节日的气氛越来越热烈，可是两位老人的心是冷的。这天中午，门外响起了脆生生的声音：“樊大爷，樊大娘！”
    两位老人抬眼，门口站着个漂亮的女战士。
    女战士走进屋后，大大方方地介绍说：“我是保定某部队医院的战士。”
    女战士说完，操起扫帚扫地，用抹布抹窗子。不一会儿功夫，凌乱的土坯屋军整洁、光亮了。
    “快歇歇吧，”樊大娘用毛巾为女战士擦去额头上的汗珠，“打保定到咱石头村60多里地，不近哪！”
    “坐公共汽车，也快。”
    她们问着说着，热乎得象娘儿俩。
    忽然，坐在木椅上的樊大爷站起身，对着这位身材苗条、面庞清秀的女战士，问：“闺女，你到底是谁？”
    “我，我是寇战友的妹妹，叫寇桂秋。”
    “桂秋？战友的妹妹？”樊大娘一把揽过桂秋，左看右看，接着放声大哭起来。
    樊大爷转过身，不停地擦眼泪。桂秋的泪水在眼眶里转来转去，忍不住掉下来了。
    好半晌，樊大爷开口了：“桂秋，谁让你找我们来了。”
    桂秋抬起头，捋了一下额上的刘海：
    “大爷，是我哥让我来的。”
    “战友？”樊大爷惊诧地瞪着眼，“他，他不是……”
    桂秋站起身，找来火柴，给大爷灭了的烟头接上火。
    上老山前，营里让寇战友回东北阜新老家一趟，归队头天晚饭后，全家围坐在院中的杏子树下。
    “我要上老山前线了……”一个杏子咽下，寇战友把憋在心里的话吐出来了。
    欢闹的院里一下子寂然无声，连跳来蹿去的侄女侄儿们也一个个靠在大人怀里，瞪大了眼睛。
    沉默了一阵，还是爹先开腔：“去吧，国家需要第一……”
    “战友兄弟，你去吧，爹妈有我们照顾！”“战友哥，你去吧，家里的事甭操心……”兄弟姐妹都争着安慰战友。
    “我去了，没有什么牵挂，就有一件事放不下心来。”寇战友放下手中的杏核，抬起头，“我们部队驻地附近有位革命残疾军人，六十多岁了，老伴也六十多了，患心脏病……万一……我怕旁人照顾不好……”
    听到这里，妹妹寇桂秋的心颤了一下。
    战友牺牲后，桂秋当兵了。离开家乡时，父亲对她说：“你哥哥生前说过的部队驻地附近的老人，一直是我的一桩心事，你到部队之后……”没等父亲说完，桂秋便说：“这事我早就放在心上了！”新兵训练结束分到部队医院，她便利用第一个休息日，赶来看大爷大娘了。
    “劈劈啪啪……”村里过年的鞭炮声响起来了。桂秋也从挎包里取出一串鞭炮，走到门口，燃放起来，应着村里的，好脆，好响！大娘、大爷的脸上绽出了笑。
    从此，一到节假日，桂秋便来到樊大爷、樊大娘身旁，帮他们做这干那。大爷和大娘失去了“儿子”，却多了一个“女儿”。
    寇桂秋所在医院的协理员知道这事后，组织团员们带着礼品看望樊大爷、樊大娘来了。工兵营的干部战士，把樊大爷家吃水、种麦收麦全包了。石头村的男女青年，也都争着帮樊大爷做好事。
    樊大爷又带着桂秋来到桃园，修枝打杈，浇水施肥，桃园里又响起了笑声。
    桃花开了，一簇簇，一团团，似火，如霞，好盛哟！开在寇战友洒下汗水的地方，开在习习的春风里。
〖-ZW/正文〗
