〖ZQ/总期〗12081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全家福”上的空位子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他坐在学员队宿舍的旮旯里，捧着妈妈刚从日本寄来的“全家福”照片，正看得出神，不知谁手疾眼快，一把给抢去了。
    “咦，这‘全家福’上咋还留了个空位儿，啥意思？”有人象发现了新大陆。
    “你们自个儿看去吧！”迟贵连信带照片一起给了大伙。
    战友们接过迟贵的家信，几乎同时念出了声：“……挨着妈妈的身边给你留了个空位，不说你也该明白吧？妈想你，全家人都想你，逢年过节在饭桌上都摆着你的碗、筷、酒盅……”
    那还是1983年12月4日，在内蒙古草原当兵的迟贵收到电报：“全家去日本定居已获准，5日路经沈阳。”他急三火四地赶到沈阳火车站送行。
    “小霞――”妈妈喊着迟贵的乳名，一把将儿子楼进怀里。“写了那么多信催你退伍回来跟着一块走，你怎么就不听呢？”妈妈声泪俱下：“小霞，妈是日本人，可妈能抱着儿子往苦海里跳吗？你为啥非得跟妈别个劲儿？”弟弟妹妹扑到哥哥的身上，一个个哭成了泪人。
    迟贵不敢张嘴，怕一开口震碎了妈妈那慈爱的心。这时，列车就要开动了。迟贵向着车轮滚动的列车，深深地鞠了一躬：“爸妈，儿忠孝不能两全了……”
    6年过去了，迟贵当上了连队指导员。父母和弟弟回国探亲，想再次说服迟贵随他们去日本定居，又被他拒绝了。弟弟手一摊：“我知道你是学雷锋标兵，可咱们同胞兄弟也要团聚呀！”妈妈也劝说：“你舅让我给你讲，你如果到日本定居的话，他保证给你4个‘一’：一辆轿车，一套住房，上一所好大学，毕业后安排一个有前程的工作。”迟贵说：“舅舅给了我‘最惠国待遇’，可我一个中国军人，还是愿意留在自己的祖国。”
    日月如梭，光阴荏苒。两年后的今天，他妈妈又寄来了一张“全家福”彩照，可那“全家福”里依然还留着一个“空位子”。
〖-ZW/正文〗
