〖ZQ/总期〗12081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱妻患绝症铁心建连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长李陆零：“军营硬汉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/陈德春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯金源、陈德春报道：1月上旬，笔者来到二炮某旅十一连采访，许多战士都说他们的连长李陆零是个“军营硬汉”。
    硬在何处？硬在负重奉献，铁心建连。3年前，李陆零到全旅最后进的十一连任连长时，妻子王四红被确诊为癌症。李陆零对妻子感情很深，但他把痛苦埋在心底，从没有因此影响连队工作，3年中，他妻子动了3次大手术。第二次手术前，家中接连来了3时电报，但当时连里只有他一个主官，他把电报往抽屉里一塞，天天带着战士上阵地施工。想到心爱的妻子，他经常感到负疚，也曾产生过为照顾她而请求转业的念头。可妻子每次来信总是鼓励他不要分心。
    在妻子的支持和鼓励下，李陆零带领全连团结奋斗，军事训练、行政管理、阵地建设多次被评为全旅第一，所管理的阵地连续3年被评为“红旗阵地”。李陆零也两次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
