〖ZQ/总期〗12081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战士的微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云龙杨运洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紫红色的大幕闭上又拉开，潮水般的掌声刚停又响起。他再一次从后台走到前台，向热情的战士们致敬，又唱起一曲《战友之歌》……
    他是南京军区“襄阳特功团”的俱乐部主任徐建清。刚上任时，这个部队战士们的主要娱乐方式，除了拱猪、钻桌子、贴纸条，就是侃大山，插科打诨。面对这种状况，强烈的责任心使他感到了肩上担子的分量。为了战士的微笑，他的眉头紧锁了许久。没有人才，他一个连队一个连队去摸底；没有教材，他自己掏腰包去买；没有练习场地，他的单身宿舍便成了小舞台。现在，这个部队每个连队都有了3至5名文体骨干。这其中倾注了徐建清多少心血啊。与此同时，徐建清还自学创作，先后自编自导了舞蹈《血染的风采》、小品《选演员》、哑剧《拍照》和话剧《绷紧这根弦》等20多个节目，保证了连队周末有活动，假日有表演，重大节日有文艺晚会。
    战士们笑起来了，可徐建清的头上却爬上了白发。
〖-ZW/正文〗
