〖ZQ/总期〗12081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国登山协会举行新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈梅里雪山救援情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国登山协会/中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梅里雪山位于我云南迪庆藏族自治州德钦县境内，其主峰“卡格博”海拔6740米，是一座处女峰。
    去年12月1日，中日联合登山队29人，在中方队长宋志义和日方队长井上治郎带领下开始攀登。从今年1月2日起，梅里雪山海拔5100米的3号营地持续降雪，到4日晨9时，大本营同3号营地联系中断。
    登山队员失踪的消息，牵动着千万人的心。党和政府十分关怀登山队员的安危，甚至不惜出动飞机和冒生命危险，设法救援登山队员。从1月6日起的20多天中，中日双方竭尽全力救援。根据救援得到的材料和飞机航拍照片判定，由于某种不可预见的、突发性的山间危险，最大可能是大雪造成的巨大雪崩埋没了3号营地，使登山队17人全部遇难。其中中方是宋志义、孙维琦、李之云、王建华、林之生、斯那次里等6人；日方是日本京都大学学士山岳会的井上治郎等11人。
    史占春说，17名登山队员遇难，是世界登山史上少有的惨痛事件。他表示要认真总结死难队员用生命换取的宝贵经验和教训，继续勇攀高峰，一定征服梅里雪山。
    据悉，对17位遇难者的探寻工作，今年八九月份将继续进行。
〖-ZW/正文〗
