〖ZQ/总期〗12081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八大员”军乐队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施大鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄壮嘹亮的《军歌》，为士兵授衔仪式增添了庄严；热情奔放的《迎宾曲》，给国庆文娱晚会带来了欢乐……由保管员，驾驶员、话务员、放映员、保密员、通信员、技术员等“八大员”组成的广州军区某军械仓库军乐队在部队起的作用还不小哩！
    一个百多号人的仓库，能识简谱的屈指可数，能识五线谱的一个也没有。小军乐队成立时，提出了“从零开始，循序渐进，学无成就，决不回头”的口号，在离休老干部杨发彬和广州乐团白村副指挥的指教下，从识谱开始，逐步掌握乐理演奏知识。“八大员”各有本职工作，他们连续几个月不休星期天，每周挤出两个晚上和三个早晨练习。有的工作忙，早晨到不了，漏了的课程互相请教补上。有时一首曲子反反复复练习几十次，甚至上百次，才有那么点儿“意思”。
    小军乐队终于红火起来了。1988年“五一”节，首次在仓库登台，不久又为来仓库检查工作的首长演奏。在军区后勤部大礼堂里，随着帷幕拉开，小军乐队队员们也心情紧张地登台了……
〖-ZW/正文〗
