〖ZQ/总期〗12081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家带些啥？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论选载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到了年终岁首，战士中有的该准备探家了。
    一说要探家，许多同志便着急慌忙地准备这、采购那，大包装、小包盛，忙得不亦乐乎。
    心情可以理解，准备也有必要。但带点啥东西回家，却是大有讲究的。
    莫忘了带上学习书籍。尽管探家时间不长，要休息，要探亲访友，有的还要相对象，谈朋友，时间虽紧，但也不能忘了学习。特别是准备考学的同志，不可忘了带上有关课本，抓紧点滴时间复习；如果你感到还有更宽绰的时间和精力，也不妨带上点健康的文艺书籍，等等。
    儿行千里母担忧。有机会回去看看，切莫忘了父母的养育之恩，记着给父母带点东西，献上儿女的一点孝心，老人心中会更欣慰。东西无需贵重，比如，给父亲买个小日用品啦，给母亲买个小针线盒啦，等等，都会令老人高兴的。这里要特别提醒立功受奖的同志，千万别忘了带上你的立功受奖证书或奖章，不要忘了向亲人汇报你在部队的成长进步。
    有了对象或准备找对象的同志，不要忘了给未来的“她”带上点小礼物。这一点，你更知道她的心思，会比我想得更细。
    最后需要提醒的是，在准备探家带的东西的时候，你千万不要大手大脚，破费很多。更不要打肿脸充胖子，到处借钱，给亲戚朋友带很多东西。只要你诚心诚意地去看望他们，他们同样会感到很高兴，不会计较你所带东西的多少。
    （原载《战友报》作者：钟炎）
〖-ZW/正文〗
