〖ZQ/总期〗12081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伤残军人和他的朝鲜族邻居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范徐云鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，翁志坚还是一位体魄健壮的军人，担任某部通信连副指导员工作。1985年底，两条腿先后都从膝盖部位被截除了。当时，他才31岁。为了照顾他，部队党委特别批准他家属随了军，一家三口住进了位于延吉市北山街道的一所住宅。
    街道搬来了一位特等伤殊军人的消息，很快在当地朝鲜族群众中传开了，一双双热情的手伸向这个特殊家庭。
    门前的一条小路，是翁志坚外出活动身子、晒太阳的必经之路。可这条路上有一段斜坡，对翁志坚的手摇车是一道难以逾越的障碍。但是，他很快好象发现，事先有了约定，每当他摇到这里，总会有人上前相助，从春到夏，从秋到冬，一年又一年……
    翁志坚家住的是60年代建的简易住房，经过20多年风霜雨雪侵蚀，已经破损得很严重了。1990年夏的一天，狂风卷着瓢泼大雨袭击了延吉市。翁志坚家的屋顶几乎被掀掉，屋里泥水汪汪。翁志坚和妻子王亚丽正在着急，好几位叫不上名来的朝鲜族大哥、大叔冒雨赶来为他们修房顶。翁志坚的儿子翁昊是个比较任性的孩子，有一段时间，他和邻居朝鲜族小朋友时常在一起打闹，翁志坚为此操了不少心。居民组长赵秋月把这件事提上了居民委员会的议事日程，她对大家说：“老翁他们家那么困难，揪心的事一大堆，我们不能再让他们两口子为孩子的事添忧愁了，从今往后，咱们各家都管好各家的孩子，谁也不准欺侮小昊。”
    这些年来，朝鲜族邻居们对翁志坚一家生活上给予了多少帮助，谁能数得清呢？
〖-ZW/正文〗
