〖ZQ/总期〗12081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队干部不在位机关派人顶上去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团基层党支部常年有4名以上支委在位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞/孙传文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄日飞、孙传文报道：新年过后，当广州军区空军雷达某团3名连长、指导员陆续探家外出后，所在党支部的各项工作照常进行，由机关干部下连填补了支委空缺。
    团党委书记秦朝明介绍说，连队干部不在位，机关派人顶上去，是团里已坚持3年的一项制度。去年初以来，机关先后派出28人次到连队加强党支部建设，较好地保证了全团所有基层连队常年有4名以上支委在位，使党支部组织始终健全。
    这个团的基层连队分布在两个省10个县市的偏僻山区和海岛，发挥党支部的战斗堡垒作用极为重要。团党委为保证连队支委半数以上在位，建立了机关参谋、干事到基层党支部顶岗制度，规定连长、指导员外出时间较长时，机关要及时派人下连代职。十连指导员林伟光患病住院，一位宣传干部第三天就赶到300多公里外的连队，接替了他的工作。林伟光出院回到连队时，党支部计划要做的事都已落实，各项工作井井有条。
〖-ZW/正文〗
