〖ZQ/总期〗12081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余解说员张泰强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万鹏魏建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某防化团“学习新条令军装模特队”的表演赢得了阵阵掌声。然而，比表演更让人感兴趣的，却是解说员那时而幽默，时而风趣的解说。他是被官兵誉为军中“宋世雄”的该部司务长张泰强。
    张泰强入伍后，当了防化侦察兵。由于防化战术训练下口令、介绍地形、战斗动员都需要标准的口音，地便下决心学好普通话。他每月10元的津贴费，除买日用品外，全部买了演讲解说方面的书籍和磁带，节假日里，他独自找个僻静地方，手捧范文反复练习。为了纠正自己的方言土语，他每天收听新闻节目时，跟着播音员一字一句地学。功夫不负有心人。1987年，军区举办“军事题材影评演讲会”，他以标准流利的普通话荣获三等奖。从此，他成了团里的“明星”，无论是器材装备现场表演，还是战术技术演练；无论是主持文艺会演，还是进行阅兵解说，都少不了他。这不，搞学习新条令军装模特表演，又把他请来了！
〖-ZW/正文〗
