〖ZQ/总期〗12081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领袖？将帅和“好八连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平程童一徐志耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统之花〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、周总理的勉励
    1963年4月12日下午。中南海西花厅。
    一辆银灰色的轿车缓缓驶入中南海。车内后排坐着一位上尉：八连指导员刘仁福。此时，刘仁福的心里充满了高兴又充满了紧张――敬爱的周总理要接见他――一切都来得这样突然！
    刚刚渡过三年困难时期的中国，有多少事需要周总理安排、料理。然而当周总理从军事秘书周家鼎处知道好八连的指导员正在北京时，便决定抽出时间同这位人民解放军的基层政治工作干部聊聊。
    刘仁福感到他的每一根神经都在兴奋地颤动。
    中南海西花厅到了。总理的办公室是一间古式的平房。房中间有一张大写字台，写字台上压着一块大玻璃板，靠墙有一排书橱，还有一张条桌，几张有扶手的靠背椅，没有沙发。唯一与办公室气氛不和谐的是一张看上去已很陈旧的藤制的小躺椅，躺椅上有一条洗得很干净的旧毛巾。多少年后，刘仁福每当想起来都肃然起敬：这是一个真正的伟人！
    周总理正在办公室等他。
    周总理站起来，同他亲切握手。邓大姐也来了。见到八连的同志，她高兴而慈祥地笑了。她端来了一小盘瓜子和糖。“来！吃点瓜子，吃点糖！”邓大姐边给刘仁福抓瓜子、抓糖，边介绍着这盘瓜子的来历。
    两张靠背椅相距不到一米，共和国总理和一个连队的指导员面对面坐着、交谈着。相信将来研究新中国历史的专家们会从当年周总理接见好八连指导员的这帧照片中发现这样一个史实：这是空着手的两个人――总理与上尉。没有笔、也没有纸。两个人都笑眯眯。这是真正的属于社会主义的两个公民在交谈。亲切，和蔼，细致，总理就是一个具有这种魅力的人。几分钟后，刘仁福一点也不感到局促与紧张了。周总理详细地询问他：连队是什么时候组建的？现在有多少人？有多少干部？有多少战士？战士都是哪里人？有多少党员？全连干部战士的文化程度？刘仁福则轻松自如地介绍着自己连队的一切。
    慈祥的邓大姐又一次进屋，端来了水果。事后，秘书周家鼎对当时在场的解放军报副总编胡痴大校说：总理的客人，邓大姐两次进屋端送糖点水果，是少有的。
    “陈喜是怎么回事？”周总理突然想到了话剧《霓虹灯下的哨兵》中的那个排长。这出戏他看了几次。
    “连队有那么个排长，结婚不久要离婚。”刘仁福回答说。
    “童阿男这个人物呢？”周总理又问。
    “连队有个战士叫童新根，是个孤儿，来到部队后开始思想有点问题，以后进步很快。”
    “哦，抗美援朝连队参加了吗？”周总理换了个话题。
    “去了一个人，是司务长。”
    不知不觉一个多小时过去了。就要到分手的时候了，共和国总理勉励说：八连的工作做得很好，八连的宣传对全国很有意义。希望八连的同志，好好听毛主席的话，学好毛主席著作，照毛主席建军路线建设连队，继承和发扬我党我军艰苦奋斗的光荣传统。
    举臂敬礼！刘仁福向周总理行了个军礼。“不要急嘛，还要合个影留念。”长条桌前，周总理居中，刘仁福与胡痴坐在两旁，随行的记者迅速揿下了快门。
    周总理与邓大姐把自己的客人送出了西花厅。室外一树梅花灿烂，周总理兴致勃勃地说：“再照一张吧。”
    周家鼎、邓大姐、刘仁福、胡痴、周恩来五人如此排列，站在梅花树下的一条方石板路上，大家由衷地微笑着，都没戴帽子，邓大姐穿着一双布鞋。这张刘仁福站在正中，体现了共和国总理与八连那种亲密相连关系的照片，刘仁福永久地珍藏着。
    1963年，周恩来总理在北京亲切接见“好八连”指导员刘仁福。 上海警备区供稿
〖-ZW/正文〗
