〖ZQ/总期〗12081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全基层党组织的重要一环〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团培养院校毕业干部入党工作调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军杨钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作/北京军区/院校毕业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团和连队党支部一起做好院校毕业干部入党培养工作。5年来，分配到该团的36名非党员院校毕业干部已全部入党，成为发挥基层党支部战斗堡垒作用的一支骨干力量。
    这个团每年都有一部分院校毕业干部补充到基层岗位。这些干部初到部队时，非党员约占30％。与此相应的是，5年前全团有健全5人支委会的连队仅占80％。其中的主要原因是：党员队伍不够稳定，流动快。团党委和政治处由此看到，做好培养院校毕业干部入党的工作，是健全基层党组织的重要一环。
    当时，有些营、连由于对院校毕业干部存在着一定偏见，认为他们只懂理论，不会带兵，因而对他们的入党发展工作不积极。为此，团党委和政治处联系院校毕业干部成长的事例，帮助基层党组织正确看待他们的优劣长短，并一起从四个方面做好院校毕业干部的入党培养工作。
    ――引导他们牢固确立坚定的政治信念。院校毕业干部知识面较广，但也存在着政治上往往不够成熟的弱点。针对这一点，每年院校毕业干部到位之后，政治处都及时对他们进行思想考察，有的放矢地做好引导工作。同时，让未入党的院校毕业干部听党课，组织他们学习马列主义理论和党的知识，培养他们为共产主义奋斗终身的信念。
    ――压担子、交任务，让他们在实践中摔打成长。根据院校毕业干部的特点，该团政治处和连队党支部注意帮助他们“打好第一炮”，如搞好第一次晚点名、当好第一次连队值班员等，并普遍让他们担任团支部领导工作，使他们在具体工作中经受锻炼。对于一些艰巨任务，也敢于放手让他们干。七连排长姚艳宁是地方大学毕业生，连队充分信任他，有意识地给他压担子，使他很快成长起来。后来，党支部根据他的表现一致通过他入了党。
    ――帮助他们缩短和战士的感情距离。有的院校毕业干部，常常觉得战士太土气，和自己不是一个档次，感情上与战士不太融洽。针对这种情况，政治处和连队党支部采取了四条措施：一是开展爱兵活动，教育他们从端正对战士的根本态度入手，密切同战士的感情；二是要求他们和战士实行“五同”；三是进行换位思考：“假如我是一个战士怎么办”；四是请老基层传帮带。通过以上措施，缩短了院校毕业干部和战士之间的距离。他们放下架子，给病号端饭送水，给有困难的战士家中写信，教战士学习科学文化知识。某营有个军医是地方大学生，开始时和战士谈不到一起，加之作风较散漫，入伍一年多还没有入党。在连队党支部书记教育帮助下，他和战士交上了朋友。部队外出驻训3个多月，他天天背着药箱到训练场，为战士服务，受到了大家的好评。去年“十一”前夕，他终于加入了党组织。
    ――培养他们脚踏实地的作风。训练，要求院校毕业干部跟班到训练场；干工作，干部必须模范带头。团里还宣扬了5个脚踏实地工作的典型，引导院校毕业干部正确对待荣誉。有个院校毕业干部，没读过毛泽东军事著体，却声称要考研究生，研究毛泽东军事思想，而平日里工作又不认真，标准也不高。团孙政委便和政治处的同志多次找他谈心，指出他的缺点，讲清万丈高楼平地起的道理。从此，他开始踏踏实实工作，赢得了大家的好评，并入了党，还当了支委。
    由于这个团的政治处和连队党支部协力做好院校毕业干部的入党工作，保持了党员队伍的相对稳定。5年来，这个团有5人支委会的连队均保持100％，全团90％的连队党支部书记由院校毕业干部担任。
〖-ZW/正文〗
