〖ZQ/总期〗17985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗延安军分区抱着试试看的心态组织民兵开展主题教育活动，没想到赢得了广泛的参与，产生了积极的社会影响――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从心里嘀咕到眉头舒展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝骁/田义伟/郑满宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安军分区抱着试试看的心态组织民兵开展主题教育活动，没想到赢得了广泛的参与，产生了积极的社会影响――
    从心里嘀咕到眉头舒展
    新年过后，在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育展开之际，延安军分区党委决定在抓好现役官兵学习教育的同时，尝试让民兵参与其中，并责成业务部门专门制定了一份相应的主题教育方案。
    拿着这份需要3天时间完成、包含6项内容的教育方案，各区县人武部的政工干部们皱起了眉头，许多人在心里嘀咕：“方案虽好，但真能落实吗？”然而，教育活动展开后，民兵们的参与热情远远超出了大家的预料，教育效果让他们不禁舒展开眉头。
    专武干部 参加主题教育我有自豪感
    作为民兵政治教育的组织者，军分区要求基层武装部长、民兵应急分队队长先学一步，和现役官兵一起参加各区县人武部组织的主题教育活动，集中学习11天。
    各区县人武部领导抱着试试看的心态，给所属乡镇、街道、企业武装部下发通知，心想人人都来最好；如果有人以工作忙为由而推脱，也情有可原――毕竟，这么长时间的集中学习以前没搞过。3月15日，各人武部上大课前一点名，结果发现专武干部人人到场，民兵应急分队队长的到课率也达到了98%。
    黄陵县桥山镇武装部长李志刚说：“参加主题教育让我产生了一种自豪感。如果人武部组织的大项活动不让我来，我倒会有冷落感、自卑感。”
    延安卷烟厂专武干部张文虎说：“不忙武装工作就会去忙其他事，我不想荒了自己的责任田，去种别人的三分地。”
    许多专武干部坦言，虽然工作很忙，但他们的确很需要这样的教育。静下心来听一听专家教授的讲课，原原本本学一学党的创新理论，敞开心扉议一议自己肩负的使命，心头亮堂多了，组织教育活动时的思路也就清晰了。
    地方领导 让我们携手迎接十七大召开
    民兵主题教育展开前，军分区领导对地方党委、政府尤其是企业领导能否给予支持有些担忧。然而，他们的顾虑很快就打消了。
    延安市委、市政府接到军分区主题教育活动的安排报告后，非常重视。市委书记李希、市长陈强双双参加了教育部署会议。李希在会上还介绍了延安经济和社会发展情况，他说：“让我们军地携起手来，一起为迎接党的十七大的召开做好思想教育工作。”市委常委、宣传部长郝飚参加了主题教育的组织实施工作，他对军分区领导说：“我们对全市干部群众也要进行迎接十七大的教育，军分区组织民兵先学一步，等于为我们开展教育搞了试点、培训了骨干。”
    延安市各区县党委政府在接到民兵主题教育的安排后，专门要求为专武干部科学安排工作，确保他们人人能参加集中学习。甘泉县下寺湾采油厂还成立了民兵主题教育领导小组，抽调厂党办、宣教科等部门人员支援和配合民兵连开展主题教育。
    民兵骨干 履行新使命也是我们的责任
    更令军分区和各人武部领导没有想到的是，基层民兵参与主题教育的热情非常高。各单位上大课时，应急分队、专业分队的在位民兵人人前来参加。组织演讲、演出、参观等活动时，他们也踊跃参与。在军分区组织的一次活动中，延安大学基干民兵连分到了60个名额，但120名民兵谁也不愿落下，一再要求增加名额。
    主题教育期间，延安革命纪念馆女子民兵连民兵刘晶的丈夫因病住院，但她仍积极抽时间参加教育活动。组织上安排她作大会演讲，她在丈夫的病床旁起草好演讲稿，出色完成了任务。她说：“和人民军队一样，赞颂新成就是我们民兵的心声，履行新使命也是我们的责任。”
    为配合教育活动，延川、子长、志丹等县人武部举办了主题教育民间艺术展。民兵们结合教育内容，创作了140多幅具有浓郁地方特色的剪纸、农民画、布堆画，抒发了他们对党的拥戴之情。
    主题教育的顺利开展，有效调动了民兵投身国防后备力量建设的热情。富县直罗镇武装部长程龙告诉记者：“主题教育已经带来了新气象。今年整组开始后，不少年龄到杠的民兵希望自己能继续留队，有专业技术的民兵则纷纷申请加入专业分队。”
    本报记者 贝骁 本报特约记者 田义伟 本报通讯员 郑满宁
〖-ZW/正文〗
