〖ZQ/总期〗17985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍战士身患重病社会各界倾力救助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南军民关爱抗洪勇士黄国雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐胜利/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙4月7日电唐胜利、特约通讯员曾政雄报道：4月4日，身患白血病的退伍战士黄国雄，又收到一笔社会捐款。至此，黄国雄已收到社会各界捐款近10万多元。一位退伍战士的病情为何牵动了三湘四水百姓？长沙市市民刘小华说：“从电视、报纸上看到黄国雄的事迹后，我非常感动。如今，他遭遇不幸，我们应该帮他渡过难关！”
    家住湖南省涟源市的黄国雄现年31岁，1994年入伍，在1998年抗洪抢险中荣立三等功。2001年底，黄国雄被确诊为白血病。患病后，他先后3次参加扑救山火，连续4年担任县人武部民兵训练教员。去年，他将瘫痪的孤寡老人谢身修接到家中照顾。5年多来，尽管治病花去18万多元，家里背上了沉重的债务，但他多次为“希望工程”捐款。
    黄国雄的感人事迹和不幸遭遇经新闻媒体报道后，人们以各种形式献上自己的爱心。湖南人文科技学院的姚金华捐出平时省吃俭用攒下的8800元；国防科技大学机电制造与自动化学院四队派学员将募捐的9000元送到黄国雄的病房；长沙市八一路小学四年级学生张涛在妈妈的带领下，将积攒了3年的压岁钱捐献出来。
    目前，湘雅医院已从中国骨髓资料库中找到了与黄国雄初步配对的骨髓。黄国雄感动地说，有这么多好心人的帮助，自己有勇气战胜病魔，回报社会的关爱。
〖-ZW/正文〗
