〖ZQ/总期〗17985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石志勇/黄全权/刘铮/毛海峰/侯德强/赵颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济开发区成为经济发展“助推器”
    据新华社西安4月7日电 （记者石志勇）记者从正在西安召开的国家级经济技术开发区论坛上获悉，2006年我国54个国家级经济开发区保持了良好发展势头，主要经济指标保持20％以上的增长速度，成为中国经济发展的重要“助推器”。
    商务部提供的数据显示，2006年，我国54个国家级经济开发区继续保持健康快速发展，共实现GDP10137亿元，工业增加值7414亿元，工业总产值30219亿元，税收收入1570亿元，出口1492亿美元，进口1339亿美元，主要经济指标保持20％以上的增长速度。
    国家康居示范工程项目已达131个
    据新华社北京4月7日电 （记者黄全权）建设部门提供的最新情况表明，截至目前，我国的国家康居示范工程项目已达131个。但与此同时，建筑耗能形势依然严峻，建筑节能推广在很大程度上仍停留在潜力阶段。
    根据有关统计，因高耗能建筑比例大，单北方采暖地区每年就多耗标准煤1800万吨，直接经济损失达70亿元，多排二氧化碳52万吨。
    西部大开发地位更加重要
    据新华社西安4月7日电 （记者刘铮、毛海峰）国家发展和改革委员会主任、国务院西部开发办主任马凯7日表示，在实施全国区域发展总体战略的新形势下，西部大开发的地位不是下降了，而是更加重要了，要对此进行再认识、再提高。
    马凯在此间举行的贯彻落实西部大开发“十一五”规划工作会议上，针对西部地区一些人士担心西部大开发地位可能会有所下降的疑虑，明确表示，西部大开发关系到国家长治久安，关系到落实科学发展观和构建社会主义和谐社会。国家坚持西部大开发战略不动摇，支持力度不减弱。
    马凯表示，国家将继续加强西部地区基础设施建设。在已累计开工的82个重点项目、总投资1.1万亿元的基础上，抓好交通、通信基础设施和农村基础设施建设，力争每年新开工一批重点项目。
    青藏铁路未发生牛羊上道影响运输事故
    据新华社西宁4月7日电 （记者侯德强、赵颖）记者从青藏铁路公司了解到，由于采取了封闭运行等严密有效的防护措施，青藏铁路格拉段从去年冬季以来没有发生一起牛羊上道影响运输事故。
    青藏铁路公司常务副总经理徐双永介绍说，为防止铁路沿线的家畜和高原野生动物冲上路轨，青藏铁路公司在全线安装了防护栅栏，实现铁路封闭式运行。从去年冬季以来的运营情况看，青藏铁路格拉段防护栏的防护效果明显，到目前铁路沿线没有发生一起牛羊上道影响运输的事故。
〖-ZW/正文〗
