〖ZQ/总期〗17985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/王路奎/杜文明/完继合/周兵峰/王辉/王向军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林芝军分区对新任团职干部进行培训
    3月底，西藏林芝军分区针对今年干部调整交流面较大、守防任务重的实际，对新任团职干部进行了为期3天的岗前培训。他们组织受训人员学习武装工作法规知识、参观军分区军史馆、开展座谈讨论，引导大家不断增强扎根边防建功立业的事业心。（张文恒、王路奎）
    武隆县民兵参与冰雹袭击后救援工作
    4月1日，一场突如其来的冰雹和暴雨袭击了重庆武隆等区县，导致部分公路塌方、房屋受损。武隆县人武部接到救灾命令后，迅速组织200余名应急民兵分队成员火速赶往受灾严重地区，连续奋战30多个小时，将一批滞留在危险地带的群众转移到安全场所，并疏通道路23条，清理被毁房屋10余间，抢运出粮食万余斤，最大限度地维护了当地人民群众的生命和财产安全。（杜文明）
    赵县人武部组织民兵美化旅游区环境
    为期20天的河北省赵县梨花节于4月1日拉开帷幕。为确保梨花节顺利进行，赵县人武部于3月26日至30日组织4个镇的民兵出工近700人次，对观光道路沿线的20多公里水渠进行了综合整治，改变了原来脏而乱的面貌，同时还在旅游区道路两旁栽树300余棵，为游客提供了一个良好的旅游环境。（完继合、周兵峰）
    民兵鲍永新积极投身荒沙治理获殊荣
    3月26日，从内蒙古自治区敖汉旗敖润苏莫苏木传出喜讯：民兵连长鲍永新被全国绿化委员会、人事部、国家林业局授予“全国防沙治沙标兵”荣誉称号。自上世纪90年代初以来，鲍永新积极投身道兰图沙地治理事业，带领当地民兵治沙万余亩，其先进事迹多次被中央电视台等新闻媒体宣传报道。（王辉、王向军）
〖-ZW/正文〗
