〖ZQ/总期〗17985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙精神感动备战奥运健儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伟/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵伟、王宇报道：4月5日晚，海军某水警区政委陈俨在国家体育总局会议厅作了一场题为“在蓝色国门上写下忠诚”的主题报告，包括体操、跳水、举重、田径在内的7支在京集训队听了报告。
    在西沙工作了八年的陈俨以亲身经历和身边发生的感人故事，生动讲述了西沙守岛官兵生活工作的方方面面，并通过视频和照片等资料向在场的运动员展示了西沙旖旎的风光和官兵们的喜怒哀乐。
    报告会最让运动员感动的还是西沙战士的无私奉献精神。陈俨说：“许多战士以前觉得热爱祖国很遥远很抽象。但是守卫了西沙这片土地，他们懂得了热爱祖国就是保卫这头顶的蓝天，眼前的碧海，脚下的一方土。”一席话让在场的许多人热泪盈眶。
    许多运动员听完报告后都认为，这次讲座让他们受益匪浅，西沙官兵的奉献精神让人感动。运动员们表示要把“西沙人”爱岛爱国、不畏艰苦、乐守天涯的精神运用到训练中去，积极备战北京奥运会，为国争光。
〖-ZW/正文〗
