〖ZQ/总期〗17985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命在肩情自浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青岛市市南区人武部党委第一书记郄晋生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐鲁东/于同胜/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省青岛市市南区区委书记、区人武部党委第一书记郄晋生，以强烈的使命意识情注国防建设，在党管武装工作中交出了一份合格答卷。去年年底，区人武部被济南军区政治部和山东省人民高级法院联合评为“维护国防利益和军人军属合法权益工作先进单位”，他本人也被山东省委、省军区表彰为“党管武装好书记”。
    一步一个脚印抓建设
    任现职几年来，郄晋生对人武部的基础建设高度重视。区里先后投资对人武部值班室、库房、学习室、图书资料室等场所按正规化要求进行了改建，为干部职工添置了微机等办公用品。
    去年，为解决人武部办公用房紧张，郄晋生先后3次主持召开议军会和区委常委会，从其他单位划出230多平方米的房间，建成了设施功能齐全的征兵体检站。
    郄晋生深知，武装工作要又好又快发展，靠头痛医头、脚痛医脚的办法不行，必须从制度上破解难题。他责成区委组织部、区人事局和人武部共同研究，先后出台了《关于提高人武部质量建设的意见》、《关于民兵参加训练有关待遇的规定》、《市南区退伍安置实施细则》等一系列规则，细化了各级参与国防建设的基本原则和内容，理顺了工作关系。
    为服务打赢目标尽职责
    地处海防一线的市南区就像青岛市的一个“门栓”，所担负的战时防空作战、疏散隐蔽、抢救抢修等任务很重。郄晋生多次讲过：“为打赢服务，是地方党委义不容辞的责任！”几年来，他为优化民兵组织布局、提高民兵战斗力想了很多办法。
    市南区企业众多，民兵组织一度得到广泛发展。然而，人武部在实践中发现，看似红红火火的现象背后，实际效果并不好。郄晋生听取人武部民兵整组工作汇报后，果断决定将有编无兵的“名誉组织”撤掉。人武部组织人员深入街道社区、企事业单位进行动员潜力调查，在全面了解人员素质、技术状况、基础设施等有关数据资料的基础上，以青岛远洋运输公司为主体建立了民兵海上运输团，以青岛通信公司为主体成立了民兵通信保障营，以青岛医学院附属医院和市立医院为主体组建了民兵医疗救护分队，以市政工程公司为主体组建了民兵抢救分队。
    去年9月份，在青岛市组织的防空演习中，市南区民兵分队采取“火力打击、电子对抗、设障阻击”等战法，演练了3个课题5个内容，其遂行城市防空作战的能力受到上级好评。事实证明，“消肿”后的民兵组织规模与各单位动员潜力状况相匹配，也与自身的发展要求相适应。
    把官兵利益时刻记心头
    郄晋生心系国防，还体现在他对官兵利益的关注与维护上。
    2005年初，由于编制体制调整，综合素质过硬的区人武部副部长栾春波被确定专业。郄晋生得知消息后当即表态：“为部队建设出过力、流过汗的好干部，地方上一定要安排好。”在他的关心下，栾春波被安置到区卫生局担任副局长。
    郄晋生不仅关心转业干部的安置，更注重对他们的培养。他要求接收单位选择班子中思想觉悟高、业务能力强的成员担任“辅导员”，对军转干部的思想和工作情况进行全面指导和帮助，并要及时将那些绩效突出、有发展潜力的军转干部向组织推荐使用。通过这一做法，一大批转业干部担当了重任。
    有人说，奉献是军人不变的本色。每每谈到这个话题，郄晋生总是饱含深情地说：“军人的奉献精神让人感动。只有时刻把官兵的利益放在心上，才能对得起他们的奉献，才能让他们更安心地为祖国站岗放哨。”
    徐鲁东 于同胜 本报特约通讯员 姜书逸
〖-ZW/正文〗
