〖ZQ/总期〗17985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中约两国领导人互致贺电庆祝建交30周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛表示愿继续携手努力，共同开创中约友好合作更加美好的未来〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中约两国领导人互致贺电庆祝建交30周年
    胡锦涛表示愿继续携手努力，共同开创中约友好合作更加美好的未来
    新华社北京4月7日电 国家主席胡锦涛与约旦哈希姆王国国王阿卜杜拉二世・本・侯赛因7日互致贺电，热烈庆祝两国建交30周年。
    胡锦涛在贺电中指出，中约建交30年来，双边关系发展顺利。两国高层交往频繁，政治互信增强。双方在经贸、文化、旅游、新闻等领域开展了富有成效的合作，在国际和地区事务中相互同情和支持。特别是阿卜杜拉二世国王登基以来，弘扬中约传统友谊，高度重视对华关系，为新世纪两国关系的发展作出了新贡献。
    胡锦涛在贺电中表示，中约都是发展中国家，不断增进政治互信，扩大双边互利合作，发展两国长期稳定、互利共赢的友好合作关系，符合两国人民的意愿和根本利益，也有利于促进地区和平与发展的进步事业。我愿与陛下继续携手努力，共同开创中约友好合作更加美好的未来。
    阿卜杜拉二世国王在贺电中表示，约中两国各领域有着密切、牢固和传统的合作关系，约方高度赞赏中国在中东地区，特别是巴以冲突问题上发挥的重要作用，真诚希望进一步发展和巩固约中关系，拓宽合作领域，以利于两国和两国人民。
    同日，国务院总理温家宝与约旦首相马鲁夫・巴希特、外交部长李肇星与约旦外交大臣阿卜杜勒・伊拉・哈提卜也互致贺电。
〖-ZW/正文〗
