〖ZQ/总期〗17985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情为梦想而燃烧梦想因激情而闪亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《激情与梦想》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛丽君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个国家、一个民族乃至一个人要自立，要有所作为，就必须有持之以恒的奋斗精神。伟大的时代需要强有力的精神力量，需要心灵碰撞所产生的火花，需要追求梦想所燃起的激情。梦想与激情，是我们社会和个人的奋斗史无法避开的经常性话题。遗憾的是以此为研究专题而著书立说者却少而又少，因此，著名演讲家彭清一同志新近著述的《激情与梦想》（新华出版社出版），就显得格外引人注目。
    说是谈论梦想与激情，但作者并未对它们作学术性的定义和解释，更没有遍寻古今中外的名词佳句以佐证之。而是以事感人、以情动人。因为，梦想与激情毕竟是心灵的语言，需要心去寻找心，需要心去发现心，需要心去呼唤心。一个演讲家在台上讲述这个话题时，他的魅力和信服力何在呢？我想断不在于他如何引经据典，而在于他自身是怎样做的。听其言，观其行。演讲家只有用自己充满梦想与激情的人生实践，才最有可能点燃起别人的梦想与激情。《激情与梦想》就是这样一本带有“自传体”的主题演讲。
    彭清一，从旧社会的孤儿变为新社会的舞蹈家，从国家一级演员转为全国知名的演讲家，曾被中宣部、团中央授予“全国优秀青年思想教育工作者”，多次获得中央国家机关优秀共产党员荣誉称号。步入老年后，还获得了“老有所为贡献奖”、“中国老年新闻人物”等奖项。他像一块煤炭，为祖国的繁荣昌盛燃烧着自己全部的激情和挚爱。
    他的成功源自于他的梦想与激情。1955年7月，在第三届世界青年联欢节上，他作为中央歌舞团的舞蹈演员，参加中国青年艺术代表团出访演出，获了奖，但左眼却因病未能及时治疗而严重受损。舞台上有他的梦想，他决不轻言放弃。此后，他又多次出国访问演出，为祖国赢得了两枚金质奖章。1983年6月，他作为中国舞蹈家代表团团长，参加了蒂姆卡德国际民间艺术节，不久，又被评为国家一级演员。正在事业巅峰之时，一次，在为演员做示范动作时，不慎摔伤，左腿胯骨粉碎性骨折，被迫含泪告别舞蹈。激情焕发出的力量，使他步入讲坛，从那时至今，他的演讲超过了3000场，震撼了无数年轻的心灵。
    梦想与激情这看似虚幻的东西，却又最实实在在地影响着我们生命发展的轨迹和进程。彭清一于书中告诉我们：青年人产生激情容易，但要保持激情却很难。需要学习，懂理、明道、长知识，增强克服困难的本领；需要以敬业精神、责任心为支撑；需要靠自立自强的自我激励机制做保障等等。但最根本的是要寓个人的梦想于祖国的梦想之中。马克思曾经说过：“如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，我们就不会为它的重负所压倒，因为这是为全人类所做的牺牲。那时我们感到的将不是一点点自私而又可怜的欢乐，我们的幸福将属于千千万万人。”如果一个青年做着这样的梦想追求，那么他获得的激情与力量将是无比巨大的。
    有听众用诗一般的语言评述彭清一的演讲：“把每一次讲课当成生命中的第一次，把每一次讲课当成生命中的最后一次。”他始终如一的保有激情，他以生命的燃烧现身说法，感染受众，这也正是这本书的魅力所在。
〖-ZW/正文〗
