〖ZQ/总期〗17985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2006年CCTV体坛风云人物评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获得十大体坛风云人物奖的是：男子110米栏选手刘翔、女子乒乓球运动员张怡宁、自由式滑雪空中技巧运动员韩晓鹏、女子网球双打选手郑洁/晏紫、男子羽毛球双打选手蔡S/付海峰、斯诺克选手丁俊晖、F1赛车运动员舒马赫、冬泳健将王刚义、女子足球运动员马晓旭、田径教练孙海平。
    由五十余位评委选举出的专业奖获奖名单是：年度最佳男运动员奖刘翔，年度最佳女运动员奖程菲，年度最佳团队奖中国女子体操队，年度最佳教练奖孙海平、姚滨、陆善真，年度残疾人体育精神奖中国女子坐式排球队，年度未名体育人士奖倪震，终身成就奖荣高棠。
    从2006年11月的启动仪式到今晚的颁奖盛典，2006年CCTV体坛风云人物评选用了五个月的时间来盘点、检阅中国体育在过去一年中的成就与辉煌。获得十大体坛风云人物奖的运动员各展风采：蔡S/傅海峰意味着突破，郑洁/晏紫表述着惊喜，而张怡宁、刘翔则用沉稳的姿态诉说着辉煌，他们凝聚着国人对于北京2008年奥运会的期许。
    从专业奖获奖名单来看，其所反映的除了2006年的辉煌之外，更能折射出北京2008年奥运会的一个个亮点。无论是强势崛起的中国女子体操队还是志在卫冕的奥运冠军刘翔，他们过去一年成绩的背后更潜藏着对下一次胜利的渴望。
    与众多竞技体育的奖项相比，年度残疾人体育精神奖和年度未名体育人士奖体现了评奖倡导的“全民参与、全民健身”的内涵，获奖者通过体育这一载体完成了对自我、对人生的一次超越，他们同样在人们的心中树立起了一座体育的丰碑。
〖-ZW/正文〗
