〖ZQ/总期〗17985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“‘融冰之旅’一定会取得成功”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访日中友协理事长村冈久平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘融冰之旅’一定会取得成功”
    ――访日中友协理事长村冈久平
    “中国国务院总理温家宝对日本的访问，将为日中两国领导人今后保持往来铺平道路。温总理的‘融冰之旅’一定会取得成功。”日中友好协会理事长村冈久平日前在东京接受新华社记者专访时，表达了他对温总理即将于11日开始的日本之行的祝愿。
    村冈说，温总理访日将是两国领导人往来步入正轨的转折点，意义非常重大。
    谈到当前的日中关系，村冈说，日本首相安倍晋三去年10月上任后，首次出访就是去中国展开“破冰之旅”，两国领导人就构筑战略互惠关系达成了共识，为改善日中关系营造了良好的政治气氛。两国领导人互访有助于改善日中关系，日中友好团体将从民间的角度，推动两国关系保持良好的发展势头。
    村冈指出，当前，日中关系中依然存在令人忧虑的消极因素，靖国神社问题也没有从根本上得到解决。消除影响日中关系的消极因素是两国领导人面临的课题，改善两国的国民感情十分重要。他说，两国领导人正常往来，有利于推动两国民间交流，有助于改善两国的国民感情，相信温总理此次访问能进一步推动两国关系向前发展，日中友协也将为消除日中关系中的不利因素而积极努力。
    安倍去年访华期间，两国领导人就构筑战略互惠关系达成共识。对此，村冈说，构筑战略互惠关系是顺应时代要求的正确选择，这将为两国相互合作、和平共处奠定坚实的基础。
    谈到今年的“中日文化体育交流年”活动时，村冈说，日中友协计划举行多项交流活动，比如今年秋天将邀请20名中国前世界乒乓球冠军和30名中国武术选手来日本进行交流，并邀请北京奥组委官员赴日举行推介会。此外，日中友协还将组织日本友人参加5月在成都举行的第十一届日中友好交流大会、10月在西安举行的日本派遣遣隋使1400周年纪念活动，并组织日本小学生参加8月在北京举行的日中友好城市小学生乒乓球友谊赛。
    谈到日中关系的发展前景，村冈说，日中两国的国情不尽相同，存在一些问题是正常的。在日中两国的各项交流中，保持领导人的交往是最重要的。两国要为消除阻碍领导人交往的不利因素而共同努力。在发展日中关系方面，两国政府增进相互理解和相互信任是最基本的条件。只要双方在此基础上进行磋商、对话，再困难的问题也能得到解决。
    村冈最后说，日中关系的好坏，对亚洲各国具有重要影响，两国应构筑起战略互惠关系，为亚洲乃至世界的繁荣与稳定作出贡献。
    （新华社东京4月7日电）
    新华社记者 吴谷丰
〖-ZW/正文〗
