〖ZQ/总期〗17985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李赤然同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安4月6日电 离休干部、南京军区空军原副政治委员李赤然同志（副大军区职待遇），因病医治无效，于2006年12月24日在西安逝世，享年92岁。
    李赤然是陕西省子长县人，1927年参加中国共产主义青年团，1929年加入中国共产党，1934年加入中国工农红军。土地革命战争时期，他历任区委书记、连政治指导员、团政治委员、师政治部主任、师政治委员等职，参加了安定、延长、延川、靖边、保安以及慕家园、定仙嫣、劳山、榆林桥、直罗镇、兑九峪、山城堡、李家塬等战役战斗。抗日战争时期，他历任八路军留守兵团警备五团政治委员，两延河防司令部政治部主任兼警备第五团政治委员等职，参加了河防、晋察冀反“扫荡”等战役战斗。解放战争时期，他历任陕甘宁晋绥联防军政治部民运部部长、团政治委员、旅政治部主任兼关中军分区政治部主任、师政治委员等职，参加了宜川、西府、扶眉、宝鸡、兰州等战役战斗。新中国成立后，他历任军政治部主任、军副政治委员、高射炮学校政治委员、高级防空学校政治委员、军政治委员等职，为人民空军的发展和壮大做出了贡献。
    李赤然是中国人民政治协商会议第五届全国委员会委员，中国共产党第七次全国代表大会代表。他1955年被授予少将军衔，曾荣获一级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    李赤然同志遗像。新华社发
〖-ZW/正文〗
