〖ZQ/总期〗17985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗射击世界杯美国站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈颖“借枪”射落中国第三金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈颖“借枪”射落中国第三金
    据新华社北京4月7日电 （记者沈楠）“临阵换枪”算是射击界的大忌了，但在当地时间6日结束的射击世界杯美国站女子25米运动手枪比赛中，北京名将陈颖恰恰用一支刚刚借来的枪为中国队“射落”了本次比赛第三枚金牌。
    “太神了！”陈颖在接受新华社记者电话采访时大呼连自己都不敢相信。她介绍说，自己原本用的国产“东风五”在出发前两天才知道美国不让入境，于是只好在自己曾经用过的瑞士默里尼枪的美国代理那边借了一支，赶做了新的木套，赛前练了两次，就打了100多发子弹，没想到竟然“抢”到了冠军。
    在6日的正式比赛中，29岁的世锦赛冠军陈颖先在慢射阶段打出286环，这个成绩对于慢射相对弱一些的她来说也算正常。随后在自己擅长的速射阶段，她30发中只有一发9环，命中极高的299环。不过，585环的资格赛成绩落后已经夺得气手枪金牌的捷克选手马卢斯科娃2环，排在第二。决赛20发速射，陈颖把自己的优势发挥得淋漓尽致，全部在10环以上，打出了自己两年来国际比赛中最高的207.7环。
    气手枪比赛中最后一发逆转中国选手任洁摘走金牌的马卢斯科娃，尽管决赛也打出了205.3环的不俗成绩，但不得不以总成绩0.4环的差距退居第二。蒙古选手托索巴德拉获得第三名。
    亚特兰大奥运会冠军李对红也打出了两年多来的最好成绩，以786.8环名列第六。另一位中国小将孙荣莉资格赛577环，未进决赛。
〖-ZW/正文〗
