〖ZQ/总期〗17985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“白衣天使”情系失学儿童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新华/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军中“白衣天使”情系失学儿童
    地处苏北革命老区的南京军区149临床部，十几年如一日情系失学儿童，受到当地政府和群众的高度赞誉。
    1996年春，医疗队在下乡巡诊时了解到，驻地偏远农村一些适龄儿童由于贫困而失学，于是主动担负起了援助失学儿童的义务。十年来，官兵们换了一茬又一茬，而情系失学儿童的爱心接力却从未中断。
    前几天，该临床部又通过市关心下一代工作委员会了解到，驻地农村的几所学校有一些孩子因家庭贫困而面临失学。临床部党委获悉后，迅速发起“情注春蕾捐资助学活动”，官兵们积极响应，踊跃捐赠。刚入伍的新战士杨永清听说是为希望工程捐款，毫不犹豫地把刚领的200元津贴捐了出去。
    基层党支部挂钩帮扶失学儿童，是今年医院捐资助学活动的新特点。活动伊始，医院所属的14个基层党支部就在驻地的板桥和徐圩两地分别认领了14名失学儿童，并保证以后每学期开始前，都会将学费、书本和学习用品准时送到受资助学生手中，直至他们中学毕业。如果受资助学生能考上大学，临床部还将继续资助他们完成大学学业。
    到目前为止，情系失学儿童爱心接力活动已经累计捐款、捐物10余万元，先后使50余名品学兼优的失学儿童重返校园。
    朱新华 特约通讯员 刘广波
〖-ZW/正文〗
