〖ZQ/总期〗17985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵情系青杠坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈绍翔/骆磊/刘远懋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈绍翔骆磊刘远懋
    青杠坡，位于贵州省习水县土城镇，是红军长征时浴血奋战过的一个地方。1935年1月，中央红军与数倍之敌在这里展开激战，重创敌人后西渡赤水，拉开了著名的“四渡赤水”的序幕。
    去年4月，成都军区一位领导沿长征路调研，专程到这里瞻仰青杠坡红军烈士纪念碑。当看到当地300多户村民生活还比较贫困时，他对陪同调研的军地领导说：青杠坡人民曾经为中国革命作出过重大贡献，在社会主义新农村建设热潮中，我们有责任把这里建设好，让这里的群众过上好日子，以告慰红军英灵。
    子弟兵情系青杠坡，贵州省军区、遵义军分区迅速行动起来，把青杠坡村定为新农村建设的共建点。此后，省、市、县军地领导多次到青杠坡实地调研，了解情况，指导工作。习水县人武部部长禹晓波、政委蒋德华多次深入村民家中走访调查，在田间地头与村民促膝交谈。经过认真考察，他们帮助青杠坡村制定了新农村建设三年发展规划，确定了“五通三改三建”的实施方案，即通水、通路、通电、通电话、通广播电视；改厕、改灶、改居住环境；建图书馆室、建文体活动场所、建宣传栏，并为该村协调争取了扶贫开发资金100余万元。
    为了让治穷致富成为广大群众的自觉行动，把扶贫与扶志结合起来，他们通过召开党员、退伍军人、基干民兵等骨干座谈会和群众动员大会等多种形式，宣讲党的政策，介绍村里的发展规划，宣传新农村建设的前景，有力地激发了大家建设美好家园的决心和信心。去年9月我们来到这里时，正是“秋老虎”天气，只见近百名军人、民兵和村民正在修路工地上挥汗如雨，推土机、运输车忙个不停，风钻机石粉机隆隆轰鸣。山坳上正在铺设把山泉水引进家门的自来水管道，村里家家户户忙着硬化院坝、改厕、改灶，村委办公楼和村民娱乐中心建设工地上更是一片繁忙……
    短短几个月，当我们再次来到这里时，发现军民的共同努力已经结出了累累硕果：4公里长的进村公路变成了柏油路，村子里曲曲折折的连户路已全部硬化，村前小河上建起了古色古香的石拱桥，家家房前屋后用瓷砖砌上了粉红色条纹花池，屋脊檐口也统一进行了修饰。在村容村貌改观的同时，“村村通”电视转播站和移动信号塔已落户村寨，硕大的蘑菇状信号接收天线呈现在山村炊烟袅袅的房顶，大棚金针菇生产基地和在荒山荒坡上的1200余亩板栗、黑桃等果园基地也开始全面建设。
    习水县人武部驻村的同志告诉我们，在搞好基本建设的基础上，他们准备双管齐下促进青杠坡的经济发展：一是把水果生产作为该村的一个支柱产业，现在已派专人前往江西等地为该村订购苗木，学习种植技术；二是把旅游业作为该村的一个新兴产业，利用本地优美的自然环境，发展以“四在农家”即富在农家、学在农家、乐在农家、美在农家为特色的绿色旅游，同时依托青杠坡战斗遗址、四渡赤水纪念馆等红色旅游资源，发展以学习红军传统、弘扬长征精神为特色的红色旅游。介绍完这些情况，这位同志笑着说：“等你们下次再来时，青杠坡的面貌一定又变样啦。”
    （作者单位：贵州省遵义军分区）
〖-ZW/正文〗
