〖ZQ/总期〗17985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵“赶集”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑志坚/赵天云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍兵“赶集”
    ■郑志坚赵天云
    3月30日上午，春光明媚，风和日丽。浙江省衢州市人才交流市场门前军歌嘹亮，彩旗飞扬，“退伍军人专场招聘会”的巨幅会标悬挂在大门中央，显得格外引人注目。会场内，20多家大型企业在这里摆开台位，提供了数十个工种960多个技术和管理岗位。千余名身着“迷彩绿”的年轻人，喜气洋洋地竞相来赶这场“人才交流大集”，选择各自满意的职业。
    衢州市是全国双拥模范城。近年来，该市牢固树立协调发展理念，着眼构建和谐社会需要，不断创新双拥工作形式。这次举办退伍军人专场招聘会，是该市在实施退伍军人免费就业培训工程的基础上，为破解退伍军人就业难题推出的又一重大举措。为了确保招聘会的成功举办，衢州军分区和市双拥办等单位作了精心筹划部署，组织力量上门征询用人单位的用人意向，并对近年来回乡的数百名复退军人进行了择业问卷调查。同时，市主要新闻媒体提前发布了此次招聘会的信息。由于工作到位，招聘会不仅吸引了所属县（市、区）的大量退伍军人，连在当地务工的不少外地退役士兵也蜂拥而至。
    笔者看到，招聘现场设有报名台、政策咨询台和签约台。应聘者凭退伍军人证明领招聘表后，根据本人特长和就职意愿到用人单位台位前应聘，用人单位根据岗位需要量才录用。军人良好的形象、严明的纪律性和团结协作精神，吸引了沃尔玛集团等知名企业前来“筑巢引凤”。招聘会进行不到1个小时，就有260多名退伍军人被用人单位录用。去年退伍返乡的林啸虎，凭着一个三等功奖章和一本计算机程序设计师证书，赢得6家单位的“青睐”，最终被一家旅行社用优厚待遇“抢”走。某金属制品有限公司人力资源部经理郑惠棠，手里拿着一份亲自筛选的16名退伍军人录用名单，脸上露出满意的笑容。
    由于招聘现场气氛热烈，原定半天的时间一直延续到下午2时，应招聘双方才渐渐散去。衢州市民政局局长、双拥办主任方金土欣喜地告诉记者：“今天这场招聘会的成功举办，充分证明了国防建设的优秀人才同样是地方经济建设的骨干力量。可见，为退伍军人搭建创业平台，是一件稳军心、固长城、得民心、促和谐的好事”。
〖-ZW/正文〗
