〖ZQ/总期〗17985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植根在真理滋养的沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――忠诚党的创新理论的楷模方永刚和他的成长环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/刘海洋/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连，海军广场，一面鲜艳的国旗迎风飘扬，一尊巨大的舵轮傲然屹立。
    这是全国第一个以“海军”命名的城市广场，大连舰艇学院政治系就坐落在广场边的山顶上。
    教学楼顶端，有一排鲜红的大字：“热爱政治工作，献身海军事业”。
    20多年来，每当方永刚踏上110级台阶，心中就会涌起一种庄严的召唤……
    “军队院校，是一艘与真理同行的人才航母。我相信，攀上它的桅杆，就能眺望壮阔的风光，就能走在时代的前列”
    1985年，方永刚从复旦大学历史系毕业，来到大连舰艇学院政治系担任政治理论教员。
    当年院领导在新教员集训班上的讲话，他至今记忆犹新：“一名政治理论教员只要站在讲台上，他影响的就不仅仅是每一名学员。每一名学员身后都是一艘战舰、一支编队！”
    回顾方永刚的足迹，学院始终与党的创新理论同行的精神感染着他、熏陶着他、塑造着他。
    上个世纪90年代初，国际风云急剧变幻，社会主义事业遭受挫折。这时，一部深刻揭示人类社会发展规律的电视政论片问世，并引起强烈反响。这部电视片的总撰稿人，就是这所学院的两名教授。
    邓小平南巡讲话前夕，一本全面系统研究邓小平建设中国特色社会主义理论的著作在这所学院诞生，荣获国家图书奖。在这部著作中，方永刚崭露头角：他担负了第一章的撰写工作，当时才25岁。
    上个世纪90年代中期，世界新军事变革风起云涌。党的创新理论成为学院研究、实践的主题。在全军首创具有军种特色的政治工作学科体系、在全军首创战时政治指挥模拟系统……短短几年，学院走在全军院校政治理论教学改革前列。
    在大踏步的行军中，方永刚也冲到了教员方阵的第一排：先后荣立三等功、被评为青年教员成才标兵、荣获全军院校育才奖银奖。
    21世纪初年，中宣部、教育部、总政治部、共青团中央联合转发了大连舰艇学院党委以党的创新理论为指导，大力加强思想政治工作，培养高素质新型海军指挥人才的经验，并在各大媒体宣传。
    党的理论创新和实践创新每前进一步，学院就跟进一步，始终把忠诚党的创新理论作为衡量师生政治合格的第一位要求，多次被评为全国全军思想政治建设先进单位，获得国家级教学成果一等奖。
    去年，海军基层政工干部分4期在大连舰艇学院集中培训。在挑选授课教员时，学院党委决定，每期都由方永刚担负第一讲。
    回首自己的足迹，方永刚深有感触地说：“军队院校，是一艘与真理同行的人才航母。我相信，攀上它的桅杆，就能眺望壮阔的风光，就能走在时代的前列！”
    “我青春的激情、创造的活力离不开战友的鼓舞。我幸福，我融入了一个与时代同行的创新团队”
    第一次走上军校讲台是讲巴黎公社，方永刚随手就在黑板上画出一幅巴黎地图。顿时，台下一片喝彩！
    但是，他并没有陶醉于此。“日月光华，旦复旦兮”。母校复旦大学的校训引发他思考：在这个日新月异的伟大时代，理论工作者应当以怎样的姿态履行自己的使命？
    1987年10月，方永刚调入科社教研室，正赶上改革开放10周年，教研室筹备邓小平理论研究。教研室领导鼓励方永刚畅所欲言，方永刚也从不因为自己年轻而唯唯诺诺，一发言就慷慨陈词。
    这种宝贵的民主气氛和创新锋芒，让方永刚这个后起之秀脱颖而出。
    大连舰艇学院政委罗挺谈到“方永刚现象”，看法很有见地：“党的创新理论，是马克思主义中国化的最新成果。从事政治理论教学研究，既需要坚定的立场，更呼唤思想的解放。是开放包容的学术氛围造就了方永刚，是与时俱进的时代精神成就了方永刚！”
    确实如此。方永刚思想活跃，敢于触碰敏感社会问题。一度，曾引来一些非议。当时，一名院领导事先不打招呼去听方永刚讲课。一节课听下来，这位领导笑了：“方永刚讲课，是真正把理论吃透了、讲活了，他是一个‘随心所欲不逾矩’的人。这‘心’，就是对党的理论的信仰；这‘矩’就是实事求是！”
    这种贴心暖心的理解，让方永刚激情不减。10多年来，他始终保持了这种直面现实的讲课风格，矢志不渝。
    近年来，方永刚的耳边不仅有热情的鼓励，还有语重心长的劝诫。尽管他曾教过19门课，但导师黄金声教授的一句话让他看到了差距：“军队政治工作是我军的‘看家本领’，你不懂这一块，就不懂人民军队！”
    为了培养这棵好苗子，学院选送他硕博连读，专攻军队政治工作学。
    春华秋实。去年11月22日，大连舰艇学院院长刘新华、政委罗挺及学院党委常委集体来到医院病房，向方永刚颁发了“全军政治理论研究成果奖”获奖证书。
    “我的成果，沐浴着全军创新理论研究的智慧光芒。我快乐，在这个高水平的平台上，我要风得风、要雨得雨”
    2002年6月，被录取为国防大学博士研究生的方永刚来到上海，参加“当代中国先进军事文化研讨会”。
    那次，来自军队院校和研究机构的30多位专家学者，带来了一批研究成果。研讨会的主题，正是他酝酿中的博士论文选题。
    在这里，方永刚结识了《中国军事科学》总编邓晓宝。邓晓宝这样点拨他：“这是个好题目，也是块硬骨头。居高临下才能势如破竹，老是从下往上看，就难免云遮雾障……永刚，一篇好的论文要具有4个品位：哲理品位、法理品位、文化品位、历史品位，这样才能达到高水平！”
    此后，方永刚又多次到北京向邓晓宝请教，每次都受益匪浅。为写好这篇论文，方永刚还遍访名师，一路请教。所到之处，无不如沐春风――
    在国防大学，专家教授们倾囊相授，热心解答方永刚提出的问题；在军事科学院，多位研究员专为他的论文整整座谈了一个下午；在南京政治学院，院领导亲自安排教授，专门为他开了两场讨论会……
    博采众长，方永刚眼前豁然开朗。他的博士论文《推进中国先进军事文化发展的战略思考》，被答辩委员会评为优秀。
    近年来，方永刚有机会在一场场“攻坚战”中锻炼成长。2003年2月，方永刚和徐明善教授承担了总政赋予的军队民主建设课题研究，为基层部队创新政治民主、经济民主、军事民主提供了有益借鉴。
    去年10月，方永刚被选派到北京国防大学参加“首期全军政治理论骨干研修班”，方永刚采撷众多名师名家的智慧，作了题为“加快军队政治理论队伍建设步伐”的发言，受到广泛称赞。
    站在全军创新理论研究的高峰，他感受到了党的创新理论的宏阔和深邃，拥抱了一片自由翱翔的天空！
    本报记者 司彦文 特约记者 刘海洋 特约通讯员 曹金平
〖-ZW/正文〗
