〖ZQ/总期〗17985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在观看话剧《天籁》时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬军队文艺优良传统建设社会主义和谐文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演出前，徐才厚会见了演职人员并与他们亲切交谈。徐才厚指出，广州军区政治部文工团是一支有着光荣历史和优良传统的文艺队伍，无论在战争年代还是和平建设时期，始终坚持牢记使命、贴近部队、服务人民，始终把爱国主义、革命英雄主义作为创作演出的主题，推出了一大批优秀作品，为鼓舞官兵斗志，促进军队建设，繁荣社会主义文艺做出了重要贡献。
    徐才厚强调，新形势下军队文艺工作使命光荣，地位重要，要认真贯彻胡主席关于文化工作的一系列重要指示精神，以党的创新理论为指导，按照建设先进文化、和谐文化的时代要求，继承我军文艺工作的优良传统，紧紧围绕部队中心工作，投身军营火热生活，贴近官兵实际，创作更多的优秀作品，培养更多的优秀人才，为党的十七大胜利召开营造良好的思想文化氛围，为推动军队建设又好又快发展，建设社会主义和谐文化做出新的更大的贡献。
    话剧《天籁》取材于红军战士剧社的真实历史，是一部反映我军老一辈文艺工作者在长征路上艰苦卓绝战斗生活的纪实性话剧。该剧在艺术上进行了大胆尝试，第一次用戏中戏的手法解读长征精神，表现了文艺出战斗力的鲜明主题，生动揭示了长征不仅是政治和军事意义上的长征，也是一次民族精神和文化意义上的长征，给人以强烈的艺术感染和思想震撼。该剧去年获得了总政治部颁发的“纪念红军长征胜利70周年全军优秀剧目展演”优秀剧目奖，今年又入选国家舞台艺术精品工程初选剧目，至今已演出50余场，被观众誉为“理想的凯歌、生命的赞歌、真情的颂歌”。
    总政治部副主任刘永治、刘振起，总政治部主任助理童世平，军委办公厅主任贾廷安，文化部领导以及驻京部队600余名官兵观看了演出。
〖-ZW/正文〗
