〖ZQ/总期〗17985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进练技术练战术同练思想练作风有机结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某师大力培养飞行员“孤胆作战”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空兵某师大力培养飞行员“孤胆作战”精神
    编者按 战斗精神培养是训练中政治工作的重要内容，是加速军事斗争准备、提升部队战斗力的关键环节。培养战斗精神既要靠教育引导，也要在军事训练实践中锤炼。济空航空兵某师紧贴使命任务需要，把锻造飞行员“孤胆作战”精神作为训练中政治工作重要内容来抓，融入军事训练全过程，促进练技术练战术同练思想练作风有机结合。他们的做法值得借鉴。
    本报讯 特约记者李国文、李广君报道：锻造飞行员“孤胆作战”精神成为济空航空兵某师训练中政治工作的核心内容。3月下旬，空军召开的在军事训练中培养战斗精神工作会议推广了他们的经验。
    这个师政委孙映介绍说，在未来信息化作战中，飞行人员都是相对独立执行任务，一架飞机就是一个作战单元，战斗中既要靠勇敢又要靠智慧。为此，师党委突出飞行人员“孤胆作战”精神培养，全力锻造飞行员“勇当先锋、敢斗强敌的胆魄，自主作战、有我无敌的胆气，只身涉险、临危不惧的胆量，有勇有谋、沉着应变的胆识”。
    他们在培养飞行员“孤胆作战”精神中，着力抓好以“崇尚英雄、英勇善战、敢打必胜”为主题的使命任务教育；开展发扬“听党指挥、服务人民、英勇善战”优良传统和向空军战斗英雄学习活动；加强飞行员心理训练和疏导，全面培养和强化飞行员“孤胆作战”意识品质，树立敢打必胜信念；叫响“训练就是作战、升空就是战斗”的口号，综合利用军史馆、荣誉室、局域网等手段大力营造浓厚战斗氛围，激发飞行员苦练精飞的战斗热情。
    师领导率先垂范，勇当先锋，为培养部队“孤胆作战”精神带了好头。每次誓师大会，都是政委第一个讲话作动员；每次执行重大任务，都是师长飞第一个架次，打第一枚实弹；每次组织部队夜间、海上高难课目飞行训练，都是师团长们担任长机。他们探索形成了党委抓总、部门分工、责任到人、跟踪问效的统筹协调和检查评估机制，使“孤胆作战”精神培养贯穿飞行员成长的各个阶段、渗透到各项训练任务中，极大地影响和带动了部队的士气和勇气，带出了一支能打仗的队伍。
    他们把“孤胆作战”精神培养融入军事训练全过程，一同下达任务、一同检查、一同评估、一同讲评，促进练技术练战术同练思想练作风的有机结合，全面提升了飞行员的作战能力。近两年，这个师先后创新数十种战法，圆满完成20多次重大任务，涌现出一大批“孤胆作战”尖兵。
〖-ZW/正文〗
