〖ZQ/总期〗17985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨昌盛/王剑/王利文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军首支民兵野营保障大队成立
    全军首支民兵野营保障大队7日在拉萨成立。这个大队设立在西藏，主要为了加强我军战役后勤野营保障力量在高原地区的成体系建设，战时为部队提供野营保障，平时主要用于自然灾害应急保障。
    敦煌火车站今年国庆将建成投运
    记者从敦煌铁路有限责任公司了解到，敦煌火车站建设各项工作进展顺利，站房主体工程已完工，其他附属工程正在建设中，计划今年10月1日全面完工，交付使用。
    吴伯雄当选中国国民党新任主席
    在7日举行的中国国民党主席补选中，原国民党副主席吴伯雄当选为中国国民党新任主席。
    今年2月，前国民党主席马英九因“特别费”案遭起诉后，辞去党主席职务。吴伯雄曾一度担任代理党主席。
    舒城县人武部组织万名民兵植树造林
    安徽省舒城县人武部近日组织全县万名民兵以领包、承包、合作、租赁等多种形式，实施经济林开发、花卉苗木培育、实用木材栽培等造林工程，为新农村建设做出新贡献。（杨昌盛、王剑）
    北京军区某干休所积极开展国防教育
    北京军区联勤部太原干休所与当地政府一起创办的国防教育学校被太原市委、市政府命名为“爱国主义教育基地”，并被山西省委宣传部推荐到全国，成为中国红色旅游网网上景点之一。（王利文）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
