〖ZQ/总期〗17985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放带来新活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期两天的南亚区域合作联盟（南盟）第14届首脑会议日前在印度首都新德里落下帷幕。本届峰会共有13个国家和地区的领导人与会，是南盟继2005年“扩军”之后举行的首次“全家福”会议，舆论认为，这标志着南盟发展史上的一个新纪元。
    南盟自1985年12月诞生以来，一直维系着浓厚的地域性色彩，直到两年前才向外界敞开大门。2005年11月，中亚地区的阿富汗在南盟第13届峰会上成为该组织的第8个正式成员国。在本届峰会上，南盟又宣布接纳伊朗作为第6个观察员国，这表明南盟对外开放的脚步进一步加快。
    阿富汗和伊朗分别地处南亚与中亚和西亚的交通“咽喉”，同南亚国家在经济、历史、文化方面也有着割不断的历史渊源，吸引它们加入进来，对于维护南亚地区的和平与稳定具有积极意义。但相比之下，最能显示南盟开放态度的，还是受东道主印度之邀首次以观察员身份出席本次峰会的五张新面孔：美国、中国、日本、韩国和欧盟。峰会期间，观察员方的代表不仅出席了开幕会议和闭幕会议，还作了相关演讲，引起了当地媒体和舆论的普遍关注。
    其中的原因，在于南盟可以借助外来的力量推动本地区的区域合作进程。在过去20多年里，南盟在实现区域合作方面进展迟缓，本区域内的贸易量尚不足成员国贸易总额的5％，远远落后于其他区域组织。更重要的是，受政治、经济、文化、宗教等诸多因素的影响，南盟成员国在众多问题上往往“议而不决”，缺乏执行和效率，签订的《南盟自由贸易区框架协议》等文件，也往往不能落到实处，有的甚至沦为一纸空文。这反过来又影响了南盟各成员国继续推动区域合作的积极性。
    中、美、日、欧等都是各自所在地区的经济“发动机”，有着强大的经济与科技实力，对全球经济也有重要的影响。将它们作为积极因素引入南亚次大陆的区域合作进程之中，将为南盟的发展注入新活力。像本次南盟峰会决定设立的“南亚发展基金”，其资金既可以来自成员国也可以来自地区之外的其他国家。此次，这些新因素的加入，也有利于南亚各国化解各种地区冲突和危机，推动南亚与其他地区的交流与沟通，促进南亚在亚洲乃至世界事务中扮演更为积极的角色。
    “海纳百川，有容乃大”。南盟能够转变多年来的封闭思想，欢迎区域之外的国家和地区加入，不仅显示了南盟愿意面向世界的开放姿态，也显示出南盟国家在地区发展上的新思维。这将成为推动南亚地区加速经济一体化进程、进一步融入国际社会的最新动力和可靠保障。南盟也将进一步发展成为有效率的地区发展机制，推动南亚地区的和平、稳定与发展。
〖-ZW/正文〗
