〖ZQ/总期〗17985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日忙碌一昼夜而今只需半小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津某预备役高炮师借助信息化手段为后勤保障提速〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文勇/张明万〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘文勇、张明万报道：从制定战时保障文书到将物资征集到位，过去要花费一昼夜甚至更长时间，而今只需半小时就可顺利完成。天津某预备役高炮师借助信息化手段使后勤保障效率实现了历史性跨越。
    3月30日，该师组织了一次城市防空后勤保障演练。笔者在师后勤指挥所的电子屏幕上看到：指挥员向50公里外的某团下达保障指令后，团后勤处运用该师自行研制的预备役部队后勤动员与指挥系统，快速完成了后勤现状分析、保障能力评估、保障任务预计、信息远程传输等程序。半个小时后，所需车辆、油料、医疗等物资全部征集到位。现场观摩的解放军后勤指挥学院教授褚彦青告诉笔者：“演练中使用的预备役部队后勤动员与指挥系统已被评为军队科技进步三等奖。评估显示，该系统的应用使后勤保障效率比过去提高了近10倍。”
    该师后勤部部长吴成向笔者介绍，为改变后勤保障手段滞后局面，师领导带领机关人员多次到驻地电信部门、院校和科研单位进行调查论证，积极开展科研攻关来打造信息化后勤保障平台。在上级业务部门的指导下，成功研制出预备役部队后勤动员与指挥系统。它上联天津警备区后勤指挥网络，下联各团后勤处，横向与区县人武部贯通，使动员信息及时掌握，后勤资源实时可视，保障进程快速推进，大大提高了信息化条件下战时后勤保障能力。
    为提高后勤保障整体效率，该师后勤部还依托某团视频网络系统实现了后勤保障网上异地导调，并为所属汽车连近百辆运输车辆安装了卫星定位系统。高炮二团后勤处处长王海宗高兴地告诉笔者：过去进行物资运送训练，驾驶员因地形不熟而走错路的事时有发生。现在，我们在复杂地域组织带实战背景的演练，200多公里的路程，整个车队只用两个多小时就把保障物资运达目的地。
〖-ZW/正文〗
