〖ZQ/总期〗17985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部转发吉林某预备役炮兵师推进信息化建设的基本经验，要求全军部队认真学习借鉴――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加速推进军队和国防后备力量信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成蛟/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部转发吉林某预备役炮兵师推进信息化建设的基本经验，要求全军部队认真学习借鉴――
    加速推进军队和国防后备力量信息化建设
    本报北京4月7日电李成蛟、记者康庚报道：四总部日前转发了吉林某预备役炮兵师积极推进信息化建设的基本经验，并要求全军部队认真学习借鉴。据了解，以四总部名义专门转发预备役部队信息化建设经验，在国防后备力量建设史上尚属首次。
    吉林某预备役炮兵师在转隶组建时间不长，技术、人才和经验都比较缺乏的情况下，发挥军地“双重领导”的体制优势和预备役军官队伍的作用，坚持按照“实战牵引、军民兼容、集成创新”的思路，大力推进部队信息化建设，实现了日常办公自动化、军事训练模拟化、野战指挥数字化，初步摸索出一条机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的路子。该师的基本经验是：心系变革，不等不靠，以强烈的事业心责任感履行新世纪新阶段我军历史使命；坚韧探索，接力实践，切实提高部队信息化建设的质量效益；凝神聚力，顺势而为，妥善解决信息化建设的重点难点问题；奋进不倦，求真务实，努力提高党委领导信息化建设的能力。
    四总部的通知强调，学习借鉴该师的基本经验，要把提高领导部队信息化建设水平，作为党委班子能力建设的一项重要内容，进一步理清信息化建设的发展思路，创新信息化建设的发展模式，抓住信息化建设的发展关键，提高信息化建设的发展效益；要以求真务实的精神和科学态度，扎实推进部队的信息化建设，改进领导作风，坚持真抓实干，把握特点规律，搞好统筹规划，切实按照军事斗争准备的要求和战斗力建设的标准，努力把我军信息化建设提高到一个新的水平，更好地履行新世纪新阶段我军历史使命。
〖-ZW/正文〗
