〖ZQ/总期〗5687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某部各级党委成员分期分批深入基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个一个地抓连队党支部建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部党委，在批修整风中组织各级党委成员分期分批下连蹲点，一个一个地调查研究连队党支部的现状，帮助解决存在的问题，传授党支部工作经验，有力地加强了党支部的建设。
    这个部队党委在批修整风中，重温了古田会议决议和毛主席关于“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因”的伟大教导，深刻认识到，党支部是连队领导的核心，只有把党支部建设好，充分发挥战斗堡垒作用，才能带领连队在平时圆满完成各项任务，战时成为英勇善战的战斗集体。在这个认识的基础上，他们组织各级党委成员分期分批下连蹲点，大力抓连队党支部建设，近两年来，把全部队连队党支部逐个地都帮了一遍。
    这个部队到连队蹲点的各级党委成员，都把帮助支委会“一班人”学习毛主席关于建党建军的有关论述和党的路线，增强党的观念作为重点。某部一连党支部团结较差，主要原因是党支部领导班子、特别是书记组织观念较差，不能正确地开展批评。在这个连蹲点的任政委便帮助支委会“一班人”学习党的“九大”团结、胜利路线，学习古田会议决议、《党委会的工作方法》，批判刘少奇一类骗子破坏党的建设的罪行。同时还介绍了自己做连队支部工作的经验。后来，这个连的党支部成了一个先进支部。
    到连队蹲点的各级党委成员，还认真帮助支部成员学习党支部工作任务和工作方法，如怎样开好支委会、支部大会和党小组会，支委会和连长、指导员怎样向支部大会报告工作等，组织大家学习有关材料，讲自己的实践经验。某部周副政委在六连蹲点时，发现这个党支部大事小事都拿到支委会上研究，存在包揽行政事务的缺点，便帮助大家学习毛主席关于党委制的指示，弄清党支部集体领导与行政首长分工负责的关系，很快克服了党政不分的缺点。
    这个部队的各级党委成员在连队蹲点中，坚持一分为二，既看到党支部存在的问题，又重视帮助党支部总结自己的实践经验。某部三连思想工作比较薄弱，主要是批评多，表扬少，不善于抓积极因素。在这个连队蹲点的赵政委就帮助三连召开支委会提高认识，在连队深入开展向雷锋同志学习的活动，充分地调动了干部战士的积极因素，使连队面貌迅速改变。之后，他又帮助连队党支部总结经验，进一步提高做好思想政治工作的能力。
    在各级党委成员深入连队抓党支部建设中，部队党委还要求大家，对于已经抓过的党支部，仍然要经常检查帮助。许多党委成员，把自己抓过的党支部作为联系单位，经常去看一看，帮一帮。由于党委抓得紧，这个部队连队党支部的思想建设和组织建设不断加强，广大党员进一步提高了阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟，增强了党的观念；党支部的集体领导、党的生活和学习、汇报等制度都比较健全。党支部较好地发挥了战斗堡垒作用。
〖-ZW/正文〗
