〖ZQ/总期〗5687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视推广普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵峻防〖HH/换行〗DW：一七九五部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普通话推广工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我因事到农村去，访问了几个学校。在和师生们交谈中，发现许多教师都说地方话，学生说地方话就更加普遍。这不禁使我想起部队工作中碰到的一些问题。我们部队的干部战士，来自五湖四海。但是由于方言的不同，给工作带来很大困难。
    近几年来，随着教育事业的发展，部队入伍的新战士中，初小以上的毕业生占多数，但是为什么我国的文化能够普及得这么快，而普通话的普及却赶不上去呢？
    我们首先感到的一点是：有关部门不够重视。从目前情况来看，对于推广和使用普通话，不少地方似乎认为这项工作做不做都无所谓。殊不知，语言的统一，对于我国的社会主义革命和社会主义建设都有密切的关系。就拿我们连队来说吧，由于彼此方言的不同，就经常发生困难。不久前，一位刚入伍的山西战士外出执勤，因有紧急事，给连里打长途电话。接电话的连长是个江苏人，结果，两人喊了半天，都听不懂对方说的啥。最后，连长找来一个山西战士当翻译，才算解决了问题。在过去的战争年代里，因为口音不同，传错命令，贻误战机的事情也是有的。由此可见，推广普通话，是非常重要的。我们应当重视这项工作。
    使普通话尽快得到推广，担任教育工作的同志有很大作用。如果所有的教师都说普通话，学生也就会说普通话了，普通话就能在全国普及。目前有些人还把说普通话看成是“咬洋腔”，这是不对的。我们殷切希望有关部门和教师同志们重视这项工作。
〖-ZW/正文〗
