〖ZQ/总期〗5687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝我军建军四十六周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻索马里大使举行招待会也门民主人民共和国国防部举行报告会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“八一”建军节/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社摩加迪沙一九七三年八月二日电 中国驻索马里大使樊作楷八月一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    将近三百位客人出席了招待会。他们当中有：索马里最高革命委员会副主席、新闻和国家指导部长伊斯梅尔・阿里・阿布卡尔，最高革命委员会委员、旅游和国家公园部长穆罕默德・奥马尔・盖斯，最高革命委员会委员、教育部长阿卜迪・拉扎克・穆罕默德・阿布卡尔，外交部长奥马尔・阿尔特・加利卜，警察部队司令贾马・穆罕默德・加利卜少将，国民军第二副司令努尔・阿杜・阿里准将，以及政府其他官员。
    一些国家驻索马里的外交使节和武官也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    新华社亚丁一九七三年八月一日电 也门民主人民共和国国防部七月三十一日举行报告会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    出席报告会的有国防部副部长兼陆军司令阿里・安塔尔中校，军事院校的教官和学员以及民主也门武装部队官兵约一千名。
    中国驻也门民主人民共和国大使崔健应邀出席报告会。
    国防部政治司代表穆罕默德・侯赛因・穆罕默德在报告会上讲话，他以也门民主人民共和国军队的名义，祝贺中国人民解放军建军四十六周年，并祝两国军队之间的友好关系不断发展和巩固。
    中国大使馆武官孙仁伦在报告会上讲话。他简要叙述了中国人民解放军四十六年来在毛主席的革命路线指引下走过的光辉历程。他称赞中国和民主也门两国人民和军队之间的友好关系在反对帝国主义的共同斗争中和在和平共处五项原则基础上不断发展。
    报告会是在热烈友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
