〖ZQ/总期〗5687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在部队普及普通话很有必要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一六一二部队政宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活/普通话推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们下连走访中，听到干部战士们议论这样一件事：一次，部队进行群炮射击，阵地指挥员下达了“一炮一发放”的口令。担负口令传递的是个河南同志，他说话口音较重，讲了好几遍，对方也听不清。后来，换了个安徽入伍的战士，也不行。最后，团首长亲自在电话里下达了命令，才完成了射击任务。大家说，要是在战时，就会贻误战机，影响战斗的胜利。如果都会讲普通话该多好啊！事实说明，在部队里普及普通话很有必要。
    我们部队的同志来自四面八方，口音多种多样，既有方言，又有土语。语言是思想交流的工具，语言不通，就很难交流思想。更重要的，我们是战斗集体，平时一句话听不清，还可以多讲几次，但是在战时，就不行了。无论是听不清，还是听错了，都可能造成重大损失，带来严重后果。记得有一次电话兵训练，线路出现了障碍。连长命令战士立即“查线”，战士却听成了立即“拆线”，完全弄拧了。这是平时的训练，要是在战斗中，后果就可想而知了。
    在部队普及普通话，首先要认真学习大力宣传推广普通话的重要性，充分发动群众，利用各种条件，自觉学习，有条件的单位还可以让会讲普通话的同志当小教员，开展互教互学。我们每个同志只要有恒心，有信心，肯下功夫，就一定能够学好。
〖-ZW/正文〗
