〖ZQ/总期〗5687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强田间管理夺取棉花丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国重点产棉区代表座谈棉花生产大好形势交流田间管理经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济/农业生产形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年八月五日讯 在夏粮丰收鼓舞下，当前，全国产棉地区广大干部和社员，正在加强棉花中、后期田间管理，决心夺取今年棉花丰收。最近，中央有关部门邀集了一些重点产棉地区地、县、公社和生产大队的代表以及一部分植棉劳动模范，分析了棉花生产形势，交流了棉花田间管理的经验。
    代表们首先谈到，在批修整风运动推动下，今年，各地各级党组织和革委会进一步加强领导，发动群众，认真贯彻今春国务院召开的全国棉花生产会议精神，积极搞好棉花生产，因而棉花播种适时，播种质量好。棉花播种以后，虽然北方一些地区曾经出现干旱，南方一些地区先后遇到阴雨，但是在各级党委的领导下，北方棉区广大社员发扬“天大旱，人大干”的革命精神，大力兴修水利工程，扩大棉田灌溉面积；南方棉区广大社员抢晴天，战阴雨，排出渍水，从而保住了全苗，夺得了壮苗。代表们指出，在自然灾害较重的情况下，棉花能够实现苗全、苗壮，这是棉区广大干部和社员在批修整风运动中经过路线教育，进一步提高了觉悟，坚决贯彻执行毛主席的革命路线，用无产阶级政治统帅生产，发扬大寨精神，大干苦干，干出来的。他们说，棉花生产形势大好的事实，再一次证明“路线是个纲，纲举目张”是一条千真万确的真理。
    代表们指出，棉花长势好，只是为夺取丰收打下了基础，要夺得丰收，还要做更多的工作。有的代表说：“棉苗好，不可夸，单看棉花收到家。”这就是说，夺得全苗、壮苗，还要不失时机地抓紧棉花的中、后期田间管理，不仅使棉苗“稳长六月，大长七月”，而且还必须让它“嫩过八月，九月不早衰”，促使棉株多结桃，结大桃，结好桃，夺取棉花丰收才有把握。
    来自南北产棉区的代表，根据各地的实践，分别介绍了狠抓棉田管理的经验。他们共同指出：当前正是棉花生长的关键时刻，必须发动群众抓紧每一个生产环节，因地制宜地抓好中耕、追肥和防治病虫害等工作。
    棉花中、后期田间管理能不能搞好，关键在于领导。参加座谈会的部分产棉区的领导干部，交流了各地党委领导棉花生产的经验。有些地区的代表还谈到，在领导好棉花生产的同时，还要注意抓好粮食和其它作物的生产，认真贯彻执行“以粮为纲，全面发展”方针，对劳力、肥料、农药、农机具等要统筹兼顾，合理安排，防止顾此失彼，做到粮食、棉花和其它经济作物全面丰收。
〖-ZW/正文〗
