〖ZQ/总期〗5687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好卫生防病工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗卫生防病工作/爱国卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣扬典型 推动爱国卫生运动
    入夏以来，五八四六部队党委，深入发动群众开展夏季卫生防病工作。他们印发了毛主席关于卫生防病工作的重要指示，推广了四营党委发动群众搞好隧道综合防尘的典型经验，利用广播、《卫生防病简报》大张旗鼓地宣扬先进，促进了爱国卫生运动的开展。许多单位团支部、革命军人委员会都在黑板报上开辟了《卫生问答》专栏，介绍卫生防病常识。团直属机械特业分队，还派出干部分赴各执勤点，进行卫生防病工作专题教育。由于干部战士做好卫生工作的自觉性不断提高，从而有效地预防了常见病、多发病，保持了强健的身体，使各项工作做得更好。 （报道组）
    深入基层 进行夏季防暑教育
    二○六一部队卫生队，入夏以来，组织医务人员深入基层进行防暑教育。他们在帮助连队搞好五种场所（伙房、厕所、环境、猪圈、马厩）卫生的同时，配合连队革命军人委员会利用出黑板报、上卫生课等形式，把防暑知识、方法和急救措施教给干部战士。此外，还组织连队卫生员和卫生战士学习针灸、人工呼吸等急救方法，很受欢迎。 （殷照存）
    设医疗点预防传染病的发生
    空军某部卫生队党支部，认真贯彻执行“预防为主”的方针，深入冬连队，宣传毛主席对卫生工作的指示，发动群众切实做好卫生防病工作。部队地处山区，各单位驻地分散，他们针对这个情况，分设四个医疗点，分片包干，给干部战士和家属进行体格检查和疾病普查。三月初，他们还给炊事人员作了粪便痢疾杆菌培养化验，对往年得过痢疾、疟疾等传染病的同志作了登记，专人把预防药片送到这些同志手里，并进行了抗复发治疗，有效地杜绝了传染病的发生。 （报道组）
    派医疗组 帮助连队防治疾病
    五三七七部队卫生队，在批修整风运动推动下，坚持面向连队的方向，经常组织医疗组巡回于各连队、哨所、执勤点。他们一面宣传毛主席的“预防为主”的方针和防病知识，作调查研究，实行现场指导；一面协助连队开展爱国卫生运动，切实做好肠炎、痢疾的防治工作。由于卫生队和全体干部战士的努力，使发病率大大降低，保证了执勤、训练、生产等项任务的完成。 （卫生科、宣传科）
    发动群众 养成讲卫生好习惯
    一三七八部队某部六连党支部，认真贯彻“预防为主”的方针，在执行训练、生产等各项任务中，党支部注意抓好卫生防病工作。他们的主要做法是发动群众，坚持各项卫生制度，使干部战士养成讲究卫生的好习惯。从去年到现在，全连没有发生过痢疾等肠道传染病，保证了大家的身体健康，朝气蓬勃地完成各项任务。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
