〖ZQ/总期〗8365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《怎样通过通路好？》方案〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗论战法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练/通路通过〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们对几种方案的分析比较
    现代进攻战斗，如何通过敌人设置的大纵深、多种类、火力控制严的障碍区，是一个十分重要的战术问题。在红军《怎样通过通路好？》的讨论中，大家发扬民主，各抒己见，提出了许多方案。归纳起来，主要有四种：一是步兵搭乘坦克通过，二是坦克引导步兵通过；三是步兵引导坦克通过；四是步、炮、坦混合编组，第一、二梯队交替掩护通过。究竟哪一种方案比较可行？需要作具体分析研究。
    把握好影响通过的主要环节
    怎样通过通路，一般来说，取决于通路的数量，敌障碍的特点和火力封锁的密度，上级的战斗决心和部署，地形条件，以及战斗编成和加强兵力兵器的数量等。全面地分析敌我双方的利弊条件，特别是那些影响通过通路的不利因素，才能找到比较有利的方案。
    从想定情况看，影响红军通过通路的基本因素是：蓝军严密的火力封锁；障碍区纵深大，红军的步兵武器在障碍区外不能对敌进行有效射击，一气通过体力上达不到，部队难以保持冲击突破的力量，在一条宽8―12米的通路内，不便于红军发扬自己的火力；红军步坦之间的运动速度差距较大，步坦行动容易脱节；炮兵对防坦克地雷诱爆率极低，通路中还有大量的残存障碍。红军二连连长在选定通过通路的方案时，应当考虑如何克服这些不利因素，尤其要把握好其中的主要环节。
    根据情况想定，蓝军防御是以坦克、装甲战车为主体、以反坦克火力为重点的，它既有工事作依托，又有“钢甲”作掩护；既能打坦克，又能打步兵，对红军的炮兵有较好的防护力。根据蓝军的防御特点，我们认为，其坦克、装甲战车的火力，是影响红军通过通路的主要环节。也就是说，可靠地压制蓝军坦克、装甲战车的火力，是红军顺利通过通路的先决条件。
    蓝军可能采用的对策
    作战是敌对双方的对抗行动。围绕着封锁与反封锁、通过与反通过，红、蓝双方必将进行激烈的对抗，互争优势和主动。对于红军指挥员来说，无论选取何种方案，都要看到敌人会临机应变采取相应的对策。
    当红军以坦克引导或搭载步兵通过时，蓝军就会以反坦克火力为主封锁通路。蓝军的兵力兵器若按在我炮火准备时损失三分之一计算，仍可以七辆坦克、装甲战车的反坦克武器、两具火箭筒和前沿排的步机火力封锁通路，每分钟可发射炮（导）弹65发，枪弹3，400发。在通路内每44平方米一分钟可落炮（导）弹1发，每平方米一分钟可落枪弹1.5发。
    当红军以步兵引导坦克通过时，蓝军就会以打步兵火力为主封锁通路。按蓝军每分钟可发射枪弹7，600发，炮（导）弹13发计算，在通路内，每平方米一分钟可落枪弹近3发，200平方米落炮弹1发。
    当红军步坦交替掩护通过通路时，蓝军就会以打坦克、打步兵火力同时封锁通路。按蓝军每分钟可发射枪弹5，200发，炮（导）弹42发计算，在通路内每平方米一分钟可落枪弹2发，70平方米落炮（导）弹一发。
    分析比较 趋利避害
    从上述情况看，红军若以步兵搭乘坦克通过，步坦均不能发扬火力，这就必然会陷入被动挨打的境地。若以坦克引导步兵通过，不但通路内残存的防坦克地雷将阻碍坦克的行动，而且只有先头一辆坦克可以射击，同样处于被动挨打的境地。因此，这两个方案是不可取的。我们认为，红军二连连长应依据第三、第四种方案来确定自己的决心。红军如果以步兵引导坦克通过，坦克连每分钟可发射56发炮弹，与蓝军各案反坦克火力对比，最差的情况可达到0.82：1。但红军步兵在通路内一次最多只能展开2挺机枪、4支步枪，每分钟只能发射900发枪弹，与蓝军各案打步兵火力对比，最好的情况也只能达到0.26：1。红军若采取步坦混合编组，一、二梯队交替掩护通过，每分钟可发射枪弹2，520发，与蓝军各案的打步兵火力相比，最好的情况可达0.74：1；二分之一的坦克每分钟可发射28发弹，与蓝军各案的打坦克火力相比，最差的情况是0.43：1。可见红军的反封锁火力和蓝军的封锁通路的火力相比，仍不能占优势。
    有的同志可能会说，红军二连连长可以请求上级炮火压制敌人嘛！当然可以。但我们应当看到，蓝军也有上级炮火封锁通路，红军上级炮火主要应压制敌人的炮兵。作为分队指挥员来说，最重要的是独立自主地组织自己所掌握的火力去压制敌人。从这个战术指导原则来看，红军的第三案在压制敌反坦克火力上优于四案，而四案在压制敌打步兵火力上又优于三案。可见，这两种方案各有利弊。
    两利相权从其重 两害相衡从其轻
    大家明白，打仗不仅是斗力，更重要的是斗智。古人说：“兵不厌诈”。聪明的指挥员总是善于以欺骗敌人的行动为自己争取主动和优势。我们认为，红军应趋三、四案之利，并尽可能地避其弊。首先以两个步兵排和82无坐力炮排，在坦克连、82迫击炮和重机枪排的火力掩护下，边扫清通路边向前推进，给蓝军造成我是以步兵先通过的现象。当蓝军以打步兵火力封锁通路时，在离敌前沿200米左右处步兵突然停止前进，利用通路两侧的有利地形发扬火力，然后以两个坦克排高速通过通路，超越步兵线，引导步兵通过后一段通路。这时，蓝军有可能转为以反坦克火力为主封锁通路，但已迫近其前沿的红军82无坐力炮、40火箭筒、单兵火箭和另一个坦克排，亦可对蓝军进行有效射击，迫敌既要对付靠近的步兵和反坦克火器，又要对付正在运动的两个坦克排，同时还要对付担任火力掩护的坦克和重机枪，这就使它分散火力，减低封锁通路的火力密度。当两个步兵排和无坐力炮排通过通路时，坦克连和重机枪排可以火力进行掩护；当两个坦克排通过通路时，其余的坦克和重机枪排及已抵近敌前沿的反坦克火器、步机枪均可发扬火力；当坦克引导第一梯队排通过后一段通路时，在敌前沿200米处的82无坐力炮和在冲击出发位置上的重机枪、坦克，仍可对蓝军进行射击，使火力与运动紧密结合起来，保持火力的不间断。由于蓝军分队防御前沿前200米以内多系防步兵障碍，坦克从这一地段超越步兵线，既能得到步兵的掩护，又可用履带碾压蓝军的防步兵地雷、铁丝网等，扩大通路口的宽度，便于我发挥小群多路的威力突破敌人防御。红军步兵在离敌人前沿200米处作短停顿，可使体力得到恢复，便于调整协同动作，炮兵亦可以坦克超越步兵线为标志，适时向纵深延伸火力。
    当然，这种方案也有不利的一面，主要是步炮坦之间的协同动作组织比较复杂，各个分队前进的时机难以掌握，指挥联络比较困难。但从“两利相权从其重，两害相衡从其轻”的原则来考虑问题，我们认为这个方案利多于弊，比较可行。
    自发表《怎样通过通路好？》的想定以来，收到来自军内外的讨论文章482篇。我们围绕几个有代表性的观点选编过两组短文，今天又发表了刘宏权、孙胜军同志的见解，就此告一段落。当然，这并不等于整个讨论的结束。希望同志们在此基础上深入探讨研究。
    ――编者
    刘宏权 孙胜军
〖-ZW/正文〗
