〖ZQ/总期〗8365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜老虎”又添新翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连摸索夜视器材监视下的组织指挥方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志琦/旷召贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队军训部/夜间训练/组织指挥方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月初，武汉部队军训部向各部队介绍了某团九连在夜视器材监视下的组织指挥方法。九连的经验是对夜间训练的一个突破。
    今年7月，九连担负了武汉部队夜训试验任务。他们在工作组的帮助下，分析了在现代夜视器材发展条件下夜战的新特点，着重研究在夜视器材监视下的组织指挥方法这一新课题。他们在训练场上摆上各种夜视器材，采取“红”“蓝”对抗的方法，到现地研究探讨，寻求新的对策。近三个月，他们对现场侦察、组织占领攻击和冲击出发阵地、选择攻击点和实施战斗编组等11个专题，进行了研究试验，摸索出了与敌夜视器材作斗争的方法。过去打夜战，一般都是根据战斗发展临时组织协同，扎块白手巾进行联络。现在，他们注意在战前拟制多种协同预案，采取无线发信、运动通信、亮色联络相结合的办法联络，保证组织指挥不间断，较好地把各配属分队捏到了一块。
    为了检验试验改革的成果，九连进行了一次演习。演习中，“蓝军”抢占了制高点，使用多种照明器材、夜视器材和其它手段，严密监视，情况十分复杂。九连指挥员运用改革的指挥方法，组织部队秘密地完成了一切冲击准备，冲过了开阔地，闯过了障碍区，按时发起了冲击。各配属分队动作默契，密切协同，共发射炮弹59发，命中36发，火箭弹11发，命中9发，各种枪弹命中率达15.8％，摧毁坦克、装甲车、地堡等目标70多个。各级领导的评价是：九连能秘密靠拢敌人，撒得开，收得拢，打得准。
    （杨志琦、旷召贤）
〖-ZW/正文〗
