〖ZQ/总期〗8365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敖良金王广生武学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某科研所提升四名高级工程师
    本报讯 工程兵党委于10月23日签发命令，提升某科研所副所长张泉根、董国贤，室主任施佐康、陈舜泽等四同志为高级工程师。（张生文）
    勤务连全部达到国家体育锻炼标准
    本报讯 福州部队后勤鹰潭混合仓库勤务连，在11月29日结束的1980年连队《国家体育锻炼标准条例》考核中，全连干部战士人人达到标准。（于林）
    刘亚军设计出落地式音箱
    本报讯 “全国新长征突击手”、北京部队某部技师刘亚军设计出一种“虎头”牌落地式音箱，外形美观，音质优美，高低音层次分明，交、直流电两用，投入市场，深受欢迎，并确定参加12月全国举办的电子工业产品展销。（吴宝余、艾立起）
    某部制作物理教学实验仪器
    本报讯 32260部队组织所属部队分工协作，生产了16套初中物理第一册教学实验仪器，11月30日下发所属部队，以适应明年开设物理课程教学需要。（林姜）
    四营保护猕猴受赞扬
    本报讯 驻海南岛陵水县南湾半岛的某部四营，在施工、训练和日常生活中，自觉保护我国稀有野生动物――猕猴的生动事迹，受到有关部门赞扬，并由八一电影制片厂拍成纪录影片。（周建新）
    国青友李秀兰夫妻双双获奖
    本报讯 11月25日，62野战医院举行的年终授奖大会上，司药国青友和他的爱人、护士李秀兰，双双获得“先进工作者”的奖状和物质奖励，在医院传为佳话。
    （王广生、武学良）
    某师给连队配发修鞋箱
    本报讯 北京部队某师后勤部制作修鞋箱120个，每个箱里配有钳子、锤子、削皮刀、锥子、剪子、缝补针、鞋钉、缝补线等，发到连队深受欢迎。（敖良金）
〖-ZW/正文〗
