〖ZQ/总期〗8365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队摧毁越军据点群歼敌百余人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月四日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，十一月二十八日，柬埔寨国民军和游击队摧毁了马德望省诗梳风以西的一个越军据点群。
    广播说，这个据点群位于马德望省诗梳风以西的五号公路上，包括越军第五师十六团指挥所和保护这个指挥所的布达索和索皮车站两个据点。十一月二十八日夜间十一时，马德望省诗梳风地区的国民军和游击队在当地群众的支持下，同时向越军的这个据点群发起进攻。经过短时间的炮轰和战斗，国民军和游击队全部摧毁了这个团指挥所和布达索据点，部分击毁了索皮车站据点。在这场战斗中，国民军和游击队歼灭越军一百零九人，其中包括打死这个团的少校指挥官一人，缴获各种武器十多件、子弹数万发。
    同一天夜间，马德望省国民军和游击队还摧毁了三洛到十号公路一带的四个越军据点。越军逃跑时，留下二十七具尸体、一门六○迫击炮和一挺机枪。
    十一月二十九日夜间十二时，柏威夏省国民军和游击队突袭了则森县多克昂村的一个越军武器库和一个弹药库，经过二十分钟的战斗，打死越军三十二人，完全摧毁了武器库和弹药库，爆炸声延续了三个小时。
    十一月二十一日，游击队在四号公路上的占卡则击毁一辆越军军车，打死苏联顾问三人、越军一批。
〖-ZW/正文〗
