〖ZQ/总期〗8365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连重视培养少数民族战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年有十六名战士入党入团，二十名受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蜀生/童国斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/少数民族战士培养/云南军区某边防团二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一月十二日，云南省军区某边防团二连又嘉奖了十一名少数民族战士。今年以来，二连少数民族战士在各项工作中做出明显成绩，共有二十人受到嘉奖，十六人入党入团。这是同连队党支部重视对他们的培养，发挥他们的作用分不开的。
    二连常年驻守在云南边疆的少数民族稠密地区，全连约有三分之一的战士是傣、景颇、苗、回、阿昌、彝等十五个少数民族。为了更好地培养他们，发挥他们的作用，二连党支部注意选拔思想好、责任心强，有一定工作能力的少数民族战士担任正副班长。今年九月，团教导队集训正副班长苗子，分给二连八个名额，二连党支部经过研究决定，选送三名少数民族战士去学习培养。回族战士李才昌一九七六年入伍后，第二年就担任了副班长，连队又送他到军分区轮训班，在他的工作能力和军事技术有了提高后，党支部又吸收他参加了连队训练改革小组，今年上半年又被补选为连队党支部委员。二连驻地附近，跨境而居的景颇族群众比较多，党支部请从云南民族学院毕业的景颇族战士张志洪当翻译，开展群众工作，张志洪担任排长职务后，仍然是连队开展群众工作的模范。少数民族战士能歌善舞，二连注意发挥他们的特长，活跃连队生活。连队的文化教学小组，墙报、科技小组和文体骨干队伍中，也配备了不少少数民族战士。
    （梁蜀生、童国斌）
〖-ZW/正文〗
