〖ZQ/总期〗8365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜人民军新闻代表团访问解放军报、战士报社〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中朝军队新闻工作者亲切座谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国朝鲜关系RW：尹致镐/访问解放军报/战士报社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由朝鲜人民军总政治局副局长尹致镐中将率领的朝鲜人民军新闻代表团，分别访问了解放军报社和广州部队战士报社，与我军新闻工作者举行友好座谈。
    11月27日上午，代表团访问了解放军报社。总政治部副主任兼解放军报社社长华楠向尹致镐中将和代表团全体同志表示热烈欢迎。解放军报负责同志介绍了军报的有关情况以及关于政治思想工作、军事训练和时事政策教育等方面的宣传体会。尹致镐中将高度赞扬了两国人民军队和新闻工作者的友谊。座谈结束时，代表团和解放军报社互赠了锦旗。代表团还参观了解放军报社印刷厂。
    朝鲜人民军新闻代表团由华楠副主任陪同，12月1日下午到达广州后，2日上午访问了战士报社。战士报负责同志向代表团介绍了战士报红军时期创办以来的战斗历史，以及他们在面向连队，帮助战士们解决思想、学习、生活等方面问题所作的努力。尹致镐中将赠送了绣有“友谊”字样的锦旗，并讲话祝愿战士报社在新的历史时期中，不断取得新的更大成绩。
〖-ZW/正文〗
