〖ZQ/总期〗8365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样改进战术演习导演工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术演习导演工作改进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术演习，是部队在平时创造一个近似实战的条件，提高各级指挥员、领率机关组织指挥能力和部队作战技能的一种重要形式，是战术训练的高级阶段。战术演习，无非有两个方面：一是导，二是演。演好在很大程度上取决于导好。因此，研究导演方法，改进导演组织，提高导演水平，就成了提高战术训练质量的一个突出问题。从我们部队的战术训练导演工作的现状来看，主要存在以下几个不相适应：
    思想认识不相适应。拍一部好的电影，没有一个好的脚本和好的导演不行。战术训练能不能搞好，与有没有一个好的战术训练导演有着直接的关系。部队战术训练，前几年着重是解决不重视和不会搞的问题。现在，要进一步提高战术训练的质量，客观上对导演工作提出了新的要求。但这一问题的紧迫性至今并未引起各级领导和有关部门应有的重视。
    导演水平与训练需要不相适应。前些年，我军团以上的战术演习搞的较少，因此在导演工作上出现了青黄不接的现象。有实战、训练和导演经验的同志一是老了，二是少了，三是因多年不搞生疏了；而新同志更缺乏导演方面的经验。
    充当导演的人员与其职能不相适应。上级导下级，首长导部属，逐级任教，逐级导演，是多年来提高战术导演质量的一条基本经验。但是，有的把上述关系搞颠倒了。不少战术演习，都是自编、自导、自演，甚至还有的是机关导首长，下级导上级，导演名实不副，质量不高。
    由于存在着上述几个不相适应，就带来了战术导演工作中的一连串问题：
    缺乏导演的基本知识。作为一个战术导演，必须既是“敌军通”，又是“我军通”，还要对战术导演有专门的研究。需要具备多方面的知识，才能成为“导演通”。而我们现在许多担负战术导演工作的同志，实际情况是“三不通”。
    情况设置简单化。战术演练的企图立案、基本想定、战术推演情况，不是若明若暗，虚实并举，错综复杂，而是直来直去，一成不变，一目了然。如进攻时，设想敌人一般冒进、孤立突出，以利于我军围歼。敌冲击时一打即退，敌突入我阵地时一反即溃，敌空降时一围即歼，以利于“战胜”敌人。由于“红军”胜利太容易，“蓝军”失败太简单，致使部队得不到近似实战的锻炼。
    战术演习训练问题的设想针对性差。通常情况是只注重一些程式性东西的演练，而不是依据现代战争特点，结合部队的实际情况，在每次导演工作中重点解决一两个具体问题，从而达到演练一次提高一步的目的。现代战争敌火力强大，如何既要集中兵力又要防止搞人海战术，减少不必要的伤亡和损失？现代战争要求各级司令部组织战斗要千方百计争取时间，而我军现行组织战斗的方式、方法和战斗文书，基本上还是较原始的手工业的一套，如何加以改进？敌人电子侦察和夜视器材高度发达，怎样与其作斗争？诸如此类实战中急待解决的问题，却未能得到较好的解决。
    导演计划统得多，放得少，不能充分发挥演习人员的积极性、创造性。有的导演部首先写好“剧本”，演习分队提供演员，演习分队几点几分进到什么位置，“演员”每个时节说什么话，都要按照导演部的计划和“台词”照本宣科。这样，演习部队就没有主动性，完全是导演部牵着演习人员的鼻子走。
    我们的战术训练，重点是加强诸兵种合成训练，提高各级指挥员组织指挥现代战争的水平。实现这一要求，当前急需提高导演水平，加强导演工作。这里说的提高导演水平，主要对象是指各级首长和各级参谋长。如果这些人都成了“敌军通”、“我军通”、“导演通”，那么我们战术训练的面貌肯定会大变。
    导演要训好部队，就得先训好导演。当前应着重培训军、师、团三级首长和参谋长，重点解决如何编写想定，如何拟定导演计划，如何科学组织导演机构，如何设置敌我情况，如何培训假设敌，如何显示情况等，从中掌握一些带规律性的东西。有的部队加大敌军研究的时间比重，把战术导演问题作为在职干部训练的一项重要内容；还有的部队，用较长时间进到预定战区，结合任务和阵地进行诸兵种合成训练；师组织一个导演班子，结合部队战术训练摸索加强导演工作的经验，这些做法都比较实际，很值得提倡。
〖-ZW/正文〗
