〖ZQ/总期〗8365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希特勒的离间计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――屠哈切夫斯基事件真象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗希特勒的离间计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年的冬天，北风朔朔，寒气逼人，欧洲大陆笼罩着战争的阴影。纳粹德国头子希特勒这时正在盘算着如何发动第二次世界大战，考虑的焦点集中在是联合西方，还是联合苏联而反对西方。正在他运筹帷幄之时，屠哈切夫斯基事件使他坚定了稳住苏联，先打西方的方针。
    圣诞节的前夕，希特勒接到情报头子海德里希的报告，说苏联元帅屠哈切夫斯基有可能发动政变。希特勒掂量着这份证据不足的情报，认为如果支持屠哈切夫斯基推翻苏联政权，成功的希望极为渺茫，而且可能因此将德国卷入与苏联进行战争的漩涡之中。如果把屠哈切夫斯基出卖给苏联当局，则既可以借苏联人之手除掉屠哈切夫斯基这个未来作战中的重要对手，因为屠哈切夫斯基元帅是苏军重要领导者之一，也是很有威望的国防委员会副人民委员；又可以换取苏联对德国的信任和好感，稳住苏联，为进攻西方国家消除后顾之忧。于是，希特勒下令让海德里希组织“搜集”、编造屠哈切夫斯基反苏的“证据”。
    伪造文件的准备工作是在极机密的情况下进行的。海德里希只对他手下的几个亲信做了布置，工作地点选择在盖世太保柏林总部的地下室，还专门设立了一个技术装备齐全的实验室，与大楼内的其它部分完全隔离。在这里，他们伪造了屠哈切夫斯基和他的同事们与德国高级将领之间的来往信件，其内容主要是暗示屠哈切夫斯基的政变计划已经获得德国国防军某些人的支持，以及政变时请求德国配合的具体方案；还伪造了屠哈切夫斯基等人向德国出卖情报的情况及其出卖情报后所获巨款的收据，以及德国情报部门给屠的复信抄本。每一份文件伪造得都非常逼真，毫无漏洞。
    希特勒对这些伪造的材料很赞赏，并且同意将其设法转到苏联谍报人员的手中。不久，苏联统帅部便以3百万卢布的巨款买下了这份情报。屠哈切夫斯基等八名高级将领很快就被捕了，在大量“证据”面前难以辩白，审讯只用了几十分钟即宣布被告死刑，并在12小时之内全部被处决。苏军失去了几位能征善战的将领，并在军内造成了一定的混乱。对此，纳粹德国头子想起来就感到自豪，直到他们灭亡之时，还念念不忘屠哈切夫斯基事件所起的巨大作用。（洪良）
〖-ZW/正文〗
