〖ZQ/总期〗8365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誉满归途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少先陈启轩陈宝山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍战士/事迹RW：张巨东/高振友/李秀臣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里录下的，是沈阳部队某团黑龙江籍退伍战士在返回家乡途中，自觉遵守纪律，带头树立新风的几个镜头。从这里，我们可以看到，他们不愧为经过部队多年培养教育的老战士，人民军队的优良传统和作风正在他们身上发扬光大。
    遵纪
    列车到了哈尔滨站，有40多名同志在这里换乘、等车，需要大半天时间。大家刚从山沟里来到大城市，都想浏览一下市容，也有的想到商店给亲人买些可心的东西。但他们并没有各行其是，而是在带队干部的统一安排下，有组织地分批集体上街，又集体按时回来。退伍战士张巨东，姨家在哈尔滨，他们好久没有见面了。这次他姨特地赶到车站，再三挽留，要他住几天再走，他婉言推辞了。他说，上级规定要统一行动，不能单独走，我不能违反纪律。
    赔偿
    列车上旅客很多，十分拥挤，退伍战士高振友把行李放在靠近车门的地方。突然，一位旅客靠上去，一下把车门上的玻璃挤破了。看到这情景，小高主动要求赔偿。有的旅客见了，说：责任又不完全在你一人身上，别那么认真了。小高却不这样想，他觉得，自己虽然脱了军装，但执行三大纪律八项注意的好传统不能丢。于是，他找到列车长，按规定赔了钱，受到在场同志的赞扬。
    让座
    退伍战士李秀臣已经乘车一天一夜，十分疲劳。在哈尔滨站换上开往齐齐哈尔方向的341次列车，已是傍晚。李秀臣找到了座位坐下，正想好好休息休息。就在这时，一位老大娘左顾右盼，迎面走来，一看就知道是没找到座位。小李一见，旅途的疲劳早已抛到脑后，连忙把老大娘搀扶到自己的座位坐下，一路上还处处帮助照顾老大娘。老大娘感动地说：解放军培养出来的人真好，退伍了还象当战士一样。这一夜，李秀臣整整站了六小时，直到老大娘下车。
    林少先 陈启轩 陈宝山
    题头照片 廖文摄（照片）
〖-ZW/正文〗
