〖ZQ/总期〗8365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想到失利 方能避害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    但凡战争，敌我双方必然都想取胜。然而，一方绝对胜利，另一方绝对失败的战争是少见的。某些战役战斗失利，某些部队被对方打败、包围、追击，被迫在很被动、很不利的情况下作战，这样的情形总是经常发生的。之所以失利，或者因为物质力量（兵员、武器装备、弹药粮秣等）不如对方，在某些局部不得不以少对多，以劣敌优，以弱战强；或者由于主观指导不符合客观实际。克劳塞维茨说过：“战争是充满不确实性的领域。战争中行动所依据的情况有四分之三好象隐藏在云雾里一样，是或多或少不确实的。”指挥员一般是根据不完全确切的情报来判断敌情，谁也不能担保在主观指导上不犯错误。既然如此，作为一个军事指挥员，就不能光想到胜，也要想到可能遭受挫折和失利；不仅善于在有利条件下作战，还要学会在不利的情况下如何处置和行动。指挥员会不会组织指挥失利情况下的战斗，对战局的结果影响极大。
    前秦王苻坚率兵攻东晋，开始骄气十足，自认为己方强兵百万，资仗如山，“乘累捷之势，击垂亡之国”，“犹疾风之扫秋叶”，完全不考虑可能失利的因素。想不到一出师就打了败仗。小败之后，苻坚着了慌，“怃然有惧色”，以至“望八公山上，草木皆类人形”，结果在指挥上又犯了错误，造成几十万大军自相蹈藉，一败涂地。相反，公元36年，汉光武帝刘秀令吴汉率军讨伐公孙述，刘秀事先就对战争中不利因素有所准备。他告诫吴汉，“成都十余万众，不可轻也。”吴汉在成都附近的作战中，因分散兵力，结果与对方“大战一日，兵败，走人壁”，被对方包围了。但吴汉并没有因失利而惊慌失措。他分析了失利的原因，激励士卒“同心一力，人自为战”，“大功可立”；并且改善士兵的伙食，增加马匹的粮草，关闭营寨三天不出战。到了第三天夜里，吴汉率部队偷偷摸出包围圈，与刘尚合兵一处，再战公孙述，终于转败为胜。类似战例古代很多，近代、现代战争中也不乏其例。
    大军事家孙武有过精辟的论述：“智者之虑，必杂于利害。杂于利，而务可信也；杂于害，而患可解也。”他提倡想问题要兼顾有利和有害两方面的因素。只有想到了害，即想到了可能造成失利的诸因素，才能预有准备，解除危险。《百战奇略》中提出：“凡战虽大败，毋气馁，当安闲静镇，励器械，激士卒，伺敌懈而击之，则反败为胜。”《三十六计》的最后六计，名日“败战计”，讲的也是在失利和不利情况下的谋略。古人对待失利的客观和积极态度是很可贵的。
    研究现代战争，应不应该事先想到失利和研究失利之后的打法呢？这是肯定的。尤其在未来反侵略战争初期，当对方陆海空大规模突然入侵时，我们一些局部地区的部队被包围、被突破，一些部队将在十分艰难的条件下与数倍于我的敌人作战，一些指挥员将要指挥遭受严重挫折和失利后的部队继续进行战斗，这类情况绝非臆想，万万不可忽视。
    失利之后的战斗，有不同于一般战斗的特点。通常在失利后有流血牺牲带来的哀伤、悲愤；有久战未息带来的疲劳饥饿；有失利带来的信心不足、人心不稳或拚死蛮干情绪。总之，失利之后的作战指挥，显得更艰难、更复杂，更需要勇敢坚定沉着，讲究指挥艺术。因此，平时训练和演习中，应当认真研究失利之后怎么办。平时有准备，战时一旦遭受挫折和失利，就能沉着应付，指挥得当，迅速摆脱被动局面，争取转败为胜。
〖-ZW/正文〗
