〖ZQ/总期〗8365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密克罗尼西亚人民的新胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶志雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗密克罗尼西亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太平洋中部密克罗尼西亚的美国托管地帛琉，于11月17日赢得了“松散联合”的地位，即在15年以内有权支配自己的内政事务及除防务以外的外交事务，从而结束了长达四世纪之久的殖民地历史。
    密克罗尼西亚包括马里亚纳群岛、卡罗林群岛和马绍尔群岛等2，240个小岛，其中只有125个小岛上有人居住，共有人口13万6千人。它的全部土地面积只有1，832平方公里，可是它的众多的岛屿却分散在太平洋上620万平方公里的广阔地区。
    自从15、16世纪西欧发现这些岛屿以来，岛上居民一直处于殖民主义者统治之下。第二次世界大战后，联合国同意将密克罗尼西亚作为托管地交美国管辖。
    马里亚纳群岛北部的提尼安岛过去是美国的空军基地，1945年8月，美国的B―29轰炸机就是从这个基端上起飞前往广岛和长崎投下了原子弹。从1946年到1958年期间，美国在马绍尔群岛的比基尼岛和埃尼威托克岛进行了66次核试验。美国军队还把夸贾林岛作为它的MX机动导弹和三叉戟导弹的试验场。在基地上工作的大约8，000名当地雇员及其家属奉命只能住在一个邻近小岛上的贫民窟里。过去10年来，当地居民为反对这种不公平待遇而掀起的抗议浪潮此起彼伏。
    迫于当地人民的强烈要求和来自联合国组织中第三世界国家的压力，美国从1969年开始就同上述各领地举行时断时续的谈判，最后达成了松散联合的协议。（叶志雄）
〖-ZW/正文〗
