〖ZQ/总期〗8365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是“只身排险”，还是“蛮干、玩险”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“高干子弟常向排险不幸牺牲”一文严重失实〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗揭露假报道抵制浮夸风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗假报道RW：常向/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了维护军报的严肃性，建议你们对7月7日报道的《高干子弟常向排险不幸牺牲，父母亲正确对待品德高尚》（作者：沈阳部队空军王志臣、王先贵）进行调查。常向是我们部队的一名副连长，死亡原因是由于无组织无纪律，玩弄炸药被炸，不存在只身排险，舍身救别人等情况。你报那篇纯属编造的报道，已在我们部队引起了强烈反感。我深切地希望，报纸不要为讨好个人，而失掉广大读者之心。
    沈阳部队某军司令部 阎丰
    调查附记
    类似上述内容的来信，本报收到若干封。为了弄清事实真相，记者去常向同志生前所在部队进行了调查。
    记者先后听取了沈阳部队司令部军务部有关同志的情况介绍，听取了军、师、团领导同志和各级业务部门、以及常向生前所在连队的同志的意见，并到现场作了调查，还看了沈阳部队军务部，军、师、团各级司令部的事故报告和通报，证实阎丰同志来信反映的情况属实。
    《辽宁日报》、《解放军报》分别于7月2日、7日刊登了掩盖事实真相的报道。虽然常向入伍以来，表现是很好的，但是，由于把无组织无纪律所造成的死亡事故，说成是“只身排险”的英雄行为，所以，在常向生前所在部队中引起了不好的影响。为此，沈阳部队司令部军务部于7月14日向沈阳部队首长写了《关于常向在战术演习中被炸亡事故的报告》。报告在详细记述事故经过后，说明省报和军报发表的两篇报道与事实有出入，主要是“回避了常向无组织无纪律的问题，把‘蛮干、玩险’，说成是‘排险’，得出的结论是‘牺牲了也是光荣的’。”报告提出：“根据总参谋部关于‘凡因不执行命令，不遵守纪律、不按条令、条例、规章制度和操作规程办事等原因造成的人员伤亡，属于行政责任事故’的规定，常向被炸，应算作责任事故”，并要对部队进行教育，以澄清是非。
    沈阳部队领导同志作了批示，要军务部门将这个报告的主要内容，转告常向父亲所在单位的主要领导同志。军务部门已写信转达了上述内容。
    本报记者
〖-ZW/正文〗
