〖ZQ/总期〗8365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国海军的潜艇部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国海军潜艇部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国潜艇有两大类：战略导弹潜艇和攻击潜艇。
    现役战略导弹潜艇有41艘。其中10艘是“北极星”导弹潜艇，每艘装备北极星（A一3）导弹16枚。导弹射程4630公里，惯性制导，每枚导弹有三个小型核弹头（当量为100万吨），它们同时命中一个目标。另外31艘为“海神”导弹潜艇，每艘装备16枚海神（C一3）导弹。导弹射程4630公里，惯性制导。其弹头又称为多弹头分导重返大气层飞行器。
    核动力攻击潜艇有74艘，柴油机发动攻击潜艇有7艘。攻击潜艇的主要武器为自导鱼雷。鱼雷分被动式与主动式，前者根据敌舰推进器的响声寻找目标；后者可以发出一种音响脉冲，这种脉冲波碰到敌舰便反射回来，鱼雷上有一个小小的接收装置，鱼雷根据接收到的反射声波寻找目标。新的攻击潜艇还可发射“萨布罗克”反潜导弹。
    美国潜艇在改进居住条件的同时，用于精密导航、武器控制、通信联络、探测敌人的电子设备等也不断更新，使潜艇比以往任何时候更能确保其成员的安全，同时对敌人造成更大的威胁。（张宝青）
〖-ZW/正文〗
