〖ZQ/总期〗8365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优秀义务兵、老战士李茂贤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当兵十年 愉快返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆放〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州部队某团RW：李茂贤/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月1日，入伍整十年的兰州部队某团战士李茂贤，在一片锣鼓声中愉快地踏上了退伍回乡的旅途，欢送的干部战士不禁流下了惜别的热泪。
    李茂贤是1971年从农村入伍的老战士。他入伍后，肯动脑，勤学习，不怕苦，认真钻研专业技术，十年中受到营、连嘉奖14次。李茂贤牢记“义务”二字，不为名，不图利，尽心尽职地为连队建设服务。近几年来，和他一起入伍的同乡有的当上了营、连级干部，有的转成了志愿兵，唯独他一个人仍是一个普通战士。去年10月，连队党支部、营党委经过研究，准备给他转志愿兵，但由于名额有限，上级没有批准。他毫无怨言，从不计较，仍象过去一样，一个心眼扑到工作上。去年11月，当连队决定他继续留队时，他二话没说，高兴地服从了组织决定。在连队，李茂贤还是一名义务修理工，十年来，他利用业余时间为连队修理公物380多件，受到同志们的夸奖。在今年年终总结中，他被评选为优秀义务兵。
    今年，组织上根据李茂贤的实际情况，决定让他退伍。他顾大局，识大体，一不闹名誉地位，二不伸手要救济补助，三不考虑回去后有无工作安排，表示坚决服从组织决定。干部战士称赞说：从李茂贤同志身上，我们看到了应该怎样做一个优秀义务兵！（荆放）
〖-ZW/正文〗
