〖ZQ/总期〗8365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞机巧施攻击手段 高炮不再“守株待兔”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮团与航空兵某团组织对抗演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高钟何/曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对抗演练/某高炮团与航空兵某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月中旬，广州部队高炮靶场传来喜讯：某高炮团通过与空军航空兵某团流行对抗演练，促进了高炮训练改革，取得了年终实弹射击击落14个飞机拖靶、全团总评4.61分的优秀成绩。
    以往的高炮训练，常常只局限于瞄水平飞行教练器。由于条件限制，他们多是进行单手基础训练，很少搞战术综合训练；即便用航空模型代替“蓝军”飞机演练，也难于假戏真演。每逢年度实弹射击，连队都是根据靶机的固定航向、速度和高度，装定固定诸元，同志们称这种练法为“守株待兔”。
    为了改变这种现状，这个团主动与驻地附近的航空兵某师联系，得到大力支持。他们派出一个飞行团，由师作训科的一名副科长带飞行引导组，充当“蓝军”航空兵。训练中，他们共出动飞机46批112架次，采取空中目视和摄影侦察、多批次、多航向、多高度机动飞行和施放干扰等战术手段，实施对“红军”高炮突袭，逼得高地团的同志在吃“败仗”中打破常规练高招。为及时准确发现目标，高炮团派出了远方和近方观察哨，为监视辨别主攻、佯攻机，他们将雷达、指挥仪和火炮搜索目标作了分工；为迷惑“蓝军”飞机，他们还巧妙地造了一些假阵地。同时，在选择和确定阵地上，他们注意了藏与打、高与低，以及工事构筑深与浅的辩证关系，使全团的战术、技术水平得到了迅速提高。年终实弹射击，在不固定射击序列、航向和高度，且多是向阳能见度差的情况下，四连击落拖靶六个，五连击落三个，二连和三连各击落两个，六连击落一个，没有击落拖靶的连队，弹迹命中率也均达到97.3％，全团创造了历年训练最佳成绩。
    （高钟何、曹光雄）
〖-ZW/正文〗
