〖ZQ/总期〗8365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公开资料是怎样变成秘密情报的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易应忠/温子春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公开资料与秘密情报RW：罗特〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公开资料包括新闻报道，如果经过专家之手加以搜集、分析和综合整理，就能变为准确性很高的秘密情报。1978年6月，在美国哈佛大学攻读经济的迪米特立・罗特，就用公开资料整理了一份《制造核弹的方法》的长达400页的报告，详细、全面地说明了核弹设计和制造的方法。一些外国政府代表听到消息后，曾经多次进行联系，想得到这份报告。美国能源部害怕这份报告会失密而感到恐慌，要购置保险柜、配备保镖、安装警报器来保护它的安全。
    公开资料是怎样变成秘密情报的呢？请看下边这个例子。1935年初，希特勒撕毁了凡尔赛条约，准备发表重整军备的宣言。一天，他看到英国军事评论家贝尔特鲁德・耶可普所写的172页的小册子后大发雷霆。因为，这个小册子详尽地记述了希特勒德国秘密进行重整军备的军令系统和总参谋部的组织成员，其中包括从各军司令部、各师和各军管区，到刚刚建立的坦克师指挥下的步兵部队的编制，还有168名陆军各级司令的名单和经历。希特勒指示他的情报机关将耶可普绑架到德国，进行审讯。当审判官厉声盘问他的情报材料来源时，他的回答却使审判官瞠目结舌：“我这本书所记载的内容，全部都是根据德国报纸登载的消息写出来的。”他列举事例说明：“我从一条讣告消息中，得知最近换防驻在纽伦堡的是陆军第17师，师长是哈泽少将；从一条婚礼的新闻里，发现新郎修滕梅鲁曼少校是个通信官，而其岳父是第25师第26团的威鲁上校团长，参加婚礼的有第25师师长夏拉少将，师部驻在斯图加特。”
    从上述事例中可以看出，公开资料对敌人具有何等的重要价值。当今，一些国家作出禁止将地方报纸和特定书籍带出国外的规定，就是出于保密上的考虑。（易应忠、温子春）
〖-ZW/正文〗
