〖ZQ/总期〗8365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导提供方便 战士喜结良缘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一营帮助老战士解决婚姻问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李府宾/翟绍辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队婚姻/北京部队某部一营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部一营为帮助超期服役战士解决恋爱婚姻问题，建立了“婚事档案”，今年以来，已有十七名老战士找到对象或结婚。
    这个营的一些老战士由于家庭条件较差和其他原因，一时难以找上对象。营的领导干部把解决这个问题列为一项必要工作来做。他们对哪个超期服役战士还没有对象，哪个正在联系中等等，都了解得清清楚楚，及时做好工作：一时找不到对象的，主动和他们的家庭联系，让亲友帮助“牵线”、“搭桥”；对家里已经“牵线”又没有探亲假的同志，在部队工作允许的情况下，让他们回家处理。一连保定籍战士李树才家中为他找了一个对象，女方要求见面，他们便利用部队汽车到保定拉建筑材料的机会，安排李树才搭乘便车回家处理。二连战士杨林家庭生活比较困难，打算在部队结婚。未婚妻来到部队后，提出要八百元彩礼，俩人发生了矛盾。指导员刘国才分别找他俩做和解工作，当了解到女方主要是出自家庭压力时，刘指导员先让他俩一起给女家写信，让家庭正确对待，随后刘国才又给女方家里去信，既讲结婚要彩礼的坏处，又讲杨林家庭的实际困难和他在部队的经济状况。女方父母提高了认识，高高兴兴地寄来结婚证明信。
    领导提供方便，战士喜结良缘。如今这十七名超期服役老战士找到对象或结婚后，更加安心部队工作，热情高，干劲足，充分发挥了骨干带头作用，其中两人被评为优秀党员，一人被评为优秀团员，十名同志受到团营奖励。
    （李府宾、翟绍辉）
〖-ZW/正文〗
