〖ZQ/总期〗8365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡特总统警告苏联切勿军事干预波兰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗里根认为波当前局势对世界是一个非常紧张时刻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国政治/美苏关系/波兰局势RW：卡特/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿12月3日电 美国总统卡特今天晚上就波兰局势发表书面声明警告苏联说：“对波兰的外来军事干预将给东西方关系、特别是美苏关系造成最消极的后果。”
    卡特说：“我希望所有国家都了解到，苏联对波兰使用武力将使美国对苏联的态度和未来的政策受到直接的和非常有害的影响。”
    卡特指出：“美国正在越来越关切地注视着苏联军队在波兰边界进行的前所未有的集结和对沿波兰边界的某些边境地区实行的封锁。美国还注意到，苏联断言，在波兰地内存在着所谓的‘反社会主义’势力。战后的历史告诉我们，这样的断言有时是进行军事干预的前兆。”
    卡特重申，“应当让波兰人民和当局在没有外来干涉的情况下解决他们的内部困难。”
    美国国务卿马斯基今天在记者招待会上说，苏联在波兰边境“已经进行了、并且仍在进行着”军事准备。美国正就波兰问题同盟国进行磋商。他警告说，如果苏联干涉波兰事务，将会使它付出“巨大的代价”。
    参议院共和党领袖霍华德・贝克发表声明说，如果苏联入侵波兰，它将面临“美国剧烈的、坚定的、全国一致的反应”。
    另据报道，卡特政府一直在向当选总统里根和里根的高级顾问提供有关波兰局势的情况。里根认为，波兰当前的局势对全世界来说，“这是一个非常紧张的时刻”。
〖-ZW/正文〗
