〖ZQ/总期〗8365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把面上的难题放到点上去解决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军坚持种“试验田”突破训练指导一般化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖兴儒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练指导改革/成都部队某军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某军领导干部坚持种“试验田”，突破训练中的难点，取得了经验。
    这个军的军、师、团三级首长和机关，两年来有计划、有组织地抓了几个训练试点连队，分别进行了一兵多能、战技结合、连以下战术和战斗勤务等课目的试验和研究。这些课目有些是新课目，一无教材，二无经验，基层干部不会搞；有的是部队训练中长期存在的难点和薄弱环节。试点中，为了集中力量突破带关键性的课题，副军长安玉峰和副师长李约建、副团长江国炳及三级机关共七人组成联合工作组，到某团四连蹲点，摸出了基础与应用、技术与战术结合的训练方法和以山岳丛林地为背景的连以下战术及战斗勤务课目的训练方法，并解决了其中的一些学术问题。他们总结经验写出六份体会材料，被上级转发三份，整理出教学笔记、教案、想定等10余份，军印发了试点连队的材料，两次召开现场会，让试点连队汇报表演，使试点成果很快在全军普及推广。
    领导干部带领机关人员坚持蹲点搞试验，有利于改变领导作风，突破训练指导上的一般化。领导挂帅又出征，人力、精力、时间集中，长期存在的薄弱环节很快就被突破。领导亲自蹲点还有利于解放思想，促进训练改革。领导是拍板的，领导深入实际调查研究，就能及时发现训练中存在的问题，有改革训练的急迫感。试点中，这个部队的三级首长亲自参加制订方案、研究办法、选择场地、编写教案、备课示教和具体的研练与实践活动，掌握了大量的第一手资料，领导和群众想到一起了，训练改革的方向更加明确。他们发动群众动脑筋，献计献策，使学术研究的空气活跃起来。干部战士共写出40多篇建议和学术方面的讨论稿件，解决了训练中的一些难题。（廖兴儒）
〖-ZW/正文〗
