〖ZQ/总期〗8365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明部队步兵学校围绕“小群多路”战术展开热烈争鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“小群多路”战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    性质问题。一种意见认为，小群多路而又有重点的进攻，是行之有效的一种战术手段。另一种意见认为，“小群多路”谈不上是战术手段，而是为了避免兵力过于密集造成伤亡所采取的疏散队形。第三种意见则认为，既是战术手段，又是一种战斗队形，二者不能截然分开。
    适用于什么地形条件和什么作战对象。一种意见认为，“小群多路”战术只有在山岳丛林地对非正规部队的敌人作战时方能奏效。另一种意见认为也适用于同敌人正规部队作战，适用于打敌坦克和城市攻坚作战。
    适用于战斗的哪个阶段。一种意见认为，从战斗开始到纵深战斗，围攻敌支撑点，搜剿残敌等，均可运用。另一种意见认为，只适用于纵深战斗阶段。
    能否打歼灭战。一种意见认为，它有利于我军迅速接近敌人，实施穿插迂回，分割包围，使敌顾此失彼。另一种意见认为，很难做到集中兵力，容易形成各打各的。特别是在山岳丛林地区作战，“小群多路”会给指挥和通信联络带来许多困难，不易协同作战，所以打不成歼灭战。
    是否适用于现代战争。一种意见认为既适用于打小仗，也适用于打大仗，特别是在原子条件下作战，“小群多路”战术能更好地荫蔽自己，发扬火力，减少伤亡。另一种意见认为，“小群多路”战术不适用于打大仗，因为是“小群”又是“多路”，给协同作战带来难以克服的困难。（王昭）
〖-ZW/正文〗
