〖ZQ/总期〗8365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军又向阿游击队大举进攻遭到英勇抵抗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿（阿富汗）苏战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月4日讯 据西方通讯社报道：驻新德里的外交人士3日说，侵占阿富汗的苏联军队最近几星期又对阿富汗28个省中的20个省的游击队发动了新的进攻。
    他们说，这20个省都是同巴基斯坦、伊朗和苏联接壤的边境省份。苏军还向阿富汗新增兵约2000人。
    外交人士说，但是在阿富汗游击队的抵抗面前，苏军至少已在10到12个省内“陷入了困境”。阿富汗游击队使用从敌人手中缴获的和阿富汗政府军投诚士兵带给他们的武器同苏军战斗。他们还经常使用反坦克武器摧毁敌军的坦克和装甲运兵车，攻打敌人的军事设施和车队，使敌军不断遭到伤亡和损失。
    外交人士说，阿富汗全国抵抗力量仍然控制着许多战略要地，而“苏军只能控制一些城市和驻有军队或军用车队的农村小块地区。”
    这些外交人士说：“阿富汗民族主义者肯定是有分歧的，但是他们在苏联人必须撤走这一点上是完全一致的。”“阿富汗人的决心程度不同，但决不会屈服。”
〖-ZW/正文〗
