〖ZQ/总期〗8365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从侧后选择攻击点不是唯一的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈保前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事辩证法选例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术/从侧后选择攻击点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年对越自卫还击作战中，某部五连受命攻占班英地区三号高地。按上级预定方案，五连应沿三号高地左翼山脚发起进攻，尔后从侧后迂回山顶。可是，担任主攻任务的二排排长万良学经过仔细观察，发现敌人在高地右侧布有防步兵地雷，左侧设置了多层暗火力点，特别是在反斜面上构筑有十二个倒打火力点，与远方支援火力形成交叉。相反，高地正斜面上只有五个较大的火力点，兵力不多。显然敌防御重点不在正面，而在两翼。连指挥所认真分析了二排长侦察来的情况，决定把攻击点改在正面，重新制定了作战方案。进攻发起后，二排在我强大火力掩护下，冲过四十米开阔地，几分钟内就从正面撕开了口子。攻到山腰以后，他们及时向两翼发展，逼着敌人在极近的距离上孤立与我搏杀，使两翼的明暗火力、倒打火力以及雷场统统失去作用。仅仅十七分钟，二排一举攻占三号高地，毙敌五十四名，摧毁敌火力点二十三个，打了一场快速利落的攻坚战。
    战场上，攻击点的选择是个很复杂的问题，哪怕一次小的战斗也不例外。敌人的设防狡猾多变，我们选择攻击点时，必须周密观察、正确判断敌情。既要注意明处，更要留心暗处；既要查清虚实，还要判明整个防御体系的内在联系。有的地段从局部看是强点，但从整体上看则可能是个致命的弱点；或者从地形上看是弱点，而在整个防御体系中恰恰是个强点。所以，选“点”不能只看一点，必须通观敌人阵地的前后左右。
    从一定意义上说，战争就是敌我双方智力的竞赛。我们研究敌人，敌人也在研究我们；我们想办法对付敌人，敌人也在施展各种诡计。兵不厌诈，敌我皆然。这就给选择攻击点蒙上层层迷雾。聪明的指挥员不仅不被种种假象所欺骗，而且善于将计就计，选择敌人意想不到的进攻路线，达到出奇制胜的效果。如果抱住“从侧后选择攻击点”的框框不放，那就必然要犯瞎指挥的错误。
    “兵无常势，水无常形。”死守某一种打法，就会落后挨打。战争发展了，我们的思想，我们的战术，我们的指挥水平，千万不能停留于“当年”。
〖-ZW/正文〗
