〖ZQ/总期〗8365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州部队军医学校改革军事医学课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增设了战时卫勤学、军事地形学和防疫学三门课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱为杰/朱启富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作/军事医学课改革/福州部队军医学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学校在教学改革中，首先对原有的教学内容进行了调整。根据对越自卫还击战的经验和近年来国内外军事医学的发展，充实了内容，突出了重点。“三防”课过去只讲一般理论，学员印象不深，现在作为重点课来讲授。在教学方法上注意运用目前部队装备的防化器材，结合动物实验、“三防”电影和幻灯等进行教学；“军队卫生”课突出了“战时用水的处理”；“流行病”课则根据南方地区的地理特点，增加了“南方流行病的防治”以及“军队丛林作战中的流行病防治”等。他们还在卫勤班增设了跟作战密切相关的战时卫勤、军事地形学和战术课，以战时卫勤为重点，培养和提高学员战时卫勤保障组织指挥和救治能力。
    对于调整和增设的内容，学校组织有关教研室密切协作，选送教员到其他院校进行专业进修，请外单位有经验的人员讲课等方法，提高教员的施教能力，使教学改革收到较好效果。
    （朱为杰、朱启富）
〖-ZW/正文〗
