〖ZQ/总期〗8365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特别法庭第二审判庭出示大批证据证明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李作鹏诬陷迫害海军干部群众120人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗审判李作鹏/诬陷迫害海军干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月4日讯 特别法庭第二审判庭经过四次开庭，今天上午结束了对起诉书指控的李作鹏的犯罪事实的法庭调查。
    第二审判庭今天在法庭调查中出示和宣读的11件证据，证明了被告人李作鹏伙同王宏坤、张秀川在海军诬陷、迫害干部和群众的下列一些主要犯罪事实：
    1967年3月，李作鹏在林彪的指使下，亲自修改审定了《海军党委内部两个司令部争论的几个主要问题》的材料，点名诬陷海军的一些主要负责干部是“黑司令部的爪牙”；
    1967年4月，经李作鹏批准，海军直属机关有36名干部被定为重点批斗对象进行批斗；1968年7月14日，李作鹏在海军工程部一份材料上作了“工程部确有那么一股暗流，……我们只好奉陪”的批语后，使工程部的19名干部受到诬陷迫害；
    1967年9月28日，李作鹏在海军党委常委会上亲自点了15名海军院校领导干部，提出要把他们打倒；
    1968年10月18日，李作鹏又伙同王宏坤、张秀川策划了一个全海军正师职以上干部打倒和半打倒的名单，上报军委办事组。在这个名单上将47名干部列为打倒对象，35名干部列为半打倒对象。
    法庭将李作鹏亲笔修改审定的材料原稿、他的批语等影印件当场交李作鹏辨认。审判员朱理之问李作鹏：这是不是你修改审定的？你批的？李作鹏承认是他修改审定的，是他批的，但他又极力辩解，说什么“我划了圈，有的并不完全同意”，“有的表面同意，内心并不同意”等等。
    特别检察厅检察员张英杰在发言中驳斥了李作鹏的辩解。张英杰说：“从出示的证据中，没有见到受诬陷迫害人员名单中有李作鹏提出反对意见的。相反，正是李作鹏的点名批准，才使120人受到了诬陷迫害，这是客观的事实。”
〖-ZW/正文〗
