〖ZQ/总期〗8365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗波兰统一工人党中央发表呼吁书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召波兰人民为摆脱当前危机作出努力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙12月3日电 波兰统一工人党中央委员会12月3日发表呼吁书，号召全国人民以波兰民族和国家的命运为重，为摆脱当前的危机而作出一切努力。
    呼吁书说，当前波兰“民族和国家的命运未卜！持续的不安宁正把祖国带到经济和道德毁灭的边缘”。目前波兰“仍处在尖锐的政治危机阶段”。
    呼吁书指出，在这种形势下“所有波兰人都深切地为祖国的未来命运而担忧”。呼吁书说：“已经到了我国所有实事求是考虑问题的人们团结在理智和负责的共同路线周围的时候了！”
    呼吁书指出，波兰统一工人党新领导采取的革新政治生活的路线是“一条坚定履行工人阶级、农民、知识分子和一切阶层的要求的路线”。为了实现这条路线，党将“进一步加强国家与天主教会的关系”，并“保证新产生的自治民主形式”。
    呼吁书强调说，“这些形式不能被利用来反对社会主义国家，反对它的制度基础”。然而“有这么一些人，他们并不隐讳自己的反革命意图。我们将粉碎他们的计划。”“不能再听任为所欲为”。
    呼吁书指出，“几个月的罢工、工作松松垮垮和极低的效率正使极度困难的经济形势持续恶化”，从而“推迟了摆脱危机的机会”。呼吁书号召全体波兰人“抵制不安宁的继续升级”，用忘我的工作把波兰“从危险的形势中拯救出来”。
〖-ZW/正文〗
