〖ZQ/总期〗8365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新式技术装备〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新式技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美陆军最近研制出一种防化衣，包括上衣、裤子、头罩、防毒面具、棉制的手套和鞋套。防毒面具上有一个喝水装置和6根带子。这6根带子可以用来调整面具的松紧，使人既能戴牢，又感到舒服。对于化学、生物和放射性物质，这套防化衣至少能提供14天的防护能力。
    美国试制成功一种大型军用气垫船――AALC水陆两用攻击船。该船自重160吨，运载能力为70吨，以6台发动机的动力悬浮在水上，靠推进器前进。即使有两台发动机停止运转，也可以运载80吨货物。美军曾用它装载一辆M60A1型坦克，以每小时62海里的高速在海上航行，靠岸后，安全地把坦克卸了下来。
    日军于1976年即着手考虑研制90年代的主战坦克。日防卫厅要求新坦克必须能从正面与T―72较量，性能超过美国的XM―1和西德的豹Ⅱ坦克。这种新坦克的重量约42―44吨，武器将采用120毫米滑膛炮，配用尾翼稳定弹；采用改进74式坦克的火控装置。其装甲可能由陶瓷、铝合金、装甲钢构成。
〖-ZW/正文〗
