〖ZQ/总期〗8365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种情况下该不该阵前出击？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石家庄高级步校熊志善/郭维权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术模拟/阵前出击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军步兵第三连有40火箭筒九具、单兵火箭九具，配属有82无坐力炮一个排、喷火器一个班，在营的主要防御方向一、二、三号高地上组织防御，成后三角配置，阵地内构筑有各种野战工事，阵地前设有反坦克壕、雷场、三角锥、转向坑、陷阱等反坦克障碍（纵深300米），阵地前沿与障碍区之间有两条交通壕相连接。
    蓝军坦克第二连（坦克10辆），在优势火力支援下发起冲击，遇到红军的顽强抗击，被击毁两辆，其余八辆，有三辆闯入雷区炸伤，在原地以火力向红军阵地射击，五辆被阻止在障碍区内，队形混乱，其后续梯队在两公里处向前运动，遇红军火力拦阻，前进迟缓。
    在这种情况下，红军二连副连长建议：以小分队实施阵前出击，可连长没有采纳。请同志们考虑，在这种情况下，该不该实施阵前出击？
    （石家庄高级步校熊志善、郭维权编写）
    方案将在三周后陆续发表。欢迎大家踊跃来稿。 ――编者
〖-ZW/正文〗
