〖ZQ/总期〗8365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荀子的制胜论和刘寅的读兵书法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴如嵩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战国时的思想家荀子，对于军事问题也曾发表过高见。在《荀子・议兵篇》中，记载有他同临武君关于“用兵之要术”的辩论。临武君认为：战胜攻取，必须实行孙子、吴起的“权诈之兵”，只要占有天时、地利，处于有利的战场态势，采取灵活诡诈的作战指挥，就能“无敌于天下”。而荀子则认为“凡用兵攻战之本在乎壹民（即军民上下，同心同德）”。为了论证这个论点，他提出了一个假设性的比较：“齐之技击不可以遇（抵挡――作者注）魏氏之武卒，魏氏之武卒不可以遇秦之锐士，秦之锐士不可以当桓、文之节制，桓、文之节制不可以敌汤、武之仁义，有遇之者，若以焦熬投石（以指触沸，以卵击石――作者注）焉。”这里，齐国的技击、魏国的武卒和秦国的锐士，都是指经过考选和训练，擅长各种杀敌本领的军队。“桓、文之节制”，即指齐桓公、晋文公注重纪律的军队，“汤、武之仁义”，即指商汤和周武王为了推翻暴虐无道的夏桀王和商纣王，率领的吊民伐罪的正义之师。荀子这段话的意思是，技术战术好的军队不能战胜纪律严明的军队，而纪律严明的军队不能战胜有人民赞助的正义之师。
    《荀子・议兵篇》这一番议论，对于后世影响甚大。例如《汉书》的“艺文志”和“刑法志”，就把孙武、吴起及其兵法归入所谓“兵权谋家”。其实，现存的《孙子》和《吴子》都强调了人民群众在战争中的作用，政治在军事上的重要地位，并非如临武君所概括的那样完全不讲政治因素。
    明代《武经七书直解》的作者刘寅，主张把军队的战略战术训练、良好的军纪，同战争的正义性质要联系起来认识。他明确指出：对于孙吴的权诈之兵、桓文的节制之兵、汤武的仁义之兵，要“将此三者心融意会，方可为将”。显然，他清楚地看到，正义的战争，严明的军纪，灵活多变的战略战术，对战争胜负所起的作用虽有不同，但又是缺一不可的。只有把三者统一起来，才是完整的制胜论。
    当然，古代的荀子也好，刘寅也好，他们由于时代和阶级的局限，对于正义战争的理解只是从其地主阶级立场出发去阐述的，与我们今天所讲的正义战争不能一概而论。
〖-ZW/正文〗
