〖ZQ/总期〗4367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远发扬革命英雄主义精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗四好连队先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣获国防部授予光荣称号的空军某部“航空兵英雄中队”，在今年创造四好连队运动中，发扬无产阶级革命英雄主义精神，保持着高度的革命警惕，胜利地完成了上级交给的各项战斗任务，为保卫祖国立了新功，连续九年被评为四好中队。
    十几年来，这个中队用毛泽东思想指挥战斗飞行的航程，驰骋长空，敢打善冲，先后击落击伤敌机十四架，杀得敌人闻风丧胆，和兄弟部队一起，在万里长空筑起了一道保卫祖国的铜墙铁壁。今年，在党的“九大”精神的鼓舞下，他们更加自觉地突出无产阶级政治，坚持用政治思想好带动其他三好，进一步提高了战斗力。
    中队党支部在领导创造四好连队运动中狠抓根本。他们经常根据阶级斗争新形势，组织活学活用毛主席著作，使大家进一步树立无产阶级的革命观、战争观、世界观。飞行员们带着问题反复学习了毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的伟大教导和林副主席在党的“九大”的政治报告，大摆国际阶级斗争的新形势，大揭美帝国主义、社会帝国主义侵略我国的滔天罪行，进一步认清了美帝国主义、社会帝国主义都是一丘之貉，都是现代战争的根源，革命警惕性更加提高了。他们决心：“不管战斗序列排在第几位，保卫毛主席永远值一号班！”飞行员向晋昌有一次执行任务归来，饭没吃，觉没睡，头一件事就是准备飞行装具，作好升空作战的准备。
    一年来，他们把彻底埋葬帝、修、反，解放全人类的远大理想和加强战斗准备结合起来，掀起了一个刻苦学习毛主席军事著作，努力提高军事技术的热潮，一切从难、从严、从实战需要出发锻炼部队。在一次战斗演练中，中队长带领着战友，一上天就击中目标，作到了战斗准备动作快、起飞出航快、搜索发现快、接敌攻击快、返航着陆快。但是，他们严格按照实战要求，又从中找出了打击力量不够集中的缺点，并按照毛主席关于集中兵力打歼灭战的教导和林副主席关于一点两面的战术原则，制定了新的战斗训练方案，第二天又取得了更好的成绩。
    现在，“航空兵英雄中队”正满怀战斗豪情，以新的姿态迎接伟大的一九七○年的到来，时刻准备完成伟大统帅毛主席交给的一切战斗任务。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
