〖ZQ/总期〗4367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓作继续革命的“海上猛虎”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗四好连队先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在波涛滚滚的东海前线，“海上猛虎艇”的指战员高举“九大”团结、胜利的旗帜，用战备的观点创四好，进一步发扬“猛虎艇”勇猛顽强的作风，出色地完成了战备执勤等各项任务，连续九年被评为四好艇。
    今年以来，“海上猛虎艇”党支部用战备的观点，从四好的四个方面加强战艇建设。党支部反复组织大家学习“九大”文献，学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，学习林副主席关于创四好的重要指示，大家说，战备工作有多种多样，但是最普遍、最大量、最起决定作用的就是按照四好的要求把连队建设好。他们决心发扬“海上猛虎艇”勇猛顽强的战斗作风，誓作无产阶级专政下继续革命的“海上猛虎”。
    为了把“海上猛虎艇”真正建设成继续革命的“海上猛虎”，党支部在全面抓四好中，十分重视用政治思想好带动作风的培养。一天，乌云翻滚，狂风怒吼，“海上猛虎艇”突然接到出海执行战备任务的命令。战艇刚驶出港湾，汹涌的海浪就向战艇压来，海水淹没了前甲板，盖住驾驶台，劈头盖脑地向各个战位打去。浑身湿透的新艇长李朝杨，冒着风浪，久久不能平静。一九五八年，老艇长操着这只战艇一往无前，把蒋匪军舰“沱江号”击沉海底，喂了鱼虾；今天，我一定要象他那样，坚决完成任务。李艇长任凭风吹浪打，始终精神抖擞地驾着战艇前进。刚从战士提升为副指导员的俞兴隆更加觉得责任重大。他看到一个个被海水打得湿漉漉的战士，就用毛泽东思想去鼓舞他们战斗。新战士王铁成在风浪摔打下，晕船呕吐得厉害，俞兴隆跳上战位来到小王面前，高声朗读毛主席语录：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”战无不胜的毛泽东思想使小王增添了无穷无尽的力量。他激动地握着副指导员的手说：“那怕刀山火海，我也要扑向前！”就这样，“海上猛虎艇”穿风斗浪，出色地完成了这次战备巡逻任务。
    现在，“海上猛虎艇”的干部战士，正满怀革命豪情迎接伟大的一九七○年。他们决心进一步用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论武装头脑，用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切，把“海上猛虎艇”真正建设成一只拖不垮、打不烂的“海上猛虎”。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
