〖ZQ/总期〗4367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象欧阳海那样干革命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗四好连队先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧阳海生前所在的某部三连干部战士，在党的“九大”精神鼓舞下，胸怀全局，立足本职，进一步发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，坚持用政治统帅施工，只用四个月就提前完成了一年的施工任务，年终又一次被评为四好连队。
    今年初，三连接受了一项新的施工任务。施工现场山高坡陡，机器抬不上去，全靠干部战士两只手来开山劈岭。在繁重的任务面前，党支部遵照林副主席关于“最大的战斗力是用毛泽东思想武装起来的人，是勇敢，不怕死”的指示，组织全连同志反复学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大教导，并结合学习了欧阳海舍身救列车的英雄事迹，使大家深深懂得，施工是一项重要的战备任务，是一场巩固无产阶级专政的战斗。用什么样的姿态完成好这项任务，实质上就是用什么样的行动去巩固无产阶级专政的大问题。学英雄，就要象英雄欧阳海说的那样：“如果需要为共产主义的理想而牺牲，我们每一个人都应该，也可以做到――脸不变色，心不跳。”大家一致表示，要胸怀全局，搞好施工，誓为巩固无产阶级专政挑重担，誓同帝、修、反抢时间。
    为了把连队建设成一不怕苦、二不怕死的战斗集体，三连党支部十分重视教育干部做一不怕苦、二不怕死的模范。连长黄海胜就是被战士们称为吃大苦、耐大劳的“铁人”。有一次，他跟班作业整整干了一个通宵，第二天早上又奉命到团里开会。当天中午，他又为抢救工人家属输血一百五十毫升。第三天早上，他一回连队就直奔工地，连续奋战了十六个钟头。副指导员、欧阳海的弟弟欧阳湖患十二指肠溃疡，领导几次劝他住院，他说：轻伤不下火线，施工任务不完成不能住院！他抡起十四磅大锤，一股劲就打了八百下。
    干部的模范行动，极大地鼓舞着战士们发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神。有一次，欧阳海生前所在班的现任班长曹光朝掌钎，让新战士杨春明练打锤。杨春明一连三次走锤，把曹光朝的肩膀打肿了，手也打出了血。当杨春明搁下大锤不敢再打时，曹光朝把大锤送到他手中，鼓励他说：为了巩固无产阶级专政、搞好施工，受点伤有啥关系，你放心干吧！杨春明感动得说不出话来，拣起一块红石子在石壁上写道：象欧阳海那样为革命干！干！干！从此，杨春明一心想战备，苦练打锤本领，胳膊肿了也不罢休，不到一个月就创造了用十四磅大锤连打五百下的成绩，被大家称为“欧阳海式的战士”。
    在伟大的一九七○年即将到来的时候.欧阳海生前所在连的干部战士，个个豪情满怀。他们决心更好地活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，用战备的观点创四好，培养更多的欧阳海式的一不怕苦、二不怕死的革命战士，把连队建设得好上加好，在彻底埋葬帝、修、反的斗争中，为人民立新功。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
