〖ZQ/总期〗13485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面临评选训练先进单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师敢于揭露问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊明韦作礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/评优工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘俊明、韦作礼报道：“这次演习存在的问题，通信保障挖潜不够，摩托化开进时间计算不准确，首长机关组织协同能力还有待提高……”这是驻滇某师刘师长在演习总结会上的一番话。这个师在临近评选先进单位之前，敢于实事求是地查找演习中存在问题的做法受到上级称赞。
    10月下旬这个师进行了一次规模较大的陆空协同演习，摸索出了一批被军区肯定的有推广价值的战法、训法，锻炼了官兵在近似实战条件下的作能力。演习结束后，他们在肯定成绩的同时，引导机关和部队查找演习中暴露的薄弱环节。有的同志觉得军区和集团军领导对演习给予了充分肯定，过多暴露问题，会影响年终评选训练先进。但师领导认为，为了评先进就回避或掩盖问题不是实事求是的态度。查找问题并不是抹煞成绩，而是解决问题。通过总结，他们共列出4个方面的问题，让训练和演习中存在的问题充分曝光，并着力在找准原因和研究对策上下功夫，进一步明确了深化训练改革的突破口。
〖-ZW/正文〗
