〖ZQ/总期〗13485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重新唤回的战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝我的处女作诞生6周年，我特意准备了一桌便宴，谁知前来助兴的只有一人。这时，我才真正感悟到在我的身上失去了一种宝贵的东西――战友情。
    我刚刚迈进南京政治学院的大门不久，有一天，一群学友争先恐后向我报喜：“小殷，《人民日报》上有你一篇稿子，你看到没有？”我不以为然，心里说：这有什么大惊小怪。两年前，我就是一名副连职军官了，见报稿件大大小小数百篇，来这上学，不过想弄个文凭。
    我的冷漠很快得到回报：再没人给我报喜，再没人向我微笑，再没人与我闲谈……
    周末，大伙儿相约出去郊游，撇下我一个在家，寝室里空空荡荡，冷冷清清，心中感到无限的孤独、空虚……
    过午，肚子饿极了，我一骨碌下了床，拉开我和下铺李道金同学共同使用的书桌抽屉，想找点吃的。突然，3个厚厚的大本子吸引住了我。我急不可耐地打开一看，呀！里面贴满了新闻稿和文学作品，足有300多篇，不少是我从报刊上读过的，有几篇还获过奖。啊，李道金，平日里不显山不露水，少言寡言，普普通通，没想到竟是个“秀才”。这时，我真正懂得了什么叫“天外有天”，也明白了自己似乎失去了什么。
    以后的日了，我再也不敢摆“秀才”架子，和同学们一样，出操、上课、打球、唱歌，一身轻装，满腔热忱，生活里着实轻松、愉快，充满阳光。
    我想象得出，今后我一旦有事相邀，同学们一定能积极响应，准时赴约，谈吐开怀，因为我唤回了曾经失去过的宝贵的东西……
〖-ZW/正文〗
