〖ZQ/总期〗13485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识需要整合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕立爱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校教育训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少毕业学员到部队后有一种感觉：知识学了不少，可运用起来却“茶壶煮饺子――倒不出”。这种学与用的强烈反差，固然有多种原因，而缺乏对知识的整合是重要的一条。
    军事工作是一门对诸学科的综合研究和运用的艺术。头脑中的学科知识，如同库存的零件，只有取出来组装成机器，才能在整体中发挥出各自的作用。
    一位哲人说：“吃了牛奶，长出犄角是荒唐的，长出牛毛也不行，只能变成自己身体所必需的营养和力气。”作为军校学员，必须象喝牛奶一样，把学到的知识转化为“营养和力气”，为部队建设服务。而实际情况是，有的学员学科知识优良，而一旦涉及综合运用，则缺乏“力气”，有的仍是一杯杯“牛奶”。
    之所以出现这种情况，究其因，一是教员在教学中“铁路警察各管一段”，只讲授本学科知识，至于与其它学科的联系则几乎毫无涉猎；二是学员自身缺乏主动性，一味被动地为成绩而学习，考试完毕便束之高阁，丝毫不考虑与其它知识联系起来综合分析与运用。久而久之，不可避免地出现单打一的现象，造成学科间的断层，降低知识的应用效能。
    其实，院校在课程设置上已注重了知识的连带关系，讲求梯次性和科学性，只要在学习中加强横纵联系，完全可以形成完整的知识结构。这种善于把知识整合成系统的思维习惯和形为方式一旦形成，便能娴熟地驾驭大脑中的“库存”，所学的知识便不愁没有用武之地了。
〖-ZW/正文〗
