〖ZQ/总期〗13485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢断还要善断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱绍云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党委书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党的建设/海军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党委班子里，书记作为“班长”，研究决定重大问题不仅要有敢断的勇气，而且要讲究善断的艺术。在这方面，有一件事使我感受很深。
    在一次研究基层工作的党委会上，我同几名党委委员对高炮九连的评价出现两种不同意见。一种认为，该连全面建设比较过硬，应该树为先进；另一种认为，该连虽然不错，但发生了一名战士夜不归营被纠察的问题，作为全团的先进单位，应该从严要求。相持不下之时，有的委员说：“还是请书记定夺吧。”我想，树立基层的先进标杆，不能仓促决定，否则，树立的“标杆”不但起不到榜样作用，还会影响到官兵的积极性。当时我没有表态，提议暂时休会。通过深入调查，了解到这名战士违纪被纠是在机关借调期间发生的事，主要责任在机关不在连队。统一思想后，党委一致同意把该连树为先进。通过对这一问题的处理，我体会到，党委书记把握好善断艺术，既要有主见，又不能主观武断；既要深思熟虑，又不能优柔寡断。善于集中正确意见，形成决议。
〖-ZW/正文〗
