〖ZQ/总期〗13485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相互学习很重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢如剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗将帅治学轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年金秋9月，国防部长彭德怀到哈尔滨军事工程学院视察。这天，彭总深入到课堂、实验室、实习工厂、设计室等处调查研究，同老教授、年轻学员、老工人等谈笑风生，非常融洽。
    在一系设计室，鼓总亲切地同数学教授会主任、60多岁的孙本旺握手问候：“忙着做什么？”孙教授回答说：“我正和大家一起研究探讨一项新课题，这样比过去单钻书本强多了。”
    听了孙教授的话，彭总笑容满面。他语重心长地说：“我军有个光荣传统，就是教学民主。先生讲了，让学生讨论、提意见，既可以使学生体会深刻，也可以补充先生的不足，下次再讲，就更全面、更丰富了。教员和学员的关系，是相互团结、相互尊重、相互学习。大家都要实事求是，坚持真理，服从真理。有些问题一时弄不清楚，就让实践去鉴别……”
    彭总讲的入情入理，在场的教职员工无不拍手称赞。
    （谢如剑辑）RW：彭德怀；国防部长
〖-ZW/正文〗
