〖ZQ/总期〗13485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理在四川考察工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调要真正把加强农业放在首位；坚决平抑市场物价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业问题/四川〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理由中共四川省委书记谢世杰、四川省省长肖秧陪同，先后到成都、德阳、宜宾、高县、重庆等地，考察了养猪场、蔬菜基地和国有企业，访问了农民家庭，并听取了省、市的工作汇报。
    在考察中，李鹏多次强调，要真正把加强农业放在经济工作的首位。四川是一个农业大省，是我国重要的粮食生产基地，也是我国最大的养猪基地，常年生猪调出量占全国的三分之一以上。李鹏了解到现在四川省农民有较高的养猪积极性，养猪增加，很高兴。他还视察了成都市武侯区和平村大棚蔬菜基地。考察中，李鹏说，全国都要重视和加强农业，四川省有一亿多人口，一定要解决好群众的吃饭问题。四川要大力发展养猪业，这不仅可以进一步满足全国的猪肉供应，而且可以增加四川人民的收入。养猪要注意发展规模经营，走生态农业发展的路子。同时，要发展蔬菜生产，切实抓好人民群众的“菜篮子”，确保主要农副产品的有效供应。
    李鹏在考察中非常注意了解各地的物价情况。他指出，各级领导一定要采取坚决措施，平抑市场物价，把平抑市场物价、抑制通货膨胀，作为正确处理改革、发展、稳定的关系的关键来抓。
    在成都、德阳和重庆，李鹏都认真考察了国有大中型企业的情况。德阳国有企业的情况引起他的很大兴趣。德阳是一个新兴工业城市，主要有机械、化工、食品、建材、轻纺等行业。市属预算内国有工业企业已连续多年经济效益较好。李鹏在考察后说，德阳的经验再次说明，国有大中型企业是可以搞好的，我们应该有充分的信心。搞好国有企业首先要有一个政策水平高、有改革精神、坚强团结的领导班子；要有一个好的经营机制；要面向市场，生产市场需求的产品。德阳的地方工业立足于当地资源，搞农产品的深度加工，为农业服务，为国有大中型企业服务，这个经验也是好的。
    李鹏在考察中还强调，四川是个大省，经济发展不平衡，要注意帮助经济欠发达地区和少数民族地区发展经济。要加强民族团结。
    李鹏强调，四川有一亿多人口，每年有大量劳力出省务工，要积极加以组织和疏导，克服盲目无序现象。
〖-ZW/正文〗
