〖ZQ/总期〗13485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当临时工争做主人翁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区机关赴藏代职干部工作扎实受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李联宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/支边建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这批代职干部肩负着军区领导的重托，来到“世界屋脊”接受锻炼和考验。代职期间，他们充分发挥具有机关工作经验的优长，结合边防连队实际，积极献计献策，协助连队扎扎实实做好打基础的工作。在珠穆朗玛峰脚下某团三连代理副连长的成都军区司令部参谋廖勇，主动担任军事训练教员，向战士们讲解外军装备、后勤保障、进攻防御作战特点等。他认真分析连队现状，向党支部提出了要加强适应性训练和野外生存训练，提高战士的身体素质和适应能力的建议。连队及时采纳了他的建议，增加了训练内容。一个多月时间，这个连队的军事训练成绩明显提高。
    这批代职干部还利用课余时间，组织战士学习科学文化知识，办两用人才培训班；开展丰富多采的文娱活动；种蔬菜、修猪圈、抓农副业生产。他们还经常到班排与战士谈心，做后进战士的思想工作。连队的同志劝代职干部不要太辛苦了，要注意身体。他们总是说：“到西藏边防连队代职很不容易，是一次难得的学习机会，不能徒有虚名。”
〖-ZW/正文〗
