〖ZQ/总期〗13485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记要善当“粘合剂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党委书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党的建设/导弹部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委决策时，由于看问题的角度不同，发生意见分歧是很正常的。党委书记要善于当“粘合剂”，把“一班人”紧紧地凝聚在一起，凝聚点要定在提高部队战斗力上。
    今年初，旅军事机关需选配一名科长。有两位候选人，一位整体素质不错，具有一定的军事理论水平，但此人个性较强，在工作配合上往往不大注意关系的协调。另一位工作热情高，勤恳踏实，但组织能力不强。我与党委书记作过分析比较，认为应首先选拔前者。
    按照程序，预选对象提到党委讨论，委员们意见不一致。在会上我和书记没有急于拍板定论，而是建议大家多思考，多交流，使党委成员的意见趋于一致：用德才兼备的条件衡量，用提高部队战斗力的标准衡量，任用前一位干部更为合适。任职命令下达后，旅党委指派专人做这位新科长的帮教工作，肯定其优长，指出其缺点。近一年来，特别是在最近旅组织的实兵机动演习中，这位新科长的才干和实绩受到上上下下的好评。
    通过这件事，我感到，只要紧紧围绕提高部队战斗力这个中心，着眼大局，就能使党委“一班人”从不一致走向一致。
〖-ZW/正文〗
