〖ZQ/总期〗13485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园“剪贴文化”透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任时文赵晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法话校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石家庄陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在石家庄陆军学院采访中发现，时下用剪贴法积累知识正走俏军校，学员们称之为“剪贴文化”。
    内容丰富
    军营论坛。
    军事天地。
    文学大观园。
    生活小百科。
    兴起有因
    一、军校学员渴望追踪时代的发展。
    二、部队战士对带兵人的要求标准提高。
    三、第二课堂活动调动了学员学习知识的积极性。
    谨防误区
    剪贴搜集资料是积累知识的好办法，应当提倡，可有的学员在这方面占用时间过多，甚至不分正课课余，冲淡和影响了规定科目的学习；有的学员待班里订阅的报刊一到，不管别人看没看就“来一刀”，使报刊“开天窗”，影响大家阅读。
    石家庄陆军学院为了防止学员走入误区，做了有益的探索。一方面，各级领导经常给大家讲明剪贴的意义和作用，讲明业余爱好与正课学习的关系，从而使大家在搜集剪贴资料时，既不影响规定科目学习，又自觉地摒弃那些思想不健康的东西。另一方面，各级建立了严格的管理制度，一旦发现把业余爱好带进课堂和剪贴不健康资料的现象，及时给予严肃的批评、教育。他们还不定期地进行剪贴展览，为学员们提供相互学习、取长补短的机会，引导校园剪贴文化健康发展。
〖-ZW/正文〗
