〖ZQ/总期〗13485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化依法带兵意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠义张砚为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有的基层单位，不难听到少数军官这样抱怨：“现在有些兵真难带，你管严了，他们到上面去告你的状；你管松了，他们又踩着鼻子上脸，真没办法。”透过“兵难带”的现象，常可看到一连串的负效应：管理方法简单粗暴――战士私自离队――导致各种违纪违法后果。
    某集团军军事法院最近调查后发现，带兵中出现的问题，固然有一些社会因素的影响，但也与一些基层干部依法带兵意识不强、水平不高有很大关系。个别基层干部不严格按条令条例和规章制度办事，管理教育方法简单粗暴，甚至打骂体罚战士。有的干部让违纪战士面壁，一站几个小时；有的罚战士整理内务、打扫卫生、早起床；有的对训练中不刻苦的战士也搞变相体罚。个别干部遇事不依法公断，而是以一些“土政策”等非法纪性标准来处理问题。某部一名老战士，就是因为对连队干部处事不公有意见，借请假外出之机私自离队，跑到外地学服装裁剪，后受到查处。还有个别基层干部不按条令条例规定实施处罚，不是把处分的目的放在教育人、帮助人上，而是乱施处分，耍个人威风。某部有个连长，动不动给战士处分，一次，一名战士因训练不认真，这名连长竟当众扯下该战士的军衔，声称给予“剥夺军衔三天”的“处分”。某团有个连队干部，发明了所谓的“公开疗法”，即把战士处分卡邮寄给战士家乡所在地的武装部、战士的家长以及家长所在单位。这些滥施处分、违反处分规定的行为，不仅损害了条令条例的严肃性，也严重影响了官兵团结，对基层建设十分有害。
    个别基层干部不能依法带兵，首先是对从严治军理解上有偏差，没有真正认识到从严治军的关键是严格按照条令条例来规范行动，而是将严错误地理解为板着面孔，动辄处罚。有的干部法律意识淡漠，也不认真学习法律法规，缺乏管理素质和管理技能，在工作实际中不是依据条令条例带兵，而是仅凭自己一点所谓的带兵“经验”带兵，结果不是方法简单粗暴，就是和战士搞庸俗关系。
    要解决个别基层干部不依法带兵的问题，首要的是要强化广大基层带兵人的依法带兵意识。有了强烈的依法带兵意识，才能自觉去学习研究条令条例等法规，探索依法带兵的方式方法。既要对个别不依法带兵的基层干部加强教育、引导，更要重视创造依法带兵的“大环境”。要大力宣传优秀基层干部依法带兵的典型经验，剖析不依法带兵造成的不良后果。对个别不依法带兵造成后果或屡教不改的，应依照法规给予必要的惩处，以教育和警示其他同志，从而形成以依法带兵为荣，以不依法带兵为耻的氛围。只要部队上下重视、认真研究、齐抓共管，严格落实条令条例就会成为现实，“兵难带”的思想最终会得到转变。
〖-ZW/正文〗
