〖ZQ/总期〗13485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一篇文章引出一堂语言文明课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王指导员善借报纸做工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周天万曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文明用语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月9日讯 周天万、记者曹瑞林报道：今天下午，某警卫团十连指导员王景华上的一堂讲究语言文明课，紧紧吸引了该连官兵。
    王指导员告诉记者，他讲这一课是受军报11月26日刊登的《讲究语言文明》一文的启发。他说，在如何运用语言上，连队确实存在不少模糊认识。正像那篇文章里说的，你劝他说话斯文点、文明点，他倒认为说话粗鲁才是军人的魅力所在。我们警卫部队担负着保卫党中央和首都人民的神圣使命，如果语言不文明，不仅容易发生纠纷，影响警卫工作，还会损害军队和国家形象。所以，我认为把这篇文章阐述的道理，向连队战士们讲讲，肯定有好处。
    王指导员讲课时不仅介绍了那篇文章的内容，而且穿插着讲的一些身边事也很有教育意义。当他讲完“一句脏话毁掉两个人前途”的事时，一些战士懊悔地低下了头。一次，有个哨兵下岗后，嫌炊事员留的饭菜凉，便对炊事员说：“你他妈的留的什么饭？”炊事员也没好气地说：“他妈的，你爱吃不吃，不吃你走。”那个哨兵一气之下，打伤了炊事员。哨兵被判刑，两个战士后悔莫及。还有一个警卫战士，长得一表人才，但回家找对象时，他与一位姑娘只说了半小时就谈砸了。原来，姑娘嫌他脏话连篇，素质低下。最后，王指导员请战士们牢记一句古训：“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。”这堂课结束后，战士们纷纷表示，一定管住自己的嘴巴，做语言文明的警卫战士。
    听完王指导员的课，记者心里也很激动，告诉他，一定转告本报同仁，精选精编稿件，为读者提供更多更好的精神食粮。
    （运用报纸进行经常性思想教育，是基层干部的好传统。近年来，这个做法在一些单位有些忽视。指导员王景华讲的这堂教育课说明，恢复和发扬读报用报的好传统，战士欢迎，做思想工作也生动、活泼。一些还不会巧借报纸做工作的基层同志，不妨像王指导员那样也试一试。――编者）RW：王景华；基层干部
〖-ZW/正文〗
