〖ZQ/总期〗13485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视临床医疗质量为生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区总医院纠正重科研轻临床倾向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂晓玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区总医院/医风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该院为纠正一些医务人员重科技、轻临床的倾向，在医护人员中开展了“临床医疗质量是医院的生命”的教育，并从政策、制度等方面采取了一系列有力措施。一是强化医务人员临床技能训练，对任初、中、高级职务的医务人员，在临床诊治、技术操作、服务质量等方面分层次制定了明确的目标。定期实施全面考核，并以此作为奖励、晋职的基本依据。二是设立“临床医疗成果奖”，奖励临床医疗成绩突出的医务人员。今年以来，先后对42项临床医疗成果实施了重奖。三是大力倡导科研为临床服务。在选定科研课题时，以临床需要为重点，把临床中的难题作为科研攻关的重要课题，并在科研资金的分配上予以倾斜。同时，鼓励医务人员将高尖科研成果和高新技术疗法用于临床实践。这一系列措施，有力地保障了临床医疗质量的稳步上升，使临床治愈好转率由去年的96％上升到98.5％。
〖-ZW/正文〗
