〖ZQ/总期〗13485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东三省17市出台拥军新法规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长期困扰军营的家属安置；住房；子女入学等难题正依法解决沈阳军区广大军官及家属联合写信向黑土地的父老乡亲致谢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建平张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳12月11日电 特约记者徐建平、记者张海平报道：截至11月30日，东北三省已有17个城市出台了“为军官家属排忧解难”的地方性政策法规。军官家属遇到的工作安置、住房困难、子女入学入托等实际问题正依法得到妥善解决。
    吉林省四平市委、市政府率先出台了《为军官家属排忧解难暂行办法》，规定军官家属享受双职工分房待遇，集资建房时每平方米免交20％费用，租房时每月给予30元补助；企业优化组合中未被聘用的军官家属，优先安排相应工作，对基层军官家属原则上不安排夜班工作；符合随军条件的边海防军官家属随队无工作的，工作关系留在原单位，工资照发；军官子女入学不受学区限制，优先安排到教学质量好的学校。此举一出，辽宁省的朝阳、丹东、鞍山、本溪、锦州，吉林省的吉林、延边、通化、白山、辽源，黑龙江省的哈尔滨、齐齐哈尔、牡丹江、佳木斯、鸡西、鹤岗等17个市，相继制订出台了内容大致相同的有关政策法规。与此相配套，各市还建立了市、县、区三级为军官家属排忧解难工作领导小组，并将拥军优属服务网络覆盖到各机关、团体、厂矿、学校和乡镇。
    各市还健全监督检查机制。四平市把落实法规作为人大视察监督的一项内容，每年定期实施监督；丹东市建立了人大定期听取汇报、征求意见制度，各级人民代表视察、走访、评议制度。如今这17个城市基本形成情况登记、汇报检查、岗位责任、评比奖励等一整套监督考评机制。据统计，今年东北三省为军官家属分配或调整住房3159户，为军官家属调动工作、调整岗位2220人次，解决子女入学、入托4450人，为军官家属安排就业2106人。
    在近日沈阳军区召开的“为军官家属排忧解难经验交流暨表彰会”上，广大军官及家属联合致信，向黑土地上的父老乡亲表示了深深的谢意。
〖-ZW/正文〗
