〖ZQ/总期〗13485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏军区给水团官兵艰苦创业二十年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荒漠“水神”誉满西北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞永江张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宁夏军区/供水给水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏遍四大沙漠  身后清泉奔涌
    本报讯 特约通讯员俞泳江、特约记者张应银报道：从空中看祖国大西北，一条由毛乌素、腾格里、巴丹吉林等沙漠连成的“金色飘带”占去了大西北半壁河山。宁夏军区给水团苦战沙海8年，完成了大漠水文资料调查，在这片干渴的土地上标出了河、湖、清泉。
    沙漠是地球上最后一块未开垦的陆地。祖国西部的“金色飘带”下，有煤海、镍都和丰富的油气资源，可直到70年代中期，这里仍旧是水文地质勘察的空白区。给水团官兵根据周恩来总理“一定要填补西北地区水文地质勘察空白”的指示，在没有现代化勘测设备的情况下，官兵们每人身背30多公斤的器材，牵着骆驼，向沙漠腹地艰难挺进。
    挺进大漠1500公里，一干就是整8年。他们走遍了17万平方公里的大漠，行程32万公里，相当于绕地球8圈；沙漠钻井500多眼，总进尺17万多米，相当于钻透20座珠穆朗玛峰；有6名官兵被沙漠夺去了生命，19人致残。工程师们曾算了一笔帐，在沙海找水一年，至少要吃下两公斤沙子。面对饥饿、干渴甚至死亡，官兵们谁也没有后退半步。他们用生命和汗水换来了17幅水文地质图和报告，查清了毛乌素、腾格里、巴丹吉林和乌兰布和四大沙漠的水文地质面貌，找出了15个大型自流水盆地和6条古河道富水带及上千个湖泊、海子，填补了我国水文地质版图上的空白。
    给水团还向地方政府提供沙漠水文资料7万余份，仅腾格里沙漠地区利用给水团提供的资料，就改造沙地100万亩，新增绿化带20万公顷。西北人根据资料打出甜水井5000多眼，使戈壁矗立工厂，荒原变成良田。
    转战五个省区  保障野战给水
    本报讯 特约通讯员何哲、特约记者张应银报道：近两年，兰州军区分别在极度缺水的腾格里、塔克拉玛干大沙漠进行了大规模的军事演习，野战供水均没有发生任何问题。军区首长说，这得益于给水团官兵在西北战区织出的星罗棋布的野战给水网。
    野战给水，在我国干旱的西北地区尤为突出。给水团官兵经过20年艰苦奋战，转战5个省区，查清了西北地区野战给水网点。而每一份野战给水图上，都滴落着找水人的心血和汗水。在山势巍峨险峻的贺兰山，这个团的技术人员经过700多个日夜的现场勘察和百余次论证分析，编绘了《贺兰山地区野战给水条件图》。在被视为找水禁区的兰州华林山地区，他们打出了一眼日涌水量1000多吨的井，结束了驻军30多年拉水吃的历史。这些成果，有的受到总参的高度评价，有的获军队科技进步二等奖。他们编写的《野战给水教范》，已被总部颁发全军实施。
    辛勤编织水网  救活百家企业
    本报讯 特约通讯员俞哲、特约记者张应银报道：深秋，一个由给水团党委派出的7人小组，回访当年战斗过的戈壁沙漠，受到了各族群众的热情迎接。找水人从这些耸立的工厂和纵横交错的水网中体会到创业的幸福。
    享有“水神”之誉的给水团以优良的装备和过硬的技术，在无水区奋战20年，打井800多眼，使地处干旱区的工农业生产出现勃勃生机：救活近百家因缺水而濒临倒闭的企业，直接为大西北40多个县（市）解决了700万人的生活用水，增加绿化林带40余万亩，使224万亩中低产田亩产成倍增加，农田综合效益年均超5亿元。位于乌兰布和沙漠腹地的吉兰泰盐场，是我国第一个大型机械化采盐场。长期以来，盐湖由于受到超过标准10倍的高氟水和黄沙掩埋的双重危害，产量不高。给水团经过反复勘察研究，用一年时间打出40多眼昼夜供水量达7万多吨的深水防氟甜水井，满足了生产需要。盐场以水为依托固沙造林，沿湖建成一道绿色屏障，使具有300年历史的盐场成为高效益企业，年均创利近2亿元。有了水，地方政府在荒漠上建成了全国第一个利用卤水养殖天然胡萝卜素基地和一个年创利300万元的旅游风景区，一个大型现代化民用机场也正在建设中。
〖-ZW/正文〗
