〖ZQ/总期〗13485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初尝苦味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵初上世界屋脊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    才开始写当兵的历史，艰苦便悄然来临。
    12月1日晚，夜宿格桑兵站，记者跟随的西藏军区某旅新兵梯队遇到难题。明天要翻越海拔5300米高的米拉山，过冰雪险道，得让驾驶员睡好觉，养精蓄锐。可是，谁来守车？
    梯队长陈乾明召集临时党支部成员开会决定：由接兵干部带着新战士守车。
    队前，副营长王养会向新战士交待任务时，却难以下达命令。毕竟，站在他面前的是一队新兵。
    “谁愿意守车？请举手。”一名新战士举起手，又一名新战士把手举起……王副营长从举手的新战士中点出42人，看着他们踏雪走向“东风”卡车，王养会心生忧虑：新战士稚嫩的肩膀，能否担起守车的重任？
    天上飘着零星雪花，山风刀子般扎人，水壶里的水不知啥时结了冰。一名叫李涛的新战士脸挂泪水，向毛排长哀求：“我受不了啦，让我回去吧！”新兵成华安慰道：“我父亲说，当兵就要不怕苦。”成华的祖父、父亲曾经都是军人。另一位来自陕西农村的新兵梁科冷得打抖，他对记者说：“俺不怕苦，俺是农民的儿子。”
    “在家享福，当兵吃苦。”车上，守车的新兵在议论。入伍前在家跑运输的山西兵孟青朝，跟记者摆他的经历：“跑运输，没少守车，苦是苦，苦有报酬。”他动情地告诉记者，吃了这份“不拿钱的苦”，才知道当兵的滋味。
    来自江苏吴县的新战士胡立勇鼓励同车的新兵：“越是艰苦，越能磨练意志。”他给大伙背诵起名言：天将降大任于斯人也，必先苦其心智，劳其筋骨，饿其体肤……小胡说，他写了3封决心书才穿上这身新军装（见右图）。
    胡立勇（右）离家前，武装部领导鼓励他到艰苦的地方去摔打锤炼。 戚振林摄
〖-ZW/正文〗
