〖ZQ/总期〗13485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军地合破一起冒充军人绑架儿童案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜春杰王平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳市公安局/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过沈阳军区保卫部和沈阳市公安局刑警支队的几昼夜奋战，一名冒充军人绑架儿童的犯罪分子日前在沈阳被抓获，天真活泼的8岁男孩崔小虎终于回到了父母怀抱。
    一天下午2点左右，一名来沈阳打工的河南籍青年赵杰，身着佩戴中士军衔的军装，来到沈阳市东机小学三年一班教室，谎称崔小虎的父亲（某部干部）在修理汽车时被砸伤，想看看孩子，让他赶紧接回去。老师见来人是“解放军战士”而未怀疑。赵犯带着小虎在附近的一所医院里胡乱转一气后，连哄带骗用自行车将小虎带向郊外，在玉米地里过了一夜，次日清晨把小虎交给另一人看管。并给小虎吃了6片安眠药。之后，赵犯打电话向小虎父母勒索2万元钱，并威胁不准报警，否则就杀掉孩子。
    沈阳军区保卫部接到报案后，立即奔赴现场，与一同赶到的市局刑警支队的同志一起分析案情，部署抓捕工作。赵犯十分狡猾，6次改变交钱地点，藏在暗处观察动静，但终没斗过机智的侦察员。晚10点多钟，正当赵犯在望花立交桥附近一处公用电话亭里打电话时，被当场抓获。（杜春杰、王平）
〖-ZW/正文〗
