〖ZQ/总期〗13485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲明一个理教会一件事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团引导战士学会生活纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂秀生华春青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军队基层教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团团长董高军意外地收到六连战士王金国父亲的一封信，信中讲连队集资名目繁多，捐款数额大，孩子津贴费有限，只好向家里求援……董团长看完信后，让政治处王主任调查此事。结果，六连从没搞过集资，也没发动战士捐款。找王金国交谈，他两眼流泪，道出原委。原来，小王经常下饭馆，抽高档香烟，钱花光了就编造理由，一次次写信向家里要，才导致了其父给团长写信。
    真相弄清后，团里又顺藤摸瓜，看到这种现象不是个别的。一些战士三天两头会集老乡“撮”一顿，穿戴也悄悄地瞄向名牌，兜里没钱就向家里要。据团收发室统计，一个月就收到战士家中汇款5000多元。
    小王父亲的信和王主任的调查引起了团党委的警觉：盲目攀比，追求高消费，不仅给战士家庭带来重负，更重要的是助长了享乐主义，削弱了革命斗志。于是，团里开展了“讲明一个理，教会一件事”活动，向战士讲明“成由勤俭败由奢”的基本道理。教育战士厉行节约，克勤克俭。针对少数战士抽烟喝酒开支大的问题，团里在讲清抽烟喝酒危害的基础上，在全团开展“少抽一包烟，多买一本书；少聚一次餐，多订一份报”活动。针对一些战士向家里要钱的现象，开展了“体谅父母心，奉献子女情”活动，号召大家积攒一分钱，储蓄为国家。
    随着系列活动的不断展开，战士们的思想受到了启迪，向家里要钱，下饭馆买名牌的现象明显减少。目前，全团战士累计存款达3万多元，战士家庭的汇款单减少了三分之二以上。
〖-ZW/正文〗
