〖ZQ/总期〗13485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康定城的转山会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐鹏程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我回到阔别已久的家乡――四川甘孜藏族自治州州府康定城。刚进城区，便见满街人山人海，喧腾的市声和着婉转的《康定情歌》扑面而来――这里正在举行一年一度的“四月八”转山会。一对对“张大哥、李大姐”身着节日的盛装，穿梭于大街小巷，喜气洋洋地探亲访友，挑选商品，别有一番景致。
    一曲《康定情歌》，早把“跑马溜溜的山”和“康定溜溜的城”唱得名扬天下，令人神往。而康定最为人所知的，正是每年一度的“四月八”转山会。相传这一天是佛祖释迦牟尼的诞辰。每年这一天，人们从四面八方云集康定，上跑马山拜佛，唱歌跳舞，祈年祷岁，预祝丰收。解放后，在党和政府的关怀下，转山会不断增辉添彩。每逢“四月八”，州县有关部门都要组织文艺演出，举办各种展览，沿途搭帐设摊，供应食品百货，收购土特产品，出售书籍图画，久而久之，转山会渐渐成为各族人民盛大的联欢会和经贸交流会。
    一年一度的转山会，促进了家乡的经济发展，扩大了对外交往。今年的“四月八”转山会，更加突出了“文艺搭台，旅游引路，经济唱戏”的特点，跑马山、贡嘎山冰川公园等地的旅游景点都修饰一新。据说，有的商贩为抢先占有一席之地，竟提前半个月就来到了康定。今年的“四月八”吸引了5万多外来商贩、游客，可谓盛况空前。
    转山会的发展，正是故乡康定，也是整个甘孜州政治经济文化发展的缩影。去年，全州工农业总产值达13亿元，较建国初增长13倍；农牧民人均纯收入达到560元，增长6.5倍。
    “康定溜溜的城”――古老的城，年轻的城！
    图为跑马山转山会一角。 唐鹏程摄
〖-ZW/正文〗
