〖ZQ/总期〗13485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍了；别再怀揣《士兵证》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭治民张振国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：12月5日下午1时45分
    地点：北京火车站军人售票处
    此时，这里两个售票口前排起了“长龙”。“哟，今天购票的人不少！”笔者自言自语着站到了队尾。过了一会儿，偶然发现从售票口退出来一位似乎是退伍战士模样的人，将手里拿着的一张士兵证放进上衣口袋，低着头边走边仔细地审视着车票。笔者顿感愕然，退伍战士应一律收回士兵证，缘何这个人仍在用士兵证购票？笔者左右察看，结果发现这种情况竟有5人之多。为了弄清原委，笔者截住一名刚用士兵证购完票的退伍战士问：“你们部队没有收回士兵证吗？”“收了，但部队规定凡遗失者上交50元钱。于是我交了50元钱。其实像我这样做的人还有。”这位退伍兵不以为然地说。“前些天，军报曾登了一篇《收回军人证件标志》的文章，你是否看过？”笔者又问。“那是报上说的，没有用。我们部队的领导也看过，会上也提过，但你就说丢了，领导也没办法，再说哪位领导又会为这点小事找老兵的麻烦？交点钱就过去了。”这时，旁边另一位退伍战士接过话茬儿：“我们部队就太认真了，队长看了报道后，结合条令教育，在老兵退伍动员会上说：‘谁不交士兵证，就不准退伍。’确实丢失者，又需层层上报，各级都来核实盖章，并在介绍信上注明士兵证丢失未上交……”当笔者问及他们的姓名和部队番号时，他们却不愿回答。
    笔者陷入深思：同是老兵退伍回收士兵证，不同单位的领导采取的态度截然不同。为什么有的部队屡屡发生知法犯法之事？为什么社会上频繁出现假冒军人为非作歹者？不知这两个部队的领导看后有何感想。
〖-ZW/正文〗
