〖ZQ/总期〗13485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姜春云在河北省调查时提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实中央农业政策要“五到位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业问题/河北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜春云指出，党中央国务院对农业、农村、农民问题非常重视。去年以来，先后两次召开中央农村工作会议，针对农业和农村经济发展中出现的新情况、新问题，制定了一系列方针、政策、措施。要争取农业和农村经济有一个新发展，关键在于抓好落实。各地各部门在这方面已经做了大量工作，但应当清醒看到，目前中央的许多重要决策、规定还没有落实到位，或者没有完全到位，这是农业发展滞后的一条根本原因，也是农民所不满意的。
    姜春云强调说，当前最主要的应在以下五个方面真正落实到位：首先是思想认识到位。各级党政领导干部，特别是一把手要真正从思想认识上把农业放在经济工作的首位。
    其次是领导力量到位。各级党政一把手要亲自抓农业，对农业和农村工作的重大问题，要抓住不放，真抓实干，务求实效。
    第三是农业投入到位。下决心增加投入，改善农业生产条件，是确保农业上新台阶的前提条件。中央、地方要增加投入，乡村集体和农民也要增加投入。
    第四是科技兴农到位。当前要狠抓农业科技成果的推广应用，把已有的科研成果尽快转化为现实生产力。
    第五是扶持措施到位。党中央、国务院提出的一系列扶持农业发展、保护农民利益的政策、措施，是在发展社会主义市场经济的新形势下，稳定和加强农业基础地位的重要保证。各地和有关部门都应当认真检查一下，哪些落实了，哪些还没有落实，没落实的怎么办。通过总结、检查，加大工作力度，确保中央和国务院提出的各项扶持政策、措施都能真正到位。RW：姜春云；副总理；指示
〖-ZW/正文〗
