〖ZQ/总期〗13485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律并不遥远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部战士孙书华学法用法的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友权王明勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在驻太行山麓某部，官兵们夸赞着一位名不见经传的战士学法用法的故事。
    1992年春天，孙书华回山东老家探亲，巧遇邻居已远嫁他乡的女儿回来要继承遗产，与弟兄们闹得不可开交。小孙想，哪有回娘家来继承遗产的道理？鉴于两家良好的关系，他主动去劝说姑娘。不料，反而被姑娘数落了一顿：“你懂什么？继承遗产是继承法赋予我的权利，亏你还在外当兵见过大世面，简直是个法盲。”小孙脸上一阵阵火辣。他隐约地感觉到自己缺点什么。回到部队后，他又听说战士小刘家的宅基地被村支书强占，由于小刘的父亲不懂法，竟酒后持刀刺伤支书，并纵火烧毁了支书的房屋，被判5年徒刑，酿成了不该发生的悲剧。小孙又一次受到了震动：法律看起来离我们很遥远，却又无时无刻不在我们身边，不学法、不懂法就不能算是一个完全合格的革命军人。
    只有初中学历的孙书华，要涉足那浩如烟海的法律领域谈何容易。但严格的军旅生活使他磨练了坚强的意志，他决心用雷锋的“钉子精神”去战胜学习中的困难。教导员见他在被窝里偷偷读《法律概论》而深受感动，特许他在熄灯后到营部会议室学习2小时。从此，会议室几乎天天都有他苦读的身影。自费参加函授学习后，由于常常因工作忙而不能按时参加辅导，小孙打听到辅导老师的住址，利用星期天、节假日，带着疑难问题去登门求教。辛勤的耕耘终于换来了丰硕的果实。1991年，军区开展“二五普法”法律知识竞赛活动，小孙分别获师竞赛个人第一名、集团军竞赛个人第二名、军区大赛第二名，为军、师、团赢得了荣誉，荣立三等功；1993年，他取得了全国高等教育自学考试法律专业的大专文凭；去年10月，他又顺利通过全国律师资格考试。年底，他被集团军评为学法先进个人，并在集团军进行巡回演讲，荣立了二等功。
    学法在于用法，只有通过自己的行动带动更多的同志学法用法，依法办事，自己的知识才能增值。这是孙书华的追求。在营里，他是普法小教员，他在黑板报上开辟了《普法园地》，讲解法律条文。官兵遇到涉法纠纷，他主动帮助解决。九连战士张克宏的哥哥因与邻居在浇地问题上发生纠纷，被邻居打伤住院后抢救无效死亡，小张发誓要为冤死的哥哥报仇。孙书华得知后，立即找到小张说：“克宏，我们不能感情用事，国有国法，只能依靠法律来惩治罪犯。如果感情用事，自己也会走上犯罪的道路，后悔就晚了！”小孙同小张一起学习有关法律条款，并帮他写了有关法律文书。后来，当小张得知法院对凶犯作出公正判决后激动地对小孙说：“书华，多亏你的帮助，要是当初豁出命去拚，真不知会干出什么糊涂事来！以后我也要多学些法律知识。”几年来，孙书华先后帮助干部战士代写法律文书12份，解决涉法纠纷7起，被官兵誉为“军营律师”。RW：孙书华；先进事迹
〖-ZW/正文〗
