〖ZQ/总期〗13485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员归位记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻滇某团一机炮连原是个后进单位。新指导员廖钿绪上任后，向团里立下军令状：两年内使连队跨入全团先进行列。
    “三把火”该从何烧起？廖指导员经过一番调查思考，决心以连队农副业生产、伙食管理为突破口，改变连队面貌。
    “向菜地要战斗力”的口号顿时在全连叫响。廖指导员一有空就同战士们泡在菜地里，守在猪圈旁，常常是一身汗水一身泥。一年后，连队不仅还清了2000元的欠款，而且有了1.7万元的家底。连队的锅里、战士的碗里丰盛了，连队成为全团农副业生产示范连。
    正当廖指导员沉浸在一片赞誉声中的时候，连队一名干部在外出执行任务中严重违纪。
    总结教训的支委会上，大家你一言我一语，说的最多的，就是指导员廖钿绪“不务正业”。
    “抓后勤建设没错，但不能抓了‘半个指导员’，而丢了指导员的职责！”
    “抓工作要有全盘思想，既要抓‘有形的’，更要抓‘无形的’，不能顾此失彼。”
    ……
    支委们的热心帮助，使廖指导员受到很大震动。他找那位违纪干部谈心，发现这位干部存在只要主管业务干好了就行的思想认识。支委会上，廖指导员沉痛地说，这个干部平时工作不错，可为啥犯了错？教训就在重业务轻思想，放松了思想改造。自己作为指导员，负有主要责任。
    打这以后，廖指导员回到连队政治思想领导位置上，既抓生活管理，更注重做人的思想工作，使连队工作走上全面发展轨道。
    最近，政委徐登杰下机炮连蹲点一个月，临走撂下一句话：“你这个指导员算是‘归位’了！”RW：廖钿绪；基层干部
〖-ZW/正文〗
