〖ZQ/总期〗13485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我弟的死是否医疗事故？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔米〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部黄天君读者：
    你来信中说，你弟弟喝了“敌敌畏”，在医院抢救时，发现“洗胃机是坏的”。由此，你询问，你弟弟的死亡是不是属于医疗事故。
    根据国务院颁布的《医疗事故处理办法》第2条的规定，医疗事故，是指在诊疗护理工作中，因医务人员诊疗护理过失直接造成病员死亡、残废、组织器官损伤导致功能障碍的。该办法第3条还规定，由于病情或病员体质特殊而发生难以预料和防范的不良后果，不属于医疗事故。由于你来信中没有叙述你弟弟所喝毒药剂量，送到医院时的状况，以及救治过程中的其它情况，仅就“洗胃机是坏的”这一点来看，构不成医疗事故。况且用洗胃机洗胃只是抢救过程中的一种技术辅助手段而不是唯一手段。敌敌畏是有机磷杀虫剂，有较强的触杀和熏蒸作用，毒性很大。人口服以后，很容易导致死亡的后果。
    炮兵指挥学院法律顾问处崔米
〖-ZW/正文〗
