〖ZQ/总期〗13485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优抚金不容挪用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党政军领导重视6战士权益得维护〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟李百康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南昌陆军学院/法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，南昌陆军学院浙江籍战士周国忠和已退伍的5名战友在地方党政领导和部队领导的关心、重视下，运用法律武器保护了自己的合法权益，使部队官兵深受鼓舞和教育。
    今年初，家住安吉县赤坞乡的战士周国忠回家探亲，在一个偶然的机会发现：与自己一同入伍的5名战友并未像乡里所说已经在保险公司进行了养老保险投保，从每位战士优抚金中提留的500元养老保险金全被乡人武部干事、安吉县保险公司代理员汪欣挪用。事情被披露后，该乡人大主席团向乡人大联名提案，反映这一问题。南昌陆军学院院长许志龙少将、政委潘瑞吉少将得知此事后，亲自过问，学院法律咨询处积极为战士提供咨询。5月上旬，战士周国忠写信给浙江省委书记李泽民，李泽民书记当即批示有关部门认真查处。赤坞乡党委、乡政府、乡人大、乡纪委、安吉县武装部、保险公司等组成联合调查小组，就此事进行认真调查。在基本查清事实以后，有关部门决定撤消汪欣人武干事职务和农转非指标，并追回了3000元被其侵占的养老保险金，为6名战士补办了养老保险手续。 （张伟、李百康）
〖-ZW/正文〗
