〖ZQ/总期〗13485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无悔的选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某基地一批地方大学毕业生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1982年起，我军从地方高校接收大学毕业生3.7万多名，其中研究生近400名。10多年过去了，他们的情景怎样呢？带着这个问题，记者在某基地采访了一批携笔从戎的地方大学毕业生。
    苦也无悔
    采访许臻盛，是在开往某基地的列车上。这位1990年从甘肃农学院毕业的大学生，紫外线在他脸上留下的痕迹比别人更多。毕业分配时，只有他一个人来到了戈壁滩。
    “但我不后悔，”他指着沿铁路线上10多个“号站”的蔬菜塑料大棚说：“这是我们搞起来的，它延长了鲜菜的供应时间。”
    塑料大棚造就的小片绿洲，像一个个美丽的景点装扮着戈壁滩。记者感慨他在戈壁滩上的创举，便问：“有多少科研成果获奖了？”
    “不，连论文都发表得很少。”他说，在这里搞科研与在实验室里有许多不同的地方。因为工作性质，成果也不能公开。“但我还是喜欢这里。”许臻盛说着，突然像发现了新大陆一样指着窗外：“你看，这就是我们在戈壁滩上试种的水稻！”许臻盛引以自豪的，正是他在这里创造的奇迹。
    原本可以分配到杭州的沈志康，来基地后一呆就是12年。而且用他的话说，十几年就干了一件事。这就是参加闪光2号的研制工作，这项成果被评为国家科技进步2等奖。他现在已是所里的副主任。
    是什么使他安下心来的呢？“是需要。”沈志康的回答毫不含糊，“那是1983年2月，我跟总队去打井。突然井台翻了，3个战士1个排长当场牺牲，还伤了10多个人，事故的主要原因是操作不注意，螺丝没拧紧。主要是技术人员缺少，我想大学生应该留在这里。”
    和这里其他大学生一样，沈志康从搬铅砖、抱钻头，到扛机器、清废料，不仅科研工作中的体力活干过，连盖房子、打土坯这样的活都干过。
    “你问我后悔不后悔，那得先问老同志后悔不后悔。我们的司令员，当年的防化专家，北京大学高材生也住过帐篷，盖过房子，他们都不后悔，我们还后悔什么？”
    在基地采访，许多大学生都谈到老一代知识分子对他们的影响。他们深情地说，程开甲、吕敏等60年代初的大学生，那披着破棉大衣在风里奔忙组织试验的情景，永远铭记在我们心里。有他们当样板，比什么教育都管用！
    1982年毕业于北京理工大学的陈跃，已是技术室的主任。她的爱人1982年毕业于长沙国防科大，现任技术部副部长。
    像这些夫妻两人都是大学生、都是高级工程师、都是业务部门的领导，在基地还有很多，记者总能在同一个座谈会上碰到一两对，他们已经成为这里的栋梁。然而紧张的工作，使他们上顾不了父母，下管不了孩子，忙起来也只能吃方便面。
    戈壁滩上的苦，对于他们来说，已不是刚来时对于荒凉的那一种恐惧，或者对于寂寞的那种不习惯。他们的肩上沉沉地担着事业的重托，心里深深怀着感情上的歉疚。他们的孩子仍像当年老一辈一样先送回老家；他们的父母仍旧无人照应……人们在电影电视中看到的许多感人场面，对他们来说不过是平常事。
    陈跃对于自己的那些当了老板、或在城市工作的同学，并不羡慕，她认为这事对她不合适。相反，同学们倒是很羡慕她。那是去年她去北京开“奉献在蓝天，建功在军营”报告会，几个同学相聚在一起，大家都认为她应该好好讲讲，“我们当中就你一个是在专业上成了才！”
    “所以我不后悔。”她说，“人总说是环境留人，而我说是事业留人。当工作上碰到的难题使我烦恼时，眼前这一望无际的戈壁滩，使人的心里很开阔，很安慰。”
    是啊，在这里，大学生们很少有告诉你生活有多苦的，他们自豪地告诉你的是，他参加过我国的第一次某某试验，他亲手按动过某某发射按钮……
    这，就是支撑着戈壁滩人奋斗的精神支柱。只有站在他们中间，才能感受到那种魅力。
    难也无悔
    “我是铁道工程队中唯一的工程师、唯一的女性、全班唯一的军人。”说完这3个“唯一”，徐桂芝白白的脸上有点泛红，那是一种自豪。
    这位西安交大毕业的高材生，是在省铁管局工作了5年后才参军的。开始人们把她当成新兵看待，就连要到手的中级专业技术职务都不算数了，徐桂芝得从头干起。
    要强的她，正是从“进步不如人、起步不如人、甚至从某种意义上讲性别也不如人”的低谷干起的。
    她一个人在短短的半年时间里，风里雨里地跑遍了近300公里铁路沿线的所有点，整完了10年来的资料。她说：“虽然这不是在科研一线，但这是基地的生命线，产品、物资、人员都要从这里运输，这是一个要求万无一失的岗位。”为了节省资金，她又带着10多个男兵，用3个月时间完成了勘测任务，光节省勘测设计费就达151万元。
    人们对她刮目相看了。从1987年到1993年6年时间，她就晋升了4级，还被评为先进个人，立了三等功。“荣誉是次要的，但对我是一种肯定。”徐桂芝说的这话，许多大学生都对记者说过。
    北京大学核物理系的优等生屠荆，1982年毕业时，本可以留下来读研究生，或凭着在国外当外交官的父母出国留学。但他报的第一志愿是大西北核试验基地。他的理想是要在核事业中一展才华。
    壮丽的事业是这样开始的：每天重复的是繁琐缜密、一丝不苟的劳动，在计算机上编程序，在试验室里弄试剂，在阵地上采试样，浪漫和神秘只存在于想象之中。
    屠荆曾到意大利留过学，后又回到了研究所。他说：“我根本就没有想过要离开。既然想有作为，就要站在最能发挥自己才干的岗位上。”他们无悔的是，自己担负过国家的科研课题，有的是负责好几百万元的投资项目。与屠荆一起来的15个人都是技术尖子，其中13名任技术室主任。他们说：“这就是正在实现中的理想和事业。”
    关于专业对口问题，他们是这样对待的：有的提出了“大学生干好第一任职”的要求；有的喊出了“干一行，爱一行”的口号。值得书写的是，许学忠1982年从南京华东工程学院毕业以来就转行7次，从力学到声学，又从声学到爆破物理学，常常是在一个领域刚有点成就又转行了。为了拿下新的专业，他甚至比在大学考试时更下功夫：发疯般地彻夜苦读，兜里装满了各种卡片，宿舍的墙上贴满了图纸。这一次次的转行，使他把一个个难题甩到了后面。也正是这一次次的转行。使他在面临新的国际竞争中，完成了一个又一个飞跃，“转”到了国家领先水平。他现在从事的研究工作，就属世界前沿学科。转行，给了他们创业和成功的机遇。
    穷也无悔
    1982年毕业于南京大学计算机系的武斌，是用一张“此人可靠”的证明替换别人来当的兵。因为苦，他曾想过跳槽，1985年报考研究生想出去。“你要不回来就不让走。”基地领导的话反而使他觉得自己的分量。他毕业后回来了，成为基地电子化指挥系统的技术权威。他自豪地说，这个基地是钱学森给起的名字。
    来这里的大学生，当初离开学校时大多是出类拔萃的优等生。凭着他们的天赋和勤奋，完全可以为自己创造一个更富有的生活。但是，只要回到自己的阵地，想走的念头就消失得无踪无影。“这里毕竟是国家正经八百的事业！”大学生们说，“这种自豪感是富翁不能比的。”
    今年武斌去深圳，人家一听说他是搞尖端的，又发现他的计算机水平那么高，就以月薪几千元聘请他。可武斌的回答是：“你的目的是为老板赚钱，我们的目的是为保卫国家，这是不一样的！”
    曾正中，1982年北京清华大学工程物理系毕业生。这位在法国留学归来的高工，不顾法国专家的一再挽留，时间一到马上回国。他说：“刚去时我同时在巴黎的2个试验室工作，用了1个月时间，研究就有了起色并提出很多想法。于是试验室主任申请与我合作，我不干，自己用4个月时间作出了一个完整的课题，在学业考试中拿了名次。当时我的想法只有一个，就是不让外国人看不起中国人。我的2篇论文发表在国际杂志上，一个是第一作者，一个是第二作者。即使这样，也是帮人家干，不是主持人，所以我回来了。”
    盛捷是一位将才华和青春奉献于荒漠，却无悔无怨的人。他服从分配，到过基地最远的地方工作；他刻苦攻关，苦干一个又一个春秋，完成了好几项科研任务，他凭着真诚与执著在戈壁深处铸造着人生的辉煌。
    这位军人的后代感激地告诉记者：“党的阳光一直照在我身上。我父亲1951年参军，1979年转业时才是个副团职，他的贡献比我大，可我现在就已经是高级工程师了。”同年兵中，他第一个被评上高级工程师，第一个担任主任、总工程师等职务，多次立功受奖，是国家教委表彰的“80年代优秀大学毕业生。”
    采访结束了，记者的心情却久久不能平静。透过他们的足迹，我们不正可以看到成千上万的地方大学毕业生在军营建功立业的英姿吗？60年代初毕业于哈军工，为我军两弹一星事业奋斗了几十年的某基地司令员李凤洲少将十分感慨地对记者说：“事业需要人，事业造就人。他们有扎实的基础，经过了10年的磨练，原来的好传统接受下来了。他们是当之无愧的跨世纪人才，不会比我们弱！”
〖-ZW/正文〗
