〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中立国家不入北约营寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥地利总理弗拉尼茨基6月14日说，奥地利拒绝加入任何军事联盟，因为在现有条件下加入军事联盟，既不会给奥地利带来安全，也不会促进奥地利周边的稳定。
    此前，芬兰、瑞典领导人也曾表示，将在军事上继续奉行不结盟政策，拒绝加入北约军事集团。在当前中东欧国家纷纷要求加入北约之际，欧洲中立国家不为“大潮”所驱动，并公开声明不加入任何军事集团，这样做不是没有原因的。
    其一，欧洲形势的变化改善了中立国家的安全环境。冷战期间，中立国家虽然游离于东西方之间的政治和军事斗争之外，但北约和华约两大军事集团在欧洲地区的严重军事对峙，却使中立国家始终感到战争的危险就在身边，不能不为自身的安全担忧。近年来，随着华约的解散和苏联的解体，欧洲地区的军事对峙状态已告结束，东西两大阵营正从过去的敌手转变为新的合作伙伴。这一变化改变了欧洲原有的安全态势，中立国家的安全环境也有了重大改善，并因此大大增强了自身的安全感。
    其二，军事不结盟政策仍是中立国家民众的普遍选择。冷战结束后，特别是近年来，围绕是否继续保持不结盟政策和是否加入北约及欧洲联盟等问题，一些中立国家曾展开过一场大讨论，有的国家甚至为此举行了全民公决。比较一致的看法是，冷战时期中立国家以其奉行的军事不结盟政策，曾在东西方两大集团对立中保持了一块“世外桃源”，这证明实行军事不结盟的中立政策完全可以确保国家的安全，冷战后更无必要把自己的国家置于某个军事集团的保护之下。
    其三，北约扩大之艰难令中立国家不得不三思而后行。北约自提出东扩计划以来，其内部的“急扩派”与“缓扩派”之间争吵不断，要求加入北约的中东欧国家也不满于心、抱怨于口，俄罗斯更是坚决反对。北约的东扩计划因此至今难以取得进展。这在某种程度上给中立国家加入北约军事集团带来不少负面影响。尤其是大多数中立国家与俄罗斯都有着比较密切的联系，而且俄罗斯仍不失为一个军事强国，在俄一再表示反对北约扩大的情况下，中立国家谁也不愿意开罪于俄罗斯。
    此外，中立国家在安全方面的独立自主倾向也有了进一步发展。今年5月，芬兰总统阿赫蒂萨里就明确表示，芬兰外交和安全政策的中心是军事不结盟和独立防御。最近，他又针对芬兰舆论出现的有关芬兰应加入北约的言论指出，如果芬兰放弃军事上的不结盟政策，不仅不会增加芬兰的安全系数，也不利于促进北欧和波罗的海地区的局势稳定。
    一些舆论注意到，为了适应变化了的国际和欧洲形势，中立国家在继续保持军事不结盟政策的同时，也对其外交和军事政策进行了一些调整，近年来开始加强与北约的合作，芬兰和瑞典还被北约吸收为“和平伙伴关系国”。即便如此，在今后相当长一段时间内，中立国家出于自身安全利益的考虑，也不会放弃军事不结盟的中立政策。
〖-ZW/正文〗
