〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校学子志在四方听党安排献身国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金振强时文德辉赵焕芳王战萍唐宏杨振勃杨庆春李建军何进廖玲浦唐振宇潘江江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校信息窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院1452名应届毕业生，日前在著名的红安城，面对先烈，向党组织表决心：服从组织分配，到祖国最需要的地方去建功立业。 （金振强）
    连日来，石家庄陆军学院千余名毕业学员通过多种形式向党组织表示：坚决听从党的号召，自觉接受组织分配，到祖国最需要、最艰苦的地方去实现人生价值。 （时 文、德 辉）
    5月下旬以来，装甲兵指挥学院584名应届毕业学员通过口头或书面形式，100％向所在党委（支部）表示：服从组织分配，立志到艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去。（赵焕芳、王战萍）
    连日来，海军航空工程学院300多名应届毕业学员积极申请上军舰，上海岛，到祖国万里海疆去建功立业。    （唐 宏、杨振勃）
    空军第一航空学院毕业学员开展“学习龚允冲、志在边海防”活动。截至6月10日，89％的毕业学员向党组织递交了到基层、到边疆、到艰苦地方建功立业的申请书。 （杨庆春、李建军）
    日前，南京政治学院组织应届毕业学员到革命老区井冈山、瑞金进行传统教育。300多名毕业学员表示听从党安排，到祖国最需要的地方去奉献青春。 （何进、廖玲浦）
    截至6月15日，军械工程学院567名应届毕业学员全部向党组织递交了决心书，坚决要求到基层、到边疆、到祖国最需要的地方去奉献青春年华。（唐振宇）
    连日来，郑州高炮学院802名应届毕业学员通过不同形式向各级党组织表示了同一个决心：“向孔繁森、李国安学习，到基层、到边疆、到祖国最需要的地方去实现自己的人生价值”。 （潘江江）
〖-ZW/正文〗
