〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中方决定推迟德国副总理兼外长金克尔访华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月20日，德国联邦议院不顾中方的多次严正交涉，讨论和通过了关于西藏问题的反华决议。联邦议院的这一做法是对国际法准则的公然践踏和对中国内政的粗暴干涉，严重伤害了中国人民的感情。对此，中方已向德方提出了抗议并表示了强烈的不满和愤慨。中方认为，在当前情况下，金克尔副总理兼外长按原定时间于7月11日至14日来华访问气氛显然不合适，中方决定推迟此次访问。
    中国政府一贯重视与德国保持和发展友好合作关系。最近发生的对中德关系的干扰和破坏，完全是德方单方面造成的。中方真诚地希望，德方能从维护两国人民的根本利益出发，采取切实有效的措施，使中德关系能够不受干扰地健康发展。
〖-ZW/正文〗
