〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业学员在忙啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军第二航空学院见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱恒学冯子文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毕业学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月，北国长春，丁香花盛开。空军第二航空学院校园内，今年即将毕业的学子们却无暇欣赏秀丽的自然景色。他们在忙些什么呢？
    1
    一块设计精美的毕业倒计时板报，矗立在二系学员宿舍的走廊里，石英钟“滴达、滴达”地走着，上面的几句话，或许可以表达出毕业学员的心态：
    “厚厚的日历已快撕到了尽头，
    仅剩的日子已成为涓涓细流。
    你我将共同挖掘这最后的资源，
    铸造出《毕业证》中那含金的成就。”
    今年4、5月份，学院党委先后派工作组去东北、西北、华北等地区的航空兵部队调查往届毕业生任职情况。根据部队的反映，为了强化学员“能管理、会指挥”的能力，各学员队开展了模拟连队和模拟党支部活动，对部队日常生活管理和基层连队党支部的日常工作进行实际操作，引导他们一步步进入“军官角色”。据不完全统计，本学期以来学院每周都有2至3个板报、书法、计算机等内容的讲座，特别是“计算机讲座”更受欢迎，临近毕业的每天晚上，机房里的37台机器都在不停地运转着……
    2
    面临毕业，即将走向新岗位的学员们心情既振奋又不安。振奋的是在军校苦读了几年，终将结束学业，成为一名光荣的技术军官；不安的是，自己所学的那些知识，不知能否适应岗位的需要。教务部颁发了《毕业学员主体课程统考方案》，给他们走出校门加设了一道门坎。为检查学员对所学知识的巩固程度和综合应用能力，教务部门对毕业考核大胆改革，选择了11门主体课程，进行综合测评，凡考核不合格者，不予毕业。
    毕业统考和体能测试，是学员在军校增强综合素质的最后时期，复习迎考成为这个时期学员的重要活动。许多学员着眼部队需要，选择新机设备撰写毕业论文，表现出了一定的超前意识。目前，毕业学员的学习热情很高，都想利用院校的有利条件，练精专业技术，多积累有用知识，以备将来工作之用。
    3
    母校是人生美好的驿站，军校更是如此。学员张午正对笔者说：“我身上具备的优秀素质，都是母校给我的，在离开母校之前，总想为母校多做点什么。”他和王劲松等同学在队干部的指导下，为学院设计装修了卡拉OK厅。还有很多宣传报道、板报、教歌、书法等方面的小能人也都在积极进行传帮带，把特长传给低年级学员。全院毕业生学员队统一开展了“恢复入校时标准，新老学员互帮、互学、共同进步”活动，校园呈现出一派蓬勃景象。
〖-ZW/正文〗
