〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善谋者得市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记蓝光新型防水材料有限公司总经理黄超群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董长军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夺取“要塞”，占领“制高点”，乃军事作战取胜之要诀。沈阳蓝光新型防水材料有限公司总经理、大校黄超群深谙此理。他上任不到一年，便攻下掌握市场行情、提高销售人员素质和新产品开发等“制高点”，带领企业连连获胜。
    “搞企业不了解市场，就如同‘盲人摸象’，就难免要打败仗。”今年51岁的黄超群，从1995年初担任“蓝光”公司总经理的第一天起，就决心把市场情况搞个“水落石出”。他集实干与善谋于一身，上任11个月外出搞市场调查就达100多天，跑遍公司下设的十几个办事处，把全国不同地区的市场情况整个考察了一遍。
    南来北往，东行西走，一张“市场行情图”在黄超群心中绘制而成。此后，他根据不同地区的市场需求，将销售网点由15个增加到25个，不断扩大销售面，同时调整生产结构，确定“以销定产”，防止盲目生产。他根据“蓝光”公司的主要产品――长空牌APP改性沥青卷材对南、北方不同气温的适应情况，开发出一种新产品防水卷材，不仅使同一套设备经过改造后可同时生产两种产品，还使“蓝光”产品在耐高温和耐高寒方面取得突破，销售市场大大扩展。
    建立一支素质高的销售队伍。起初，“蓝光”公司销售队伍虽有二十多人，但素质不高。为此，他与公司一班人调整充实销售队伍，并招收6名大学生，同时完善销售制度，加强对销售人员管理，实行目标责任制。去年，这支销售队伍发挥了重要作用。
    为给企业积攒“后劲”，“蓝光”公司与3家科研院所合作，共同研究解决设备技术改造和原材料替代品问题。经过反复试验、摸索，他们攻克一道道难关，不仅实现了设备零备件和易损件国产化，还找到了原材料替代品，其“突破引进技术用国产料代替进口料生产技术”获全军科技进步三等奖。目前，“蓝光”的日产量提高57％，由于有了“替代品”，尽管原材料价格成倍上涨，但产品的价格上涨幅度很小。
    随着长空牌APP改性沥青卷材的推广，“蓝光”公司还研制开发出APP改性沥青冷粘剂、APP改性沥青密封剂等5种与之相适应的配套系列产品。其中，APP改性沥青密封剂以其优良的性能，已在15个军、地机场应用。
〖-ZW/正文〗
