〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“唯心论”与“违心论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是/军人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实事求是，是我们党的思想路线，是做好一切工作的根本前提。离开实事求是，搞唯心主义，工作就要出毛病，跌跟头，这是人人皆知的起码常识。但是，要坚持实事求是，不搞唯心论，却不是轻而易举的事情。这里除了客观事物本身具有复杂性，矛盾的发展和暴露有一个过程，人的认识难免受到各种因素的限制外，还有一个十分重要的原因，就是“违心论”作祟。所谓“违心论”，就是言不由衷，心里想的和口里说的不是一回事。中国历史上的“指鹿为马”，是秦朝群臣在奸相赵高威逼下大作违心之论的典型事例。安徒生的童话《皇帝的新衣》，则辛辣讽刺了从皇帝到一个个王公大臣，全是为了怕戴上“愚蠢”、“不称职”的帽子而大发违心之论的丑类。
    在现实生活中，类似“指鹿为马”、“皇帝的新衣”这样的典型事例当然难以见到；但是，在不少同志身上，程度不同地说些违心的话，办些违心的事，还是经常发生的。譬如，对某个问题明明有自己的看法，但因“顶头上司”持另外的观点，自己也就随声附和了；一件事情的真相明明是这样，但因为如实讲出来会招致上级批评，影响本单位的荣誉或自己的前程，于是也“换一种说法”了；还有的人，根本不管实际情况如何，讲什么话都先看“风向”，看“来头”，今天刮东风，他说东风好，明天刮西风，他说西风好。这样怎么能坚持实事求是？怎么能不犯“唯心论”的错误呢？
    “违心论”的发生，从外部原因讲，固然有一些单位缺乏“言者无罪”的民主环境这一客观因素。但从个人的主观原因看，则是私心作怪，把个人利益放在第一位的必然结果。发违心之论，传递出扭曲现实、脱离实际的失实信号，不仅会对领导决策和群众情绪进行“误导”；而且，让口是心非、双重人格的现象扩散开来，也必将对党风和社会风气起到败坏毒化的作用。这种表里不一，发“违心之论”的现象，历来为胸怀坦荡、光明磊落的人们所不齿。在我党我军发展壮大的历史进程中，无论在多么不正常的政治氛围中，都有许多同志坚持把党和人民的利益摆在第一位，始终报真情，讲真话，不隐瞒自己的观点，不搞“违心论”，显示出难能可贵的党性原则和人格力量。在新的历史时期，随着民主建设的不断加强和完善，迫使人们言不由衷，讲违心之论的外部条件已经从根本上得到了改变。因此，我们更应该本着对党和人民的事业高度负责的精神，实事求是地表达自己的意见，做好担负的工作。
〖-ZW/正文〗
