〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见牙买加工党领袖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环对西加夫妇访华表示热烈欢迎。他说，西加先生是一位资深的政治家，也是中国人民的老朋友，多年来为发展牙买加同中国的友好合作关系作出了积极贡献。他表示，中国共产党愿在党际关系四项原则基础上继续发展和加强同牙买加工党的友好合作关系。
    李瑞环在向客人介绍中国国内情况时说，中国共产党在1949年取得政权后，带领中国人民进行社会主义建设，取得了辉煌成绩，但也经历了曲折。十一届三中全会后，我们纠正了“以阶级斗争为纲”的错误，坚持以经济建设为中心，各方面建设发展很快，人民生活明显改善。他说，正反两方面经验告诉我们，一个党在取得政权前，要把发展经济、改善人民生活作为动员、组织人民的口号；在取得政权后，则要始终把发展经济、改善人民生活作为全党的中心任务，并切实抓紧、抓好、抓出成效，这样才能赢得人民群众的拥护。
    西加说，长期以来牙买加人民一直对中国人民抱有友好感情，对中国在改革开放中取得的成就表示钦佩。他说，牙买加工党对与中国共产党发展友好合作关系寄予厚望。牙买加希望能够成为中国同北美、拉美国家发展关系的桥梁和纽带。
〖-ZW/正文〗
