〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘肖冰恒群李忠旭张延旭孙玉东孙民强胡可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周建达科技攻关荣立二等功
    国营5137厂总装车间技术组组长周建达，在某项军品生产中设计了一套八部件趋力器试验机，为工厂节约经费10万余元；他设计的新一代闭锁试验机，克服了过去操作程序繁琐、返工率高、稳定性差、噪音大等缺点，经使用测试产品的合格率达100％。为此，他荣立了二等功。   （刘肖冰、恒 群）
    全军第一所厂校联办大专班在某厂诞生
    3540工厂与燕山大学联手开办服装艺术设计专业大专班。这是全军第一个厂校联办的大专班，学制为3年，通过全国成人高考录取，毕业后发给国家教委承认的大专毕业证书。      （李忠旭）
    军工张献礼研制出高炮维修专用工具
    一种用于高炮维修的专用工具，由济南军区某部军工张献礼研制成功，并获得军队科技进步成果奖。该工具用于高炮维修，能一步定位，大大缩短检修时间。      （张延旭、孙玉东）
    热熔装订机成为办公自动化的好帮手
    一种新型装订机――330热熔装订机，在航天工业总公司第十一研究所研制成功。这种新型装订机是由光电、脉冲、计时技术控制PTC加热系统来实现的。装订时，只需将被装订的散页材料加上热熔封套置于加热槽中，只需30秒，声光自动提示即装订全部完成。这种装订机将成为机关、团体办公自动化的好帮手。  （孙民强）
    9777厂连续5年被评为个旧治安先进单位
    9777厂地处祖国的锡都个旧市。驻地社情复杂，吸毒、贩毒、偷盗、抢劫等案件发生率较高。该厂党委重视做好工厂保卫工作，积极开展综合治理、优化工厂内部和驻地治安环境，维护了工厂和社会安定，连续5年被个旧市评为“社会治安综合治理先进单位”。（胡 可）
〖-ZW/正文〗
