〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报纸虽小天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益军营读书风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活/读书活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队中流行着“三个半小时，皆晓天下事”的说法。这三个半小时是：听半小时广播、看半小时新闻、读半小时报纸。由于报纸具有便于收藏、学习、利用率高等优点，所以，尤受基层官兵的青睐，成为官兵读书活动的重要内容之一。最近，笔者对北京军区某机械化师官兵的读报情况进行了调查，发现利用这方天地开展好读书活动大有文章可做。
    人生的向导
    随着各类报纸所设栏目的调整以及内在质量的提高，该师官兵对报纸也喜爱有加，尤其是对报纸上一些富有人生哲理，具有一定教育、启迪意义的文章，更是珍如瑰宝，视如良师。他们不仅剪下来，贴在床头或摘抄在笔记本上，而且经常翻阅背诵，取其内在精华，提高自身修养和觉悟。
    某红军团九连班长吴利文，入伍前是父母的一块“心病”。他性格粗暴，好斗逞强。入伍后，在战友的影响之下，渐渐爱上了读报。他学着战友把一些富有哲理、启迪性的文章及词句剪下来，压在桌上的玻璃下，背完一段换一段，从中撷取知识，提高自身的修养，规范自己的言行。当他第三年回家探亲时，父母惊喜地发现：儿子已在军营塑造成了一个新人。
    有的官兵还把“报纸效应”渗透到信件中与友人交谈共勉，或者鼓励亲人立志成才。某步兵团收发室志愿兵王贤昌，不仅自己酷爱学习和摘抄报纸上的哲理文章、强者之事。而且还经常以此鼓励妻子和女儿，扎实工作，发奋学习。在他的影响下，他的妻子连续五年被所在的纺织厂评为“先进工作者”，他的女儿年年被评为“三好学生”。他自己也两次荣立三等功。在采访他时，他指着一大叠从报纸上摘抄和剪贴下来的文章，深有感触地说：“是这位无声的老师在时刻督促和鞭策着我们一家。”该师政治部领导意味深长地对笔者说：“报纸上的文章和报道，是我们用来教育官兵最好的教材，是引导官兵树立正确的人生观、价值观最有力的依据和凭证。”
    知识的仓库
    当前，各类报刊纷纷从增强报纸的可读性出发，融知识性、科学性、实用性、趣味性为一体，为官兵展现了广阔的学习舞台。
    在某团修理连，笔者采访了该团小有名气的“演讲家”陈建军，你无论如何也想象不到，面前这位谈古论今口若悬河的小伙子，在新兵连的三个月里，竟然没有说过几句话。按他自己的话说：“我今天这点成绩，完全归功于报纸上采撷的各方面的知识。”的确，他的家庭并不富有，凭着四十多元钱的津贴费，买很多的书是不可能的。关键就在于他平时善于收藏连队的旧报纸，并把报纸上的有关文章剪裁下来，分成若干类。闲暇时光，翻阅选读，年复一年，日复一日，数年以后，自然是积多识广，精神也为之一变――“闷葫芦”成了“机关枪”。
    某团政治处新闻干事毛海峰，号称“剪贴王”，当兵十年里，一共收藏了三十二本厚厚的剪贴本，由于经常从报纸上广泛涉猎、分析研究，取其精华，借为己用，因而写的文章屡屡见报。1994年底，由志愿兵直接提干，至今一直担任团里的新闻干事。
    当笔者走进某炮团十连的大门，迎面是一块由4个栏目组成的黑板报，分别是卫生保健、军事知识、生活常识、时事论坛。十连指导员阴建东介绍说：“我们每天都从各类报纸上选摘一些与官兵日常生活紧密相关或能提高官兵文化水平的文章，借以丰富官兵的知识，开阔官兵的视野。这种做法，我们一直延续了三年，官兵都感到获益匪浅。”
    社会的窗口
    军中男儿，为了充分利用好短暂的军旅时光，在业余时间里学到一技之长，他们对报纸上的各种函授“情有独钟”。
    师直属队司务长彭鑫纯，从小就有志成为一名“包青天”式的法官。在一次读报中，偶然发现报纸上有一则三年法律大专函授的通知，迅速写信与武汉函授学校取得联系，自费报名参加了法律函授。经过3年的努力，终于取得了大专文凭。同时，他利用所掌握的法律知识，积极为连队官兵排忧解难，去年一年就为部队解决了10起纠纷，官兵们亲切地称他为“彭律师”。
    笔者在调查中发现有些官兵对报纸上的招聘信息饶有兴趣，他们根据自己的特长，向一些招聘单位毛遂自荐。某团警侦连班长王小虎，人如其名，虎虎生威，曾经空手勇斗4名歹徒，而被数家报刊报道过。去年老兵退伍前夕，从报纸上看到北京一家星级宾馆招聘保安的信息后，便去信自我介绍，不久，就收到了地方的录用通知。
    某部湖南籍战士李奇峰，连续三年自费订阅《湖南日报》。问及原因时，他笑着说：“我在北方当兵，与老家相隔千里，家乡的变化一无所知，有了家乡的报纸，对家乡的变化就能够有所了解。如果有一天，脱下了军装，重新回到家乡，就不至于感到陌生和不适应。”
    在笔者结束采访时，某红军团郭政委深有感触地对笔者说：“报纸是社会向军人敞开的一扇窗口。我们正是通过这扇特殊的窗口，了解社会，走向社会，适应社会。”
〖-ZW/正文〗
