〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京九铁路将于九月份正式投入运营
    京九铁路建设目前正在加紧开展站前收尾、站后配套以及部署工程初验等各项工作，将于9月正式投入运营。日前，铁道部要求各施工单位编制出详细的网络进度计划，保证9月正式投入运营总目标的实现。
    电视政论片《无愧于光荣称号》制成
    在中国共产党成立75周年之际，中共中央组织部组织局与有关省、自治区、直辖市党委组织部及解放军总政治部组织部联合制作完成了6集电视政论片《无愧于光荣称号》。中共中央组织部日前发出通知，要求各基层党组织将这套系列片作为进一步开展“双学”活动的形象教材，认真组织党员干部、群众收看和学习。
    外商纷纷投资长江三角洲地区农业
    越来越多的外商开始把目光投向了中国的“鱼米之乡”――长江三角洲。据不完全统计，近年来到这个地区投资农业的已有美国、日本、德国、泰国、新加坡、澳大利亚、巴西等20多个国家的客商。长江三角洲包括浙江省北部、江苏省南部和上海市，这里是中国最高产的商品粮基地。
    广东省采取多种手段切实保护耕地
    广东省近年来采取经济、法律、行政等多种手段，切实保护耕地，初步遏制了九十年代初期耕地连年递减的势头。五年来，广东省通过征收耕地占用税和推行耕地垦复金制度，共筹集资金近9亿元，用于开发宜农土地261万多亩，其中耕地133万多亩。
    台湾东部海底地层出现大规模滑动
    台湾科研人员日前对从基隆到高雄的海域进行海洋地质探勘研究发现，台湾兰屿以东海域有大规模地层滑动情形，潜藏着发生大海啸的危机；台湾东北外海的冲绳海槽内有多处火山群，受菲律宾板块向西北挤压影响，也大大增加了未来台湾发生地震的频率。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
