〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在“禁区”建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区千余新兵奔赴雪山哨卡守边防〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正雄〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区的部队大多分散驻守在阿里高原、喀喇昆仑山、帕米尔高原及塔克拉玛干沙漠边沿的边防线上，这些地方高寒缺氧，交通不便，条件异常艰苦。在今年深入开展的四个教育中，各部队注重用“喀喇昆仑钢铁哨卡”、“卫国英雄连”、“喀喇昆仑模范医疗站”等英雄集体和个人的先进事迹，教育激励官兵争当“昆仑卫士”，争当“喀喇昆仑精神”的传人。通过教育，有14名当过老板、经理的新战士，克服了怕苦怕累的思想；有90余名想学驾驶、医疗等技术的战士，端正了服役态度，正确对待分工。新战士王传红在写给部队党委的申请书中说：“院子里遛不出千里马，温室里育不出栋梁松。我申请到条件艰苦的神仙湾哨卡守防，到生命禁区建功立业！”目前，1200余名新兵已全部奔赴雪山哨卡。
〖-ZW/正文〗
