〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应欧亚六国元首邀请进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席离京抵达帕尔马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏乔石李瑞环刘华清荣毅仁等在人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲俱孟军胡泰然高兴华刘建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月23日电 （记者卢劲）国家主席江泽民今天上午乘专机离开北京，开始对西班牙、挪威王国、罗马尼亚、乌兹别克斯坦共和国、吉尔吉斯共和国和哈萨克斯坦共和国六国进行国事访问。
    江泽民主席是应西班牙国王胡安・卡洛斯一世和王后索菲娅、挪威国王哈拉尔五世、罗马尼亚总统扬・伊利埃斯库、乌兹别克斯坦总统伊斯拉姆・卡里莫夫、吉尔吉斯斯坦总统阿斯卡尔・阿卡耶夫和哈萨克斯坦总统努尔苏丹・纳扎尔巴耶夫邀请前往六国进行访问的。
    国务院总理李鹏、全国人大常委会委员长乔石、全国政协主席李瑞环、中央军委副主席刘华清、国家副主席荣毅仁、国务委员兼国务院秘书长罗干、中共中央办公厅副主任杨德中、外交部副部长田曾佩、国务院外办主任刘华秋等及六国驻华使节在人民大会堂为江泽民一行送行。
    陪同出访的江泽民主席夫人王冶坪、国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、特别助理曾庆红、国家经贸委主任王忠禹、国家计委副主任甘子玉、外交部副部长王英凡、外经贸部副部长孙振宇、特别助理滕文生和由喜贵等也同机离开北京。
    临行前，外交部发言人沈国放对记者说，中国同江主席此次出访的六国都保持着良好的合作关系和高层互访。此次是江主席首次访问这六个国家。通过这次访问，中国同六国的友好合作关系将会得到进一步发展。
    据悉，在江泽民访问六国期间，中国将同一些国家签订有关经贸合作文件，探讨经贸合作的新途径。
    新华社帕尔马（西班牙）6月23日电 （记者俱孟军、胡泰然、高兴华）应西班牙国王胡安・卡洛斯一世和王后索菲娅的邀请，中华人民共和国主席江泽民和夫人王冶坪23日抵达帕尔马访问。
    帕尔马是西班牙巴利阿里自治区首府，坐落在地中海西部海域巴利阿里群岛之中。帕尔马市所在地马约卡岛是巴利阿里群岛中最大的岛屿。
    巴利阿里自治区主席马塔斯、中央政府代表希雷尔、帕尔马市长法赫达等到机场迎接江泽民主席一行。中国驻西班牙大使宋国清也到机场迎接。当江主席一行乘车前往下榻的宾馆时，沿途受到当地市民和游人的热烈欢迎。
    江泽民主席的陪同人员国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、特别助理曾庆红、国家经济贸易委员会主任王忠禹、国家计划委员会副主任甘子玉、外交部副部长王英凡、对外贸易经济合作部副部长孙振宇、特别助理滕文生、特别助理由喜贵等同机抵达这里。
    江泽民主席在帕尔马参观访问后，将于24日离开这里前往西班牙首都马德里，对西班牙进行国事访问。
    中国和西班牙1973年建交以来，两国间的友好合作关系得到了良好发展，双方保持了频繁的高层往来。卡洛斯国王和索菲娅王后曾两次访问中国，李鹏总理1992年访问了西班牙。中西两国贸易也有较快的增长，两国贸易额去年达到18.9亿美元。
    这是江泽民作为国家主席第一次访问西班牙。随同江泽民访问的中方高级官员对记者说，这是一次非常重要的访问。他表示相信，通过这次访问，中西两国在各个领域的友好合作关系将会得到进一步发展。
    6月23日，国家主席江泽民乘专机离开北京开始对西班牙、挪威王国、罗马尼亚、乌兹别克斯坦共和国、吉尔吉斯斯坦共和国、哈萨克斯坦共和国六国进行国事访问。李鹏、乔石、李瑞环、刘华清、荣毅仁等在人民大会堂为江泽民一行送行。
    新华社记者 刘建国摄
〖-ZW/正文〗
