〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学引进多媒体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨瑾谭洪璋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年对于海军医学高等专科学校生理教研室主任陈进贵来说，是不寻常的一年。他带领教研室战友研制的“多媒体运用于教学系统软件”受到总部首长和有关专家的肯定，军内外20所高等院校相继采用这一软件，他本人则被评为全军优秀教员。
    尽快将多媒体技术应用于教学，提高生理学教学的质量。陈进贵提出这一设想后，立即得到校领导的大力支持。将多媒体运用于教学，关键是计算机辅助教学软件的开发。陈进贵在有关专家教授的指导和帮助下，潜心致力于计算机动画在生理学实验中的应用研究，坚持利用点滴时间奋力攻关。
    身为教研室主任，陈进贵除要完成规定的教学任务外，还有许多事务性工作，很难有整块时间搞科研。为了开发好软件，他以惊人的毅力从计算机专业基础开始，以书为师，家里、办公室、实验室到处放着计算机的专业书籍，忙里偷闲，见缝插针。一个冬夜凌晨两点多钟，陈进贵爱人患急性胃肠炎，疼得从床上滚下来，10岁的女儿急得无奈，只好冒着刺骨的寒风，去孤灯长明的实验室找爸爸，等陈主任赶回家，爱人已经休克了……
    这些年来，陈进贵不知牺牲了多少个星期天节假日，女儿责怪他，说爸爸心中就有工作，从来没有家。老伴埋怨他：“你为什么总是占用假日？”可他总是那句发自肺腑的话：“节假日干扰少，正是干事的好时机。”
    一分耕耘一分收获。两年之后，一套集声、像、文于一体的生理学实验教学“微机化实验系统”及“多媒体辅助教学系统”软件开发成功。专家认为，这套系统拓展了生理学实验的深度和广度，增强了实验教学效果，特别是利用动画，使生理学教学中的难点重点得到较好的解决。
〖-ZW/正文〗
