〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员为何连年百分之百服从分配〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第四军医大学加强思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员思想政治工作/毕业学员教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以培养“富于理想、勇于献身优秀大学生张华”和造就“华山抢险战斗群体”而名扬军内外的第四军医大学，连续10年毕业学员100％申请到艰苦的地方工作，100％服从组织分配。在各种社会思潮冲击着军校校园的今天，第四军医大学为何能实现连续10年学员毕业分配上的两个100％呢？
    既讲“摆位”更抓“到位”
    事情得从学校政治部的一次抽查谈起。为增强政治理论教学的针对性，学校抽查了一个学员队，近百名学员中仅有3人毕业后愿意到基层部队，仅有10人表示毕业服从组织分配，大多数表示毕业后要进大城市大医院。
    面对新形势下出现的这一新情况，校党委在深思：今天培养的大学生是跨世纪人才，不仅要有精湛的技术，还要具备良好的政治素质，这是关系到我军革命化的大问题。校党委明确提出：办校治学，必须坚持把坚定正确的政治方向放在首位。
    把坚定正确的政治方向摆在首位，关键是工作到位。校党委狠抓了以下几个环节。
    领导工作到位。一是校党委定期研究政治理论教学；二是校领导每季度坚持带机关同志到政治理论教研室现场办公；三是政治部领导坚持每周到政治理论教研室研究一次工作。
    组织措施到位。学校专门成立政治教育研究会，每年举办一次年会及论文报告会，评选优秀论文及作者，还组织专家教授参与学校教学育人重大决策。
    教学保障到位。近3年来，学校每年投入10多万元用于政治理论建设，仅1995年向政治教研室投入资金就达15万元。
    校党委办学思路上的摆位与工作上的到位，使学校政治理论教育呈现出一派勃勃生机。
    探寻育人新模式
    这是1995年盛夏。第四军医大学礼堂里座无虚席，甄海宁等30名毕业学员进疆赴藏欢送大会在这里举行。
    “当初我没有想到大学本科毕业还要到基层去当军医。如今我已考上了硕士研究生，却选择了自愿去西藏的理想。我觉得经过军校生活的磨练，我应该作出这样的选择……”北京籍大学生甄海宁坦率质朴的话语说明了这样一个道理：当代青年大学生可塑性、上进心强，关键是育人工作要跟上，要适应新形势的要求。
    学校将学员在校期分为3个前后衔接、渐进发展的教学阶段，按照学员思想变化规律，开展育人工作。第一阶段对学员进行“爱军队、爱军校、爱专业”的教育，特别是针对部分学员入学动机不纯的倾向，引导学员树立献身国防的志向。第二阶段通过政治理论课主渠道，对学员进行专题教育，引导学员用马克思主义的立场、观点和方法正确分析和对待个人得与失、苦与乐、生与死等问题，从而把热爱军队的思想提高到理性认识。第三阶段主要利用临床实习、军事医学综合演练等，主要安排院校与部队“接轨”教育，帮助学员树立到党和人民最需要的地方建功立业的思想。
    为不断完善校园育人新模式，学校还建立了与校园教育相配套的五大社会教育环节：第一学年的入学入伍军事训练，第二学年赴延安进行革命传统教学，第三学年下部队当兵锻炼，第四学年走向社会临床实习，第五学年军事医学卫勤综合演练，从而形成了学校教育和社会教育相结合的政治理论教学和思想政治工作新格局。
    打牢科学理论基础
    站在台上这位头发灰白的老教授，是成功地完成世界上首例十指完全断离再植手术的一代名医陆裕朴。他在上专业课前用沙哑的嗓子说：“新中国建立后，我是第一批出国留学生。两年后，当我结束深造准备回国时，朝鲜战争爆发了。美国政府宣布，所有在美国学习医学、理科、工科的华人均不得返回中国。我的心在呜咽，整整4年我一刻也没有放弃归国的努力。我变卖了一切可以变卖的东西，购买了大批骨科手术器械。我坚信，总有一天会用自己的技术为祖国人民服务……”
    在第四军医大学，许许多多专家教授都象陆裕朴这样将“授业”与“传道”结合起来，给学员讲革命军人应有的人生观，深入浅出，形象直观，感染力强，收到明显效果。
    学校还探索建立了把思想政治教育融入专业理论教学的育人机制，以马克思列宁主义原理课为重点，以中国社会主义建设课为主要内容，以中国革命史课为中心环节，使科学理论深深根植于各专业学科的土壤中，在专业课教学中引导学员树立正确的专业思想。他们还调整课程设置，增开了医学伦理学、军事卫生经济学等选修课，编写出版了近百万字的文医交叉教材和辅助教材，为提高学员的综合素质打下良好的基础。
〖-ZW/正文〗
