〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老山沟”享誉故里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省龙泉市为一等功臣江祝根举行庆功会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国金/李双喜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国金、李双喜报道：日前，浙江省龙泉市为二炮某部荣立一等功的“老山沟”江祝根举行了隆重庆功大会。副市长周业新代表故乡人民给江祝根戴上大红花。
    江祝根1982年入伍来到西南边陲的二炮某部铁运连后，就抱定“献身军营，为家乡争光”的决心，先后10多次受嘉奖，两次荣立三等功。1988年至1990年，他多次拒绝朋友和同学的高薪聘请，扎根山沟默默奉献。1994年担任铁运连指导员后，先后帮助21名后进战士转变为先进，其中6人当班长并被评为优秀班长，7人被评为优秀士兵和入党立功。他当指导员两年间，连队年年被评为“标兵连队”，并荣立集体二等功，被二炮树为“基层建设标兵连”，他自己荣立一等功。5月30日，江祝根探家回到故乡龙泉市，受到隆重欢迎，手持鲜花的少先队员敲锣打鼓在市委楼前排成两列，热烈欢迎故乡人民的功臣。龙泉市五套班子领导以及机关、学校、厂矿、企事业单位近5000人听了江祝根“献身国防”的专题报告。
〖-ZW/正文〗
