〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆上练蛟龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军工程学院内燃动力中心实验室扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李先芳刘海洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰艇动力装置是舰艇的“心脏”。而海军工程学院内燃动力中心实验室则是海军唯一专为“心脏”提供教学、训练和科研服务的综合实验室。
    笔者来到该室模拟训练区。但见：教员下达训练科目后，学员分组到达指定的战位。一声令下，机器轰鸣，指示灯闪烁。各战位学员依次向指挥控制台报告：“仪表指示正常！”教员马上下达：“前进！”各战位学员有条不紊地熟练操作着。突然，柴油机发出刺耳的噪声，螺旋桨转速时高时低。负责操纵的学员立即作出反应：柴油机发生“飞车”故障，请示紧急停车抢修。很快，各战位学员密切配合，故障被排除，柴油机恢复正常运转……
    置身仿真模拟训练现场，有一种身在机舱、如临海战的感受。仔细搜寻，训练现场看不见一滴油、一滴水。该中心负责人介绍说，为了节省训练费用，他们采用声、像、实物和模具代替舰艇上的内燃动力装置，全部采用计算机系统控制，操纵训练完全与实艇一模一样。学员不出海就可完成舰艇内燃机操纵管理、故障排除、战斗损伤抢修等复杂训练，功能齐全，真实感强，大大缩短了学员海上训练时间，投入使用后，对提高教学效果，锻炼学员的动手能力，起到了一定的促进作用。据悉，由该中心自行研制的这套训练模拟器荣获全军科技进步二等奖。
    为了使教学内容、训练手段与新装备接轨，培养新型主战舰艇的驾驭能手，该中心正在加紧建设一座具有当代先进水平的多功能机舱。编写的两本新装备实验教材，已被学院作为独立课程列入新的教学计划。随着各学科互相渗透交叉，该中心自动化水平不断有所提高。一批高水平的教员队伍在这里默默奉献，在完成教学训练任务的基础上，先后有26项科研成果获军队科技进步奖。近百名硕士、博士从这里走向大海，成为部队新装备使用、管理、维修的技术骨干。
〖-ZW/正文〗
