〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无奈的平局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛第一循环的比赛已告结束。“和风”从第一轮就开始劲吹，一直吹到第十一轮比赛结束。在已经打完的66场比赛中，有28场平局。在这些平局中，0比0的场次竟有12场之多。今年联赛的平局数量明显超过了去年同期水平，这恐怕是大家始料不及的。
    在12支球队中，平局最多的球队是广东宏远队，一共平了7场，由此他们也就赢得了“和平主义者”和“和局大师”的“殊荣”。平局较多的还有八一队和广州松日队（各6场），大连万达、上海申花、北京国安和济南泰山队（各5场）。另外，还有5支球队的平局亦达4场。
    按理，实行三分制的目的，就是鼓励进攻，减少平局，尤其是减少一球不进的平局。可为什么不少球队仍愿选择前者，而不愿意选择后者呢？个中原因恐怕有以下两点：
    其一，平局比较实惠。一般说来，平三场得三分，同时也只送出去三分。如果是赢一场输两场得三分的话，那么就送给其他队6分。多出的三分无论给强队还是给弱队，显然都对本队排名不利。
    其二，输球影响士气。一支球队连输两场肯定会影响士气。对一支球队来说，在不能赢对手的情况下，选择平局无疑是最明智的，尤其是与强队交战。
    看球谁都愿意看能决出胜负的比赛，球队也都想赢球。但是，球队有时为了自身的利益，不得不选择平局，而不顾比赛的观赏性。
    不管是两分制也好，三分制也罢，这都不是消灭平局的办法。要想消灭平局的办法只有一个：实行淘汰制。可这在职业联赛中又是不可能的。所以，球迷还得无奈地面对平局。
〖-ZW/正文〗
