〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强对腐朽思想作风的辨析力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏克明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党性修养/思想作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，少数领导干部经不起严峻的考验，极个别的甚至蜕变成腐败分子。其主观根源在于他们的理论根底浅、辨别能力弱，不重视世界观的改造和思想作风的培养。社会主义思想作风起着提供政治、精神动力和道德规范的重要作用；而封建主义、资本主义的腐朽作风则起着消磨斗志、涣散人心、瓦解组织、诱发犯罪、助长腐败的恶劣作用。怎样才能划清两种思想作风的界限，提高坚持社会主义思想作风，抵制和克服腐朽思想作风的自觉性呢？作为军队领导干部，要在以下几个方面作出努力：
    坚持讲政治，保证部队始终听党的话，跟党走。无数历史经验反复证明，两种思想作风的斗争并不完全是思想问题，更重要的是政治立场问题。近些年来，军委江泽民主席一再提醒和告诫全军官兵要讲政治。对此，我们必须有清醒的认识和自觉行动。当前强调军队讲政治，第一位的也是最重要的，就是坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威。如果不努力维护中央的权威，就没有全党、全军、全国在政治上的安定团结，改革开放政策就不会顺利贯彻执行，我国经济建设就不可能全面、健康、持续发展。要从大局出发看待思想作风问题，善于把军队建设放在国家经济和社会发展的全局中去思考，把本单位的思想作风建设放在军队建设的大局下去把握。要严守党和军队的纪律，时刻关注国际形势的变化，关注国家经济和社会的发展，以寝食不安、夜以继日的精神做好工作。
    坚持勤奋学习，用科学理论武装头脑。思想阵地始终是两种思想作风的必争之地。社会主义思想作风不主动去占领它，腐朽的思想作风就会趁机而入。因此，在新的历史时期必须重新叫响改造世界观的口号。只有这样，才能打牢自觉坚持社会主义思想作风，抵制和克服腐朽思想作风的思想基础，掌握斗争武器。领导干部要勤奋学习，这也是江主席近年来反复强调的重要问题。坚持改造世界观，解决“为什么人”这个根本的、原则的问题，才能有正确的人生理想、人生态度、人生价值观。作为肩负重任的军队领导干部，应该坚持不懈地用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装自己的头脑，并且把勤于学习同勇于实践结合起来，使理论真正进入改造客观世界与主观世界的实际过程，增强每个人对腐朽思想作风的辨析力。
    加强党性修养，提高拒腐防变的能力。我们的党是个有几千万党员的大党，提高对腐朽思想作风的辨析力，抑制腐败的滋生蔓延，党员尤其是党员领导干部起着决定性的作用。对每个党员领导干部来说，提高拒腐防变的能力，最根本的办法在于加强党性修养。其一是在坚定政治立场、政治信仰、政治信念、政治原则上下功夫。要认真学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，从而对现行政策和改革的重大举措有清晰的认识和自觉的行动，不被种种错误思想或观念困扰。其二是在全心全意报效社会、造福人民上拿出行动。发扬党的优良传统，把人民的利益摆在第一位，认真改进工作作风，增强党性锻炼。其三是坚持实事求是，按科学规律办事。在实际工作中不摆花架子，不搞形式主义，不搞长官意志，不搞“面子工程”，要努力开拓进取，以自己的工作实绩去感召人、吸引人。
〖-ZW/正文〗
