〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志在必夺务求必胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队1比0力克宏远队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在本场比赛之前，八一队在昆明主场取得了1胜4平的战绩，始终保持了不败，但由于平局太多，影响了自己的排名。在与广东宏远队交锋之前，队员们喊出了“保持不败，打破不胜”的口号，志在必夺，决心拿下这场比赛。
    今天昆明上空云层很低，有大雨欲来之感，天气沉闷。比赛拉开战幕后，两支队伍踢得也极为沉闷。广东宏远队主力队员黎兵和马明宇被八一队看死，失误较多。尽管客队获得了五六次角球的机会，但都没有对八一队的大门构成真正的威胁。反观八一队，也没有太好的办法撕破对方的防线。
    30分钟后，八一队的进攻渐渐有了起色，在对方的禁区造成了两次有威胁的射门。第39分钟，八一队后卫肖坚助攻到前场，在对手上来破坏之前，传给了飞速插上来的胡云峰。胡云峰带球直闯禁区，面对对方三四个球员的封抢，冷静地打了一个远角，攻破了由区楚良把守的大门。
    易边再战，极想挽回败局的广东宏远队，加强了进攻，可是力不从心。一球领先的八一队，则打得非常有耐心，使出了自己的拿手戏――稳守快速反击。开赛没多久，潘毅一个直线传球，海东及时插上，面对扑上来的守门员，错失了又一次破门良机。此外，孙新铭、胡云峰都有扩大战果的良机，可惜都叫区楚良给扑出。
    广东宏远队见势不妙，频繁走马换将，但终未能改写1比0的比分。
    到今天为止，甲A联赛已赛完第一循环的比赛。从下周开始，将进行足协杯的比赛。
〖-ZW/正文〗
