〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诱人的文化长廊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岑靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人们走进广州医学高等专科学校，一定会被学员队宿舍外面墙上的宣传橱窗所吸引：6个学员队，6个橱窗，规格一致，大小相同，排列起来足有200米长。
    宣传橱窗是去年夏天建起来的，旨在活跃校园文化，更好地配合学校各种政治教育和专业学习。橱窗不定期出刊，作者、编者、版面设计全由学员担任。每当新的一期出版后，学员们总是争先恐后阅读。遇到举办政治教育和专业知识擂台赛，学员们更是蜂涌橱窗前，有的挥笔对答，有的登台舌战，非要弄清问题才肯离去……
    百米文化长廊，开阔了学员的视野，增长了学员的科学文化知识，丰富了学员的业余文化生活，也培养了一批文学、美术人才。五队学员罗辉跃有一定书法基础，经过办宣传橱窗的实践锻炼，书法水平提高很快，不久前在广州市举办的书法比赛中还获了奖呢。    （岑 靖）
〖-ZW/正文〗
