〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的十四大特别是十四届四中全会以来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党的思想理论建设成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党组织建设思想理论建设言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党历来十分重视思想理论建设，始终把它放在党的建设的首位。党的十四大确定了用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全党的任务后，中央采取了一系列重要部署，包括迅速编辑出版《邓小平文选》第三卷，增订出版《邓小平文选》第一、二卷，出版由中宣部组织编写的《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》，以及举办省部级主要领导干部理论研讨班和在全体党员中组织开展学理论学党章活动等等。根据中央的部署，各级党组织结合本地区、本部门的实际，采取集中培训、典型示范、自我教育等多种形式，组织党员学习理论。现在全国30个省、自治区、直辖市和中央、国家机关已全部制定了党员学习理论的规划或实施方案。
    在落实用科学理论武装全党的任务中，各级党委始终把抓好领导干部的学习放在首位。通过党校培训、理论研讨班、党委集体学习等多种方式，为各级党政领导干部学习理论开辟广阔的课堂。从中央部门到地方党委都高度重视自身的理论学习，特别是在党中央连续举办多期省部级主要领导干部理论研讨班的推动下，在县以上领导干部中出现了带头学理论的可喜局面。在领导干部的带动下，基层干部包括普通党员群众，也积极投入学理论学党章的热潮之中。通过三年多几个轮次的学习，全党普遍提高了对建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线的认识，提高了马克思主义的理论素养和政治水平，增强了大局观念和解决实际问题的能力。
    与此同时，理论研究和理论宣传也加大了力度。1994年，以研究邓小平建设有中国特色社会主义理论为主要任务的五大研究基地在北京和上海两大都市率先建立，一大批成果陆续问世。随后，各省、自治区和直辖市也都建立了邓小平理论研究基地或研究中心，形成组织比较健全、实力比较雄厚的全国性研究网络。在1993年和1994年还举办了两次全国性的学习邓小平建设有中国特色社会主义理论研讨会。在理论宣传战线，邓小平建设有中国特色社会主义理论已成为各级党报党刊理论宣传的主题。理论知识竞赛、理论热点问题探讨和电视理论片等理论宣传的新形式、新途径，为理论宣传增加了感染力和效果。
    认真学习社会主义市场经济基本知识，学习科学文化知识和业务知识，努力提高广大党员的科学文化水平和驾驭市场经济的能力，增强为人民服务的本领，是新时期党的思想建设的另一项重要任务。全国党员教育工作会议提出，要把社会主义市场经济基本知识、现代科学文化知识和业务知识的学习教育列入党员教育的日程，并作为一项紧迫的任务认真抓好。根据党中央的要求，各级党组织加大了这方面工作的力度，认真组织党员学习有关的知识，使广大党员特别是从事经济工作的党员增强了市场经济意识，掌握了一定的业务技能技术，提高了参与市场竞争的能力。
    近年来，在加强党的思想建设中，突出了坚持党的全心全意为人民服务宗旨，大力弘扬新时期创业精神，引导党员树立正确的世界观、人生观、价值观，集中宣传了一大批党员干部的先进典型，如孔繁森、李润五、张鸣岐、李国安、马恩华、吴天祥、陈金水等。通过宣传他们的先进事迹和崇高精神，努力营造崇尚先进，学习先进的氛围，使广大党员干部从先进人物身上汲取精神力量，在改革开放和社会主义现代化建设中发挥更大的作用。与此同时，各级党组织广泛采用自我教育的方法，通过开展知识竞赛、演讲比赛、党员责任区、党员联系户以及以建功立业为主要内容的各种形式的主题实践活动，把思想教育寓于各种具体活动中，努力为群众办好事、办实事，取得了好的效果。
    时事政策和日常性教育也得到了加强。为提高全党贯彻执行党的方针、政策的自觉性，配合中央全会的召开和重大政策的出台，中宣部专门举办了系列报告会，约请中央有关方面的负责同志作辅导报告，帮助广大党员理解和把握党的有关方针、政策。地方各级党组织也都根据生产、工作条件安排好党员的日常性学习教育，及时把中央的精神传达到党员中去，并贯彻到行动中。据调查，大部分基层党组织都能够较好地坚持“三会一课”制度，以及民主评议制度和民主生活会制度等。
〖-ZW/正文〗
