〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗命题教授苟家喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗满东燕徐振华冯阳华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1980年军队选拔干部考试制度形成的那一天起，南京政治学院哲经系教授苟家喜就是全军高考政治命题组成员，并担任了10多年的命题组组长，直到1995年3月他病倒到病床上。人们都亲切地称他为“命题教授”。
    政治命题除了与其它学科命题有共同规律外，还有其鲜明的特殊性。它要求命题人员要有较强的政治敏感性、责任心和扎实的政治理论基础知识，同时还要对党的方针、政策进行深度研究；要求掌握官兵的文化水平情况，做到理论与实践的有机结合。另外，别的科目教材一般相对固定，而政治教材每年都要有变更。这样，苟家喜每年还要编出一本新复习教材。每年，苟家喜仅收集的资料就达几百万字，每当去命题，别人是一个手提箱，他却肩扛、身背、手提几大箱资料。考试结束，他又北上南下、东进西出地去部队搞调查、摸情况。
    政治命题的艰辛是一般人难以想象的。每年在一个月内要命出8套题目，即干部大专、本科、战士中专、大专A、B卷。一套试卷大大小小有60多个题目。为了出好这些题目，苟教授把自己关在一间小屋里，不见任何人，每晚还要“开夜车”到凌晨2、3点钟。出好后还要校对10多遍，既要个人校、集体校、交叉校，还要正着校、倒着校。15年时间，他出了100多套试卷，居然找不出有相同的试题，甚至连一个标点符号都没错过。
    每当苟家喜拟题回来，他的老战友或亲戚朋友都想请他“辅导辅导”。然而，无论是怎样的盛情相邀，“辅导”的事都被他婉言相拒。1992年，一位与他非常要好的战友来电说，他的女儿去年考军校只差3分，刚好就是政治没有考好，想请苟教授“指点迷津”。苟家喜当即说：“这是原则问题，不行啊！”15年过去了，军队政治试题不曾泄过一次密。
〖-ZW/正文〗
