〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写好赠言送战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任时文李德辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毕业学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业之际，同学之间总习惯相互在留言册上写几句赠言。好的赠言，能激发人的斗志，振奋人的精神，规范人的言行。
    然而，在现时一些学员的留言册上，我们也不难看到“愿君走大运、升大官、发大财”之类的赠言。甚至有的同学把“狂歌当酒、醉饮人生”等格调不高的话也写进了留言册中。这不仅起不到引人向上的作用，反而会误导人生。
    赠言，理应是些能对学习、工作和生活起到激励、引导和警醒作用的言词，而不应是那些冠冕堂皇、你好我好的客套话，更不应是那种悲观消极的话。所以，我们在写赠言时，首先应保证其格调是健康向上的，其次要使内容尽可能的贴近被赠者的实际，让对方产生一种奋发向上的情感或起到严格律己的效果。如有位学员在给一位志愿戍边的同学赠言时这样写道：“云程相隔心相通，祖国处处都是家”。这句赠言，不仅体现了两人之间的深厚情谊，而且反映了他们立志扎根部队、献身国防的豪情壮志，寓意极其丰富。还有一位学员在给一位意志比较薄弱的朋友写赠言时，送给了他这么一句话：“风筝总是逆着风飞上天空的”。这句看似很平常的话，深富哲理，发人深省，催人奋进。
    由此看来，我们在写赠言时，一定要三思而动笔，真正把启迪人的心灵、陶冶人的情操的话赠送给战友，以达到共勉之目的。
〖-ZW/正文〗
