〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋战三峡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维忠/谭大跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广厦杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月25日，笔者来到三峡机场建设工地，只见机场主跑道已经全线贯通，承建机场的空军某空防工程处官兵正紧张地浇注站坪混凝土，工程即将收尾。该处二大队教导员阮红峰告诉我们，整个工程在6月中旬可全部完工。
    三峡机场处于丘岭地带，地形起伏大，施工极为困难。施工部队抢时间、争速度，顽强拼搏，苦战1000多个日夜，提前半年完成了土方施工和膨胀土换土任务，提前10天贯通了主跑道。截至1996年4月，共完成土方420万立方米，水泥砼7.7万立方米，挖排水沟11公里，修围场路7公里，总产值达1亿元。
    该处正确处理质量与速度的关系，布置任务先布置质量，总结工作先讲评质量。仅用两个月的时间就完成了长2600米、宽60米、厚38厘米的主跑道混凝土浇注任务，主跑道混凝土道面板共有5440多块，无一断裂返工。
    王维忠、谭大跃摄影报道
    挑灯夜战
    赤膊上阵
    战地小憩
    野外聚餐
〖-ZW/正文〗
