〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心干部家务事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团建立基层干部“家庭档案”某高炮旅为基层干部解决难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜琰阎志嵘梁振宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜琰、阎志嵘报道：“要让基层干部思想上安心，事业上尽心，工作上用心，要对他们的家庭生活给予关心。”这是青岛警备区某海防团党委形成的共识。几年来，这个团党委通过为基层干部解决生活中存在的难题，充分调动了他们的工作、训练热情，推动了团队的全面建设。
    这个团所属各分队大都是小、远、散单位。平时，基层干部对家庭照顾不上，关心不到。为此，团党委专门建立了基层干部“家庭档案”。去年，团里专门派人走访了外地籍干部家庭40余户。今年，团政委王平又亲自带领机关的同志，利用晚上时间走访了居住在市区的干部家庭60余户。两年来，该团与地方协商，为8位基层干部解决家庭住房，有11名干部家属的工作得到了调整，为13名干部子女解决了入托、入学问题。团领导还先后帮助20名大龄基层干部解决了婚姻问题。
    本报讯 梁振宁报道：“干部婚后不育”、“夫妻感情不和”，这些似乎摆不上桌面的基层干部的家务事，如今却成了兰州军区某高炮旅党委议事的内容。
    这个旅领导在工作中发现，一些干部由于“顾大家、舍小家”，不太注意处理家务事，致使“后院起火”，结果舍了“小家”也没顾好“大家”。由此他们认识到，稳定部队也要稳定家庭。军人大多夫妻两地生活，本来就缺少沟通机会，倘若再处理不好家务事，既可能影响夫妻感情，也易使干部背上思想包袱，最终影响干部队伍建设。为此，旅党委达成共识，把帮助干部处理好家务事作为新时期干部管理教育的一项内容来抓。他们从引导干部在管好“大家”的同时，学会理好“小家”的本领入手，开办了《怎样当好丈夫》等20个专题系列讲座，开展了评选“五好家庭”、“模范丈夫”的活动，并逐个摸清干部特别是基层干部家庭情况，发现问题指派专人积极帮助指导解决。
〖-ZW/正文〗
