〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“斗牛王国”西班牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西班牙/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在欧洲最南端的伊比利亚半岛上，有一个文明、古老而又生机勃勃的国家，这就是素有“斗牛王国”之称的西班牙。
    西班牙东濒地中海，南隔14公里宽的直布罗陀海峡与非洲的摩洛哥相望，西接葡萄牙，北有比斯开湾，隔比利牛斯山同法国和安道尔接壤。因其控制着大西洋进入地中海的咽喉，又是从非洲大陆跃向欧洲的跳板，故战略位置十分重要。
    作为举世闻名的“斗牛王国”，西班牙人对斗牛可谓是爱之若狂。每年从3月底一直到10月，是西班牙斗牛的季节。在这段时间内，西班牙人上至国王，下至平民，谈起斗牛无不津津乐道。西班牙又享有“太阳王国”的美誉，绵长的海岸线阳光充足，每年成千上万的游客来到西班牙不为别的，只为晒太阳。西班牙在世界上久负盛名，还得益于它自古至今连绵不断的浓厚文化气息。16世纪写出文学巨著《唐・吉诃德》的作家塞万提斯，本世纪著名画家毕加索，至今仍令西班牙人为之骄傲。1992年，第二十五届奥运会在西班牙城市巴塞罗那成功举行。这不仅使巴塞罗那这座小城一夜间扬名天下，也让世人开始重新认识了今天的西班牙。
    西班牙面积504750平方公里，人口约4000万，首都马德里。西班牙人偏爱红黄两色，其国旗也是自上而下由红、黄、红三色平行长方形组成，红色各占1/4；中间为黄色，左侧绘有国徽图案。国花是石榴花。
    西班牙矿产资源，特别是渔业资源十分丰富。1986年加入欧共体后，经济奇迹般飞跃，90年代经济进入衰退期，发展速度减慢。
    西班牙实行义务兵与职业兵相结合的混合兵役制，其建军思想是在欧洲新关系框架内，建立一支现代化水平更高、战斗力更强的军队。士兵服役期为9个月，19至22岁的青年可根据本人的家庭情况，自己选择入伍时间。凡因“思想问题”而不愿服役者应从事18个月的社会公益劳动；无正当理由而拒不服役、也不愿从事社会公益劳动者，地方法院将视情况给予3个月至6年的监禁。
    （高吉全文、徐如琛图）
〖-ZW/正文〗
