〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金振蓉厉力桑中林曾纪岚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强海洋国土意识
    全国人大常委会近日批准了《联合国海洋法公约》，这标志着我国开发海洋新时代的到来。有关专家指出，在这一时刻，我们有必要呼唤海洋意识，呼唤建立新的国土观，即海洋国土观。
    包括我国在内的有80多个国家签字的《公约》，是国际法领域的第一部法典。批准这一《公约》，对于维护我国海洋权益具有重要意义。《公约》的基本内容是以法律的形式对世界部分海洋进行重新划分，将地球36％的海域明确划归沿海国家管辖，把64％的海洋面积划为世界“海洋公土”，其深海、大洋底及其资源是“人类的共同继承财产”，任何国家不得对其行使主权。《公约》不仅扩大了各国管辖海域面积和可开发资源，而且给沿海国，尤其是发展中海洋国家带来了实惠和利益。
    我国是一个海洋大国，《公约》为我国更有效地维护国家的海洋权益提供了法律依据。如果以12海里领海宽度计算，中国的内海和领海也就是37万平方公里左右，由于《公约》生效实施，根据专属经济区和大陆架制度，我国的管辖海域面积有可能扩大到约300万平方公里，并从法律上保证了在领海和大陆架享有主权权利。这些区域的资源是我们现在和今后经济发展的宝贵财富。根据《公约》规定，我国在公海也享有相应的权利。
    有关专家指出，为了适应海洋新形势的需要，我们要重视宣传海洋“国土”观念，增强群众的海洋意识。对海洋意识的宣传要从娃娃抓起，在中小学的教材中应增加海洋“国土”和海洋资源的内容。
    （《光明日报》1996.5.25 金振蓉文）
    黄河三角洲将建千万亩商品粮棉基地
    一项投资巨大的建设1000万亩商品粮棉基地的农业开发工程，今年起在黄河三角洲全面展开。预计“九五”期间，该工程将改造中低产田200万亩，垦荒90万亩，建设草场30万亩，新增粮食生产能力88万吨，棉花2.6万吨，肉蛋奶17万吨。除骨干水利工程外，5年内将安排投资16.5亿元。到2010年项目建成后，每年将新增粮、棉生产能力265万吨和9万吨，肉蛋奶53万吨。荒凉瘠薄、鸥鹭栖息的黄河入海口，将变成美丽富饶的鱼米之乡。
    九曲黄河，携大量泥沙入海，每年新淤土地3.6万亩，使黄河口成为神奇的能“生产”土地的黄金宝地。全部黄河三角洲地区，现人均土地5亩多，目前尚有未开垦的荒地720多万亩、荒滩几百万亩。其自然资源与发达国家的农牧区有许多相似之处，具备建设现代化农牧基地的天然环境。
    近年来，国家支持黄河三角洲开发的力度逐年加大。1989年将黄河三角洲农业综合开发区单独立项，予以扶持。1994年国务院把黄河三角洲的资源开发与环境保护列入《中国21世纪优先项目计划》，联合国开发计划署把“支持黄河三角洲持续发展”作为支持中国21世纪议程的第一个优先项目。此后，黄河三角洲被列为我国新开发建设的五大粮仓之首。这一项目受到国务院和中央有关部门的高度重视，认为，这是我国继三峡工程、小浪底水库之后的又一跨世纪工程，具有战略意义。
    （《经济日报》1996.5.16）
    最低工资立法的发展简历国际情况
    19世纪末 新西兰、澳大利亚率先进行最低工资立法。
    20世纪初 英、法、美等西方资本主义国家普遍实行最低工资立法。
    1928年 国际劳工组织制定关于最低工资的26号公约和30号建议书。
    1951年 国际劳工组织制定关于最低工资的99号公约和89号建议书。
    20世纪五、六十年代 前苏联和东欧各国先后规定了最低收入标准。
    1970年 国际劳工组织制定关于最低工资的131号公约和135号建议书。
    当前 最低工资立法已成为世界通行的做法。
    国内情况
    1984年 国务院批准国际劳工组织的26号公约，承允我国要制定最低工资法规。
    1989年 珠海市制定了最低工资法规，中国第一次出现最低工资法规。
    1992年 深圳颁布实施了《关于公布深圳地区1992年度企业最低工资的通知》。
    1992年 上海市拟定《上海市企业最低工资试行办法》。
    1992年4月 全总保障部以工劳函字14号文件向各省、区市工会下发了“关于积极参与制定地方最低工资法规的几点意见的函”。
    1993年11月 劳动部发布了《企业最低工资规定》。
    1994年7月 全国八届人大常委会八次会议通过的《劳动法》中明确规定“国家实行最低工资保障制度”。
    （《工人日报》1996.5.23）
    南非缘何销毁核武器？
    南非的铀矿资源非常丰富。1983年，其铀年产量为6094吨，在世界上名列第三。早在40年代初，南非就开始从金矿中提取铀的研究，并在美、英、法、德等国的帮助下，从70年代开始研制核武器。到1989年，在南非地下室已储存了6枚爆炸装置。德克勒克执政后，终止了核武器计划，并于1993年3月24日，在议会上承认南非拥有核武器并表示将制成的原子弹全部销毁。
    那么，南非因何要主动宣布拥有核武器并销毁其核武器？从国际舆论分析来看，主要有两个原因：一是国内外形势发生了变化。从国际形势看，苏联解体，古巴从安哥拉撤军，安哥拉国内斗争亦趋向缓和。国内形势也使白人统治集团感到了再也不能完全实行白人对黑人的殖民统治了。以德克勒克为首的白人统治集团已准备与曼德拉等黑人领袖妥协，组成联合政府。而组成联合政府后，核武器的控制权有可能落入黑人之手，这是白人统治集团和美国都不愿意看到的。二是南非迫于美国的压力，于1991年7月宣布承认《核不扩散条约》，9月又与国际原子能机构缔结了全面安全保障协定并立即生效。加入该组织后，就有义务主动向该组织提供有关本国的核情况，并允许该组织对本国核情况进行核查。因此，南非研制核武器已不可能继续保密。
    （《军事史林》1996年第5期 厉力 桑中林文）
    有趣的画谜
    灯谜中有一种“画谜”，专门以图画为谜面来供人猜。猜谜时，只要充分理解画面的内容、画中物件的特性以及画面结构的特点，仔细推敲便可破的。它既形象直观，又能避免“底面文字相犯”的毛病，所以很受制谜人和猜谜者的欢迎。如画一支出水荷花，猜夏令用品“花露水”；画两头正在打架的牛，猜戏剧名词“丑角”（十二地支属相中“丑”牛；“角”则扣斗）。品味起来，均意趣盎然！
    画谜的画不要求融诗情于其中，只要能紧扣谜底就行。它吸收了民间“吉祥画”的写意特点，把所隐寓的文义融合在画图中，使人心领神会。
    据说有位画家善绘家畜，上门求画的人很多。一天，他在纸上泼墨画了一条狗，墨迹还未干，人丛中一位书生拿起就走。画家拦住他问道：“请问君子，何故夺画？”书生虽然停下了脚步，却摇头不语。画家再次追问，那书生只对他微笑着眨眨眼睛，就是不做声。于是画家也笑了笑，挥挥手，让他带着画走了。原来这是个画谜：墨画的狗即黑犬，合成一个“默”字。书生总不做声――“默”然无语，这样，他猜中了谜底！
    旧社会的妇女大多不识字，她们的丈夫有时从外地捎钱回家或写信报平安，往往也借助于画谜。有个聪明的妻子，当接到丈夫带来的钱与画谜内容不符时，便与来人据理力争，并立即打开图画让那人看：一棵树上有八只八哥和四只斑鸠，是表示“八八六十四加四九三十六”，应该是一百而不是五十。来人无话可说，只好如数补足。
    传统画谜以其诙谐的情趣和隽永的风味而经久不衰；现代画谜内容更加丰富而且具有时代色彩。如画面是一只嘴上衔着信封展翅飞翔的鸽子，猜县名“高邮”。
    这样的画谜，既可助兴，又能益智，难怪备受青睐！
    （《人民日报》海外版1996.5.3 曾纪岚文）
    我国小型企业的标准
    我国现行的标准是以企业生产规模划分为特大型、大型（分为大一、大二两档）、中型（分为中一、中二两档）、小型四个类型。现行标谁对各个行业的小企业标准作出了具体规定，主要行业的小企业标准如下：
    钢铁联合企业年产能力10万吨以下，独立轧钢企业年产能力20万吨以下，独立炼铁企业年产能力20万吨以下，独立煤炭开采企业年产原煤90万吨以下，油田开采企业年产能力15万吨以下，燃料型炼油企业年产能力70万吨以下，合成纤维企业年产能力1万吨以下，轮胎企业年产能力20万套以下，合成橡胶企业年产能力1万吨以下，发电企业装机容量5000万瓦以下，汽车专业制造企业年产能力5000辆以下，机床和通用设备制造企业生产用固定资产原值1500万元以下，水泥企业年产能力20万吨以下，平板玻璃企业年产能力50万重量箱以下，造纸企业年产能力1万吨以下，啤酒企业年产能力3万吨以下，自行车企业年产能力30万辆以下，电冰箱企业年产能力10万台以下，棉纺企业（单纺）棉纺锭5万枚以下，卷烟企业年产能力10万箱以下。
    小企业已成为推动我国经济高速发展的一支重要力量。
    （《经济参考报》1996.5.14）  。
〖-ZW/正文〗
