〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品牌意识的警醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡四海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军工论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    品牌，指的是商品的品质（质量）和标牌（商标），是企业信誉、形象和知名度的综合表现，是企业进军市场的通行证。
    每一个成功的企业，都有自己优秀的品牌，如日本的松下、丰田，美国的可口可乐，中国的茅台、五粮液等等。提起这些品牌，人们就能不假思索地说出这个企业，这就是神奇的“品牌效应”。
    品牌，是一个企业乃至一个民族经济实力的象征。日本人称自己的脸面有两个：左脸是松下电器，右脸是丰田汽车。由此可见品牌在国际经济生活中的地位是何等重要。一个企业，如果创不出本企业的品牌，或者说没有一个在市场上叫得响、信誉好、知名度高、深受消费者青睐的品牌，这个企业就没有生命力。因此，实施名牌战略，创造优秀品牌，对企业十分重要。
    笔者发现：一些企业往往缺乏品牌意识。他们或者花在创品牌上的精力很少，或者创了品牌就守“摊子”，或者轻易合资，使自己的品牌受控于人。最近电视报道上海家化联合公司重金赎回已经进入合资企业的“美加净”、“露美”两个化妆品著名牌号，这的确是远见之举，同时也反映了该公司品牌意识的警醒。
    中国的民族工业应当创出自己的优秀品牌，更应当用血汗把品牌经营好。
〖-ZW/正文〗
