〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞斌刘军上官明谢和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念七一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    75年前，中国共产党在灾难深重的中华大地诞生了。从此之后，中国共产党领导中国人民前仆后继，浴血奋战，谱写了中国革命胜利的壮丽篇章。烈士们用血染红的党旗，激励着我们新一代共产党员时刻牢记党的宗旨，永做为党旗增辉的忠诚战士。在中国共产党诞辰75周年之际，我们把7月主题定为“党旗下”。请广大读者拿起笔来，以自己经历和感悟或身边发生的故事为素材，唱出我们心中最美的歌！每篇千字左右，并注明部职别。
    ――编 者
    中国共产党领导中国人民，经过长期艰苦卓绝的斗争，取得了中国革命的伟大胜利，党领导下的人民军队，无论是在战争年代还是在和平时期，都以先锋的姿态始终走在前列。当我们踏着先锋们的足迹，畅想未来美好生活的时候，我们没有理由让先锋们的光辉事迹消逝在时空之中，让我们拿起笔来，谱写一曲歌唱先锋的颂歌吧！
    （54633部队政治部 韩瑞斌）
    1921年7月，伟大的中国共产党诞生了，正是由于她的伟大、英明，多少年来，千千万万人把加入中国共产党视为自己的毕生追求。但在现实生活中，一些党员在市场经济大潮冲击下，党性原则淡化，甚至走上犯罪道路，这一切无不警醒着我们。为此建议7月主题为“党旗下”，寓意我们在党旗下思索、追求、奋斗。
    （81865部队宣传股干事 刘 军）
    我建议以党旗为题，写写自己所熟悉的党员的精神之光，展示新时期党员的崭新风貌，并以此向建党75周年献礼。
    （81877部队政治部战士 上官明）
    7月的流金岁月，闪耀着中国共产党夺取中国革命胜利的辉煌足迹。在纪念中国共产党诞辰75周年之际，当我们再次面对鲜红的党旗，一种崇高的信仰成为我们永恒的追求。让我们热情讴歌新时期立足军营建功立业、在平凡岗位上默默奉献的优秀共产党员，以激发全军指战员爱国爱党，争当合格共产党员的革命热情，为建设强大的现代化国防做出贡献。
    （第86医院政治处 谢和平）
〖-ZW/正文〗
