〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教授情注“菜篮子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国农大重视科技拥军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄创新/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄创新、涂学能报道：6月6日，中国农业大学6名专家教授来到京郊某工兵旅，亲授养猪种菜技术。至此，中国农大先后有68名专家教授到这个旅参加科技拥军活动。
    近几年，这个旅连队业余农副业生产搞得红红火火，每个连有塑料大棚，冬季蔬菜不断；夏季营院房前房后，种瓜种豆，蔬菜自给有余。为丰富部队的“菜篮子”，农大教授们付出了辛勤的汗水。为支援工兵旅“菜篮子”建设，中国农业大学专门成立了“养猪种菜专家顾问组”，义务承担起技术指导工作。专家教授以及他们带的博士、硕士研究生，经常出现在连队的猪圈地头，传经送宝。学校党委副书记唐运新、养猪教研室主任陈清明等12名专家教授，为部队举办养猪种菜培训班，使72名干部战士成为养猪种菜能手。蔬菜栽培专家聂和民教授退休后，谢绝许多单位的高薪聘请，深入到连队的田间地头，手把手地指导官兵种菜，讲课15天，没要任何报酬，表现了一位老教授的拥军情。
    在农大教授的指导下，这个旅的农副业生产一年一个新台阶，连续3年被上级评为先进单位。去年，还被评为“全国军民共建先进单位”。
〖-ZW/正文〗
