〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本推出新型子弹列车
    17日，一列由日本西方铁路公司开发的新型新干线子弹列车，在试车时开进新大阪站台。
    新华社发
    澳总理身着防弹背心参加集会
    16日，澳大利亚总理霍华德身着防弹背心在墨尔本附近举行的3000名枪支拥有者集会上讲话。据悉，这是澳大利亚领导人因担心安全问题而第一次身披盔甲，澳大利亚已决定加强对枪支的严格管制。
    新华社专发本报
    俄纪念卫国战争英雄
    22日，俄罗斯莫斯科等地举行了隆重的纪念活动，追悼在卫国战争中牺牲的英雄。根据俄罗斯总统令，6月22日定为全国纪念哀悼日。
    新华社记者 饶爱民摄
    俄首次举行汉语水平考试
    18日，俄罗斯首次中国汉语水平考试在莫斯科大学亚非学院举行。俄是世界上第15个开办汉语水平考试的国家。
    新华社发
    美宇航员在太空进行科学实验
    21日，美国宇航员在“哥伦比亚”号航天飞机上进行为期17天的生命与微重力科学实验。
    新华社发
    波黑战犯被押上法庭
    18日，波黑穆族人埃萨德・拉恩德佐在保安人员的监视下走进荷兰海牙前南战争罪行法庭，他被指控于1992年虐待关押在穆族监狱中的塞族人。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
