〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从部队需要出发培养合格人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南陆院院长李洪程谈如何提高学员第一任职能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨书军傅荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员能力培养/院校教学/言论RW：李洪程/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李洪程：少将军衔，全军军事教育学会理事。1988年毕业于国防大学。多年从事司令部工作，在部队历任团长、师参谋长、师长，1994年2月任现职。
    作为初级指挥院校，如何把学员培养成合格的基层指挥员？济南陆军学院在办学实践中提出了人才培养要贴近部队需要、贴近战区任务的目标，学员质量逐年提高。近日，笔者就此采访了该院院长李洪程。
    紧紧抓住学员第一任职需要
    李洪程认为，培养合格的基层指挥军官，最重要的是提高学员的第一任职能力。第一任职能力是部队建设对毕业学员的基本要求，也是基层军官今后发展的前提和基础。第一任职必备的素质解决了，不仅能胜任第一任职，而且奠定了有发展潜力的基础。李洪程告诉笔者，学校紧紧围绕培养学员第一任职能力这一目标，形成了一系列举措：在教学体系上注重理顺文化课、军政课与管理课的关系；教学内容设置形成了以专业课程为骨干、以基础课程为根基、以相关课程为枝叶的课程结构，把“觉悟、知识、能力、气质、体魄”作为毕业学员的基本素质；打破单纯以考试成绩高低论教学质量优劣的思维定势，牢固确立院校教学质量必须得到部队验收认可的思想，把部队验收认可作为检验教学质量的客观标准。从学员入校的第一天开始，不仅把他们作为“兵”来训，而且把他们作为“官”来带、来管，提高对学员培训的起点，使他们具备“兵”的技能和“官”的能力。实践证明，正是因为我们紧紧抓住了办学的根本，学员的第一任职能力才得到明显提高，深受部队欢迎。
    科学编排教学训练流程
    李洪程说，教学流程是教学内在规律的反映，按照这个规律施教，是提高学员第一任职能力的关键所在。该院根据初级指挥院校的特点，经过不断摸索，反复实践，把学员在校过程分为强化训练、基本培训、综合运用、临职训练4个阶段。开学初期，通过高强度的军事基础训练，使不同类型、不同素质、不同基础的学员基本完成从士兵或青年学生到军校学员的过渡；第二学期后，根据大、中专和本科队的不同情况，主要完成军、政、文各课程的教学任务，并保持体能、技能、管理、政工、教学法训练不断线；在学员毕业前一学期，对学员所学军、政、文知识进行综合运用，着重进行连排战术训练、演练、实习等，初步完成军校学员向初级指挥员的过渡，并按照第一任职要求进行严格考核验收，全面衡量达到培训目标的程度，实现由学员到基层军官的转变。
    加大实践性教学环节
    李洪程指出，实践是书本知识转化为任职能力的必由之路。为从多方面提高学员的实际任职能力，学院在教学工作中，特别注重加大了课程实践、当兵实习、教学综合性实践、模拟实习、参与学院的训练组织以及毕业实习等实践性环节。他们利用学员假期，组织本科生到部队当兵锻炼；通过班、排实弹战术演习和战术综合演练，把学员编成指挥班子和实兵分队，轮流充当指挥员，练战术、练指挥、练思想、练技术、练作风、练管理；根据大、中专和本科队的不同情况，实行模拟连制度，让学员轮流担任连排干部，学习和掌握连队的管理方法，组织本科生在毕业前夕到部队担任代理排长，学会拟制连队训练周表、点名、召开排务会、支委会、组织训练等，缩短学员到部队的“适应期”。
    李洪程介绍说，学院还突出了教学法和基层管理课教学，在大专队普遍推行步炮、步机“双专业”训练，并增设了军队基层文化工作课，开设了《军队基层建设纲要》课，进一步提高学员管理连队、组织训练、军事指挥、做思想政治工作的实际能力。
〖-ZW/正文〗
