〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念中原突围弘扬革命精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗EI275〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为人民解放战争首战的中原突围战役，至今已50周年了。
    1946年6月，中原解放区中原部队在进行了10个月的战略坚持后，面对国民党蒋介石阴谋发动的大举“围歼”，遵照中共中央和毛泽东主席的战略决策，实现了战略转移，并成功地开创了新的敌后根据地，牵制大量的国民党军队，为赢得战略全局的胜利作出了重大贡献。中原突围是人民解放战争的胜利起点，是人民解放军军史上的光辉里程碑。
    顾全大局 不惜牺牲
    抗日战争胜利后，蒋介石迫于全国人民“要和平、要民主”的舆论压力，玩弄反革命两面手法，一面侈谈和平，一面调兵遣将，在美国的支持下，加紧空运、海运部队抢占东北，派重兵围攻中原解放区，企图南北夹击华北、华东解放区。
    在国民党重兵尚未到达前，中原地区的国民党部队只有一个军，中原部队若这时转移到其他解放区，如陈毅所说：“可以大摇大摆，连坛坛罐罐、尿盆夜壶都能平平安安地搬出来”。然而，中原地区的战略地位和全国战局的需要决定了中原部队在此时不能离开而且必须坚守中原解放区。因为，中原解放区处于江河淮汉之间，横跨平汉铁路南段两侧，其地理位置在战略上十分重要。它对于贯彻“向北发展、向南防御”战略方针的人民军队来说，是扼制华中重镇武汉和平汉铁路南段，是堵击国民党北运重兵、进攻解放区的前哨阵地和重要战场。对于国民党军来说，是其实施独占东北、南北夹击关内解放区的计划，将屯积于西南地区的大量兵力经陆路开到内战前线的必夺之地。
    为加强中原解放区的武装力量，根据中共中央的指示，八路军河南（嵩岳）军区部队、三五九旅南下支队及冀鲁豫军区第八团先后南下或北返中原，同新四军第五师于1945年10月会合，紧接着将鄂豫皖中央局改建为中原局，成立了中原军区，拥有主力军和地方军共6万余人。在此后的8个月里，中原局和中原军区领导中原军区部队同蜂拥而来围攻的国民党30万大军，展开了英勇搏斗，在历次自卫反击作战中以伤亡数千人的代价，死死拖住了国民党30万大军，迫使蒋介石不得不一再延缓进攻华北、华东解放区的时间表，为人民军队部署巩固华北、华东解放区和进军东北，完成由民族解放战争向人民解放战争的战略转变，赢得了极为宝贵的时间，打破了国民党军对解放区实行南北夹击的企图。
    1946年6月19日，中共中央针对国民党军即将向解放区发动大规模进攻的严重情况，作出了南北两线作战计划，其中南线作战以人民军队主力出击外线歼敌为主。与此同时，同意中原军区部队为避免国民党即将发动的围歼阴谋，立即突围，北返“转至陕甘宁边区”。但是到了7月初，中共中央根据全面内战爆发后的战局变化，及时修改了南线作战计划，将出击外线歼敌改为在内线歼敌。这一方针确定后，中央于7月13日电令正在突围途中的中原军区部队，指出：“中原军之任务是以机动灵活之行动，在鄂、豫、皖、川、陕广大地境内，在外线牵制反动派大量军队，协助我内线部队取得胜利”。这就说明中原突围战略转移的终点已由北返“转至陕甘宁边区”改为“在鄂、豫、皖、川、陕广大地境”内“创立敌后根据地”了。这一战略决策的改变，对于历尽艰险，极度疲劳，亟需回解放区休整而且能很快进入解放区，但又必须留在外线创建敌后根据地牵制国民党军的中原军区部队来说，无疑将意味着要付出更大的牺牲。接到中央电令后，中原军区部队义无反顾地及时调整部署，在豫鄂陕、鄂西北及鄂皖边等广大地区展开游击战争，并成功地开创了豫鄂陕和鄂西北两个敌后根据地，牵制了国民党的大量兵力，为保卫陕甘宁边区、保卫延安、保证解放区兄弟部队在内线顺利歼敌，作出了重大贡献。
    顽强拼搏 坚韧不拔
    在坚守中原解放区的日子里，面对国民党30万大军不断发起的军事进攻，中原军区部队6万余人挺起胸膛，针锋相对，进行了英勇反击，在大小数百次战斗中共毙伤俘国民党官兵及其地方武装万余人，有力地打击了国民党进攻的嚣张气焰。在中原解放区不断被敌人蚕食后，中原军区部队在以宣化店为中心方圆不足100公里的狭小地区仍然坚守达半年之久，直到奉令突围。而国民党军队虽然人数数倍于我，且装备精良，但对人民军队的坚守只能是屡攻不克，损兵折将。
    在创建和坚持敌后根据地期间，豫鄂陕、鄂西北、大别山区的中原军区部队，以坚韧不拔的毅力，粉碎了国民党军一次比一次更为残酷的军事“清剿”，战胜了种种令人难以想象的艰难险阻，谱写了一曲曲可歌可泣的英雄赞歌。
    坚持鄂西北斗争的部队，由于山大人稀，地瘠民穷，在寒冬腊月时节，仍穿着单衣，赤脚行军；由于找不到粮食，只有以野果充饥，雪水解渴，经常几天吃不上一餐饱饭，有时甚至卧冰枕雪，露宿在荒山野林。许多同志冻饿成疾，由于缺医少药而献出宝贵的生命。几个主力团，因半年连续作战，人员弹药毫无补充，战斗和非战斗减员日益严重。尽管如此，仍顽强地在鄂西北的深山老林中坚持战斗，直到完成党中央赋予的光荣使命。
    鄂东独立第二旅奉中共中央命令，坚守大别山区，在无巩固后方、无财政保证、伤员安置困难、部队减员日益增多的情况下，顽强地与敌人进行了艰苦卓绝的斗争达半年之久，尽管部队受到了很大的损失，“几乎被打光了”，但剩下的近千人仍分片坚持，以坚韧不拔的革命精神，战斗在大别山区，直到刘邓野战军南下。
    中原军区部队在开创敌后根据地、坚持游击战争的1946年8月至1947年2月的7个月里，用不足5万人的部队，牵制了国民党军队用以向解放区发动全面进攻的大量兵力，多时达32个整编旅，少时也有14个整编旅和大量的保安团队，并在历次战斗中，毙伤俘国民党军官兵万余人。
    依靠人民 艰苦奋斗
    在以宣化店为中心进行战略坚持期间，国民党调集30万重兵，对我军实行重重的军事包围和经济封锁，企图困死、饿死我军。中原局、中原军区及时动员军民“坚持自卫、临危不乱；节衣缩食，生产自救，渡过难关”；号召部队“团结群众，依靠群众，靠山吃山、靠水吃水”。广大指战员立即行动起来，开展种菜、打柴、捉鱼虾、做豆腐、挖野菜等活动。没有衣服、鞋子，就自己动手织布、以草木灰染色，自裁自缝；用稻草、破布编草鞋。在艰苦的环境里，人民子弟兵始终不忘来自人民，依靠人民，关心人民的疾苦，粉碎了国民党妄图造成中原军区部队“留此无粮，求去不能”饿死、困死的阴谋。
    在中原突围战役中，中原军区部队无论环境何等艰难，始终不忘群众纪律。当王震率部到达秦岭山区时，由于山大人稀，粮食奇缺，部队饥饿难忍，王震及时告诫指战员注意群众纪律，他用红铅笔写了一张自己署名的大布告，贴在路旁的大树上，内容为“本纵队全体同志，务必遵守群众纪律，真正做到秋毫无犯，违者枪毙。”路过的指战员看见后都更加自觉遵守群众纪律。部队借住民房，走时打扫得干干净净；吃了群众埋藏的粮食，则在埋粮食处留下银元和信件，说明情况，表示感谢和道歉。其他各路突围部队也一样，始终做到了每到一地，秋毫无犯。在整个突围战役中，许多革命群众无私无畏地从多方面积极支援中原军区部队，给部队当向导，送情报，筹款筹粮，收容和掩护突围部队的伤病员及失散人员几百人。在开辟敌后新根据地、坚持敌后游击战争的一年多时间里，中原军区各路突围部队更是得到了人民群众多方面的援助。当时部队粮食困难，仅商山县的人民群众在1946年8月至1947年2月间，就为部队筹粮40余万公斤，不少群众用生命和鲜血掩护中原突围的同志，他们中，有的被反动派砍头，有的被剥皮，有的被挖心，惨绝人寰。据不完全统计，有近千名群众献出了生命。在鄂西北根据地和其他地区，中原军区的突围部队也同样得到了人民群众的无私援助。在大别山区，鄂东独二旅之所以能在10倍于己之敌的长期包围中，一直坚持到大军南下，并保留了近千人，最主要的就是因为有人民群众的支持。诚如中原军区的指战员们所说，人民是再生的父母，离开了人民群众的支持，我们就寸步难行。
    一方有难 八方支援
    在中原突围前后的近两年时间里，中共中央、中央军委时刻注视着中原地区战局的发展和变化，在中原部队的每个重要阶段，以至每个重大的战略行动前后，都及时发来了指示和命令。
    在中原军区部队进行中原地区战略坚持的日子里，针对国民党对中原军区部队实行的重重包围和经济封锁的严峻局面，中共中央指示新闻界及时进行声援，谴责国民党当局的背信悖行。1946年3月，《新华日报》刊登了“反动派蓄意消灭有功部队，新四军第五师被围粮绝”的报道，发表了题为《为新四军第五师呼吁》的社论。与此同时，《解放日报》和其它报刊也分别载文揭露和谴责国民党军队企图困死、饿死中原军区部队的阴谋和罪行。这些宣传，得到了社会舆论的广泛同情和声援。1946年3月30日，在中原军区部队进行战略坚持最困难的时候，中共中央派董必武专程到宣化店慰问中原军区部队指战员，并带来华北、华东各解放区援助中原军区的赠款3亿元法币和一批救济物资。当获悉国民党军将于5月5日至9日间发动“围歼”中原军区部队的情报后，中共中央指示周恩来敦捉军事停战三人小组前往武汉，制止国民党军队的罪恶行动，挫败了国民党的“围歼”计划。
    中原突围战役打响后，各兄弟部队和各地地下党都竭尽全力，积极支援中原军区部队。7月13日，华中野战军奉令举行了历时45天的苏中战役，七战皆捷，歼敌5万余人，有力地策应了中原军区部队的突围行动。7月下旬，当李先念、郑位三等率中原局、中原军区领导机关和主力一部到达陕南地区时，部队极度疲劳，粮食奇缺，伤病员甚多，亟需休整，而国民党军队仍不断地进行围追堵截。在此困难时刻，正是由于刘庚、巩德芳、王力等人领导的陕南游击队的接应，才使中原突围部队有了喘息之机，得到了短期休整，伤病员得到了安置，所需粮食等物资得到了解决。与此同时，向东突围的一纵一旅到达合肥西北的吴山庙时，已是人困马乏，精疲力尽，而前面不远则是敌人的最后一道封锁线――津浦铁路，在关键时刻，淮南党组织派人来当向导，新四军淮南军区派出淮南大队前来接应，帮助一纵一旅越过津浦铁路，胜利进入了解放区。
    今天，正当我国各族人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，沿着建设有中国特色的社会主义道路胜利前进之际，纪念中原突围50周年，弘扬中原军区部队当年的革命精神具有重要的现实意义。让我们继承和发扬中原突围的革命精神，顾全大局，团结一心，艰苦奋斗，真抓实干，为把我国早日建成富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗！
    湖北省新四军暨华中抗日根据地历史研究会 鄂豫边区革命史编
〖-ZW/正文〗
