〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长受处分；战士帮他卸包袱――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵奏响“同心曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯振江/董纪军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯振江、董纪军报道：两个月前，济南军区某坦克旅旅长张维茂在全旅干部大会上，郑重宣布给高炮三连连长郭兴堂行政警告处分一次。两个月后旅长又将一面“光缆施工尖刀连”锦旗郑重地颁发到郭连长手中。从处分到表彰，这期间三连曾发生一段感人的官兵奏响“同心曲”的故事。
    去年，该旅执行光缆施工任务时，郭连长向营里请假回家给父亲过生日，由于施工紧张，未获批准。郭连长认为在家门口施工，离家只有25公里，不回去给父亲祝寿说不过去，就私自回家一天。郭连长受到处分后，感到在战士面前失去了威信，思想上产生了一定压力。连里6位班长集合在一起开了一次“特别会议”。之后，全连许多战士找连长谈了心。二班副班长王密田对连长推心置腹地说：“过去我超假受了处分，您耐心开导我，犯了错误不要紧，改了就好。我听了您的话，好好工作，连里没有另眼看待我，把我评为优秀士兵，还把我提升为副班长……”
    一颗颗滚烫的战士心，一句句真诚的暖心话，使郭连长受到了很大的鼓舞，卸掉了思想“包袱”。3月29日，该旅又奉命开赴国家“北沿海”光缆施工工地。郭连长带领全连官兵发扬顽强拼搏的精神，专打硬仗，“高速、优质、安全”地完成了艰巨的施工任务，成为施工工地上的一面旗帜。
〖-ZW/正文〗
