〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一门心思当好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师解决新战士持股票经商问题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场经济的发展给兵员成分带来一些新变化：有带股票入伍的战士；有带合同入伍的经纪人；也有戴“头衔”入伍的厂长、经理……面对诸如此类的新情况，济南军区某师的做法是――根据不同情况，拿出相应对策。
    按规定要求与股票断交
    一项调查表明，今年该师入伍的新战士中，有16人怀揣股票步入军营。写信、打电话、读刊载有股市行情的报纸，成了这些战士业余生活的主要内容。有的战士为打听股市行情，常常要到地方打“程控”电话。一些基层干部面对这突然而至的新情况感到束手无策。师领导在研究解决办法时，态度果断：上级明确规定军人不能买卖股票，把规定给战士讲清楚，相信战士是通情达理的。
    一堂军人不能买卖股票的教育课效果很好。战士们知道了规定，很快就把股票一份不留地寄给了家人或转让给了亲友，表示戎装在身与股票断交，遵守纪律尽好义务。
    请家长帮助卸“头衔”
    “经理，和大华的合同签否？”入伍不到一个月，新战士文国强就接到类似的两封电报。像文国强这种戴着厂长、经理等“头衔”参军的战士，某师近两年发现28人。
    这些战士大都来自沿海开放城市。他们当兵前一般是企业的法人代表或创办者，股东，厂子、公司有一些大事还常和他们商量。
    开始，这个师按惯例在他们中进行了“卸掉地方头衔，安心习武精武”的教育，效果不太明显，“商事”电报、信件照样飞向军营。找“头衔兵”谈心，他们感到很委屈：你们当领导的光两眼盯着我们做工作，可我们也是身不由己，说了不算呀！
    原来，这些战士入伍前大都在父母手下的分厂、分公司任职。参军时，他们把厂子、公司委托给了代理人，但他们的家长怕交了权没了“抓手”，退伍回来没有位置，便以“老总”的身份聘自己的孩子为名誉厂长、经理。
    师里给“头衔兵”的家长们分别去信讲明道理和战士的愿望。家长们接到信后，很快就写来了“卸衔信”，表示愿意积极配合部队工作，让孩子一门心思当好兵。
    求助地方政府辞合同
    某师今年入伍的黑龙江籍新战士中，有8人是持经纪人合同书走进军营的。
    到部队后的一段时间，逛市场、跑信息，几乎成了这部分战士的“第二职业”。为做好他们的工作，各级费了不少心思。待他们同意辞掉合同时，一些厂子、公司却不理这一套，有的单位声称，如果自行解除合同，要按有关规定交违约金。部队领导看到战士本人解决不了问题，又以组织名义给这些单位写信，可有回音的也不多。
    问题总得解决，怎么办？师领导决定借助地方政府的力量来化解。于是，派两名干部火速来到黑龙江，并想方设法取得地方各级政府的大力支持，他们及时召开有关部门现场办公研究措施，仅两天时间就把问题解决了。
〖-ZW/正文〗
