〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军用枪射击竞赛结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任群田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月23日讯 任群、记者田源报道：今天下午，历时4天的全军军用枪射击竞赛在八一军体大队圆满落下帷幕。成都军区队战绩出众，以5枚金牌名列榜首，济南军区队和沈阳军区队各揽2金和1金。此外，济南军区队还荣获团体总分和男子项目总分两项第一，女子项目总分第一名则被成都军区队据有。钱树根副总参谋长出席闭幕式并讲了话。
    这次竞赛共有10个代表队、120名男女运动员参加。在8个项目的角逐中，成都军区的刘正伟和廖永红分别以591环和553环的成绩，捧走男子八一式自动步枪60发卧射和五四式手枪60发慢射桂冠。年仅19岁的成都军区选手张黎技压群芳，一人夺得女子八一式自动步枪60发卧射和3×20发射击两枚金牌。张黎的队友孙梦雪也发挥出色，以560环坐上女子五四式手枪60发速射的第一把交椅。济南军区队的白云以541环的成绩摘走女子五四式手枪60发慢射的金牌，另一名选手杨光月也以581环获男子八一式自动步枪3×20发射击的第一名。沈阳军区队的刘列以570环的不俗战绩捧得男子五四式手枪60发速射冠军。刘列、张黎等10名选手获得体育道德风尚奖。据悉，本次竞赛的成绩将作为正式纪录。
    这次全军军用枪射击竞赛，是对全军射击训练水平的一次检阅，也是培养我军射击训练骨干和人才的一次集训。
〖-ZW/正文〗
