〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵援建卫生所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八六医院热心医疗扶贫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤/谢和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡华勤、谢和平报道：近日，皖南当涂县境内的10多座土地庙挂上了乡村卫生所的牌子。86医院在该县进行医疗扶贫数月来，不仅为驻地群众巡诊治病，还帮助群众破除了封建迷信思想。
    这个县有些村落地处偏僻地带，当地群众有病不去医院治疗，却去烧香拜佛乞求“神灵保佑”，10多座土地庙香火旺盛。该县13岁的小学生王静患胆囊炎多年，腹部经常疼痛，她的父母曾几次到“土地庙”求神拜佛，但病情愈加严重。为了帮助当地群众树立科学的卫生观念，今年庙会前夕，86医院组织医疗队行程20多公里，来到当涂县光明村进行医疗扶贫，宣传医疗保健卫生常识，并及时以医疗队短期医治好的当地患者为实例，引导群众相信科学。医院的外科医生还主动上门找到了小王静，克服卫生条件差的困难，为她成功地进行了手术，使小王静很快恢复了健康。
    86医院还结合当地的初级卫生保健达标工作，定点扶贫，送医送药，帮助卫生院培训医疗人才50多人次，还把原先的10多座土地庙改成乡村卫生所，使当地群众看病就医有了好去处。
〖-ZW/正文〗
