〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五大自治区“九五”起步不凡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗少数民族经济/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月23日电 随着加快中西部发展、逐步缩小地区差距的方针写入“九五”计划和2010年远景目标，我国新疆、西藏、广西、内蒙古、宁夏五个自治区的各族人民群众精神振奋，他们坚持自身努力与借助外力相结合，加快改革与加快发展相结合，“九五”一开年就不失时机地展开了开发建设，呈现出了不凡的发展态势。
    今年以来，新疆借助国家大力扶持农业、石油化工等基地建设和棉纺“东锭西移”良机，加快发展主导产业、支柱产业以及与之相关的基础产业和基础设施，以扩大优势产业规模。塔里木、准噶尔和吐哈三大盆地的石油勘探开发形势喜人。1―5月，石油投资已达23亿多元，比去年同期增长百分之十一点八。上半年，原煤、石油、发电量、生铁、钢材等主要能源和原材料生产呈现大幅度增长势头。农业以调整产业结构为突破口，加大了国家粮棉基地建设力度。据统计，到5月底全自治区农业总投资比去年同期增长百分之五十二点二。
    广西壮族自治区正着力发挥大西南出海通道龙头的作用，并把加强大西南出海通道建设作为振兴广西的战略措施来抓。日前，南昆线那塘至八渡段全长254正线公里的电气化工程正式开工，与南昆线配套建设的南宁铁路枢纽工程已全面开工。西南出海大通道的公路主骨架建设已拉开序幕，桂林到北海的高速公路正加紧建设。
    “九五”期间，西藏确定“一江两河”地区的江孜、白朗、日喀则、拉孜、贡嘎、林周六县年产粮食达到3.5亿公斤，从而实现到本世纪末粮食基本自给的目标。
    今年以来，内蒙古自治区调整经济结构，实施大集团战略，1到5月，全区已有50户大型企业进行现代企业制度的试点。今年1至5月，内蒙古全区乡及乡以上工业企业完成工业增加值85.59亿元，比去年同期增长百分之八点四六。
    “九五”伊始，宁夏回族自治区扶贫开发掀起热潮，形成了以扶贫扬黄灌溉工程为主战场的多层次扶贫攻坚新格局。5月12日，被回、汉群众称为“救命工程”的国家“九五”重点建设项目――宁夏扶贫扬黄灌溉工程奠基。
    经过8年的建设，由国家和陕西、甘肃、宁夏共同投资兴建的陕甘宁盐环定扬黄工程也将于年内竣工，将结束3省区4县共36万群众世代饮用高氟水的历史，并解决127万头牲畜的饮水问题，新增灌溉面积32万亩，极大地改变这些地区贫困落后的面貌。
〖-ZW/正文〗
