〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯国家特别首脑会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就恢复阿拉伯团结；推进中东和平进程达成共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐继赞封哲如安江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗6月23日电 （记者唐继赞、封哲如、安江）为期三天的阿拉伯国家特别首脑会议今天下午在开罗国际会议中心落下帷幕。除伊拉克以外的21个阿拉伯国家元首、政府首脑或他们的代表，就恢复阿拉伯团结、推进中东和平进程达成了共识。
    阿拉伯领导人在会议结束后发表的一项最后声明中强调，一定要实现中东全面和公正的和平。声明呼吁以色列从包括耶路撒冷在内的全部巴勒斯坦领土撤出，让巴勒斯坦人民行使自决权并建立以耶路撒冷为首都的独立国家。声明同时要求以色列从叙利亚戈兰高地和黎巴嫩南部地区撤军。
    声明强调，以色列应切实履行联合国安理会有关决议，实施“以土地换和平”的原则，并在此基础上同阿拉伯有关各方恢复全面谈判。
    阿拉伯领导人认为，以色列对中东和会原则基础的任何损害和在以往的承诺和达成的协议方面的倒退均将损害和平进程，并有可能使本地区再度回到紧张状态，届时所有阿拉伯国家将不得不重新考虑在其和平框架内对以色列所采取的步骤。对此，以色列必须承担全部责任。
    阿拉伯国家领导人强调，他们决心恢复阿拉伯团结，坚持尊重各国主权、独立和领土完整的原则，不干涉别国内政，根据国际法和平解决彼此间的矛盾和分歧，尊重联合国宪章和阿盟宪章。他们重申，全面保障阿拉伯民族安全，是维护阿拉伯民族存在及其利益的最佳办法。他们一致认为，必须进一步加强阿拉伯国家联盟的作用和地位。
〖-ZW/正文〗
