〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高干部素质与加强党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何承阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/党建工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届四中全会通过的《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》，把提高领导干部素质，作为新的伟大工程的重大而紧迫的战略任务之一，提到了各级领导干部面前。如何理解《决定》的这些要求，并指导、改进部队党的建设工作，是我们每个同志必须认真思考和研究的重大问题。结合部队院校的实际，我感到，提高领导干部素质，要从以下几个方面去努力。
    一、从战略高度认识提高领导干部素质的重要意义
    重视提高领导干部的素质，是我们党的一条基本经验。早在1938年毛泽东同志就提出：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。因此，有计划地培养大批的新干部，就是我们的战斗任务。”在革命战争年代，我们党用极大的精力培养、教育、选拔干部，造就了一大批治党、治军、治国的领导骨干，夺取了新民主主义革命的伟大胜利。进入新的历史时期，邓小平同志极其重视提高领导干部的素质问题，指出：“要注意培养人，要按照‘革命化、年轻化、知识化、专业化’的标准，选拔德才兼备的人进班子。我们说党的基本路线要管一百年，要长治久安，就要靠这一条。真正关系到大局的是这个事。”江泽民同志多年来也一直强调，要重视提高领导干部的素质，把它作为党的建设的重要战略任务来抓。党中央三代领导核心的这些重要指示，为我们提高领导干部的素质，加强党的建设，提供了根本依据和宝贵经验。
    当前，我们正处在历史的重大转折时期。世纪之交，国际各种政治力量斗争错综复杂，以经济和科技为基础的综合国力的较量日趋剧烈，西方敌对势力对我“西化”、“分化”的图谋不会改变。我们既有难得的发展机遇，又面临严峻的挑战。中国能否抓住机遇，在21世纪以雄厚的经济实力和独具特色的风姿展现于世界面前，取决于高素质的领导干部。当前，经过战争年代考验，仍在岗位上的老同志不多了，到本世纪末，县团以上党政干部又要进行一次较大的新老交替。许多新上来的干部，由于缺乏严格的党性锻炼和复杂斗争的考验，在对党的基本理论、基本路线的掌握运用上，在领导改革开放、现代化建设和驾驭复杂局面的能力上，都还存在不足；特别是少数干部在改革开放、市场经济的考验面前，过不了权力、金钱、美色、名利关，贪污腐化，违犯党纪国法，给党和政府的形象和事业造成了很大的损害。这些，都说明了提高领导干部特别是高中级领导干部的素质是当务之急，是关系党的事业全局的战略性任务。
    二、新时期领导干部的素质要体现时代特色
    素质是一个人品德、知识、才能的总和，是长远起作用的，是基础性因素。素质也是个历史范畴，不同历史时期，由于任务、目标不一样，素质的具体要求也不相同。党的十四届四中全会《决定》指出：高级干部不仅要努力成为有知识、懂业务、胜任本职工作的内行，而且首先要努力成为忠诚于马克思主义、坚持走有中国特色社会主义道路、会治党治国的政治家。并据此提出了五个方面的具体要求。这些要求，比较全面地涵盖了领导干部素质的基本方面，体现了新时期的时代特色。
    一是强调政治素质，提出了高级干部成为政治家的要求。领导干部要有讲政治的原则性和坚定性，要有对错综复杂局势的深刻洞察力，具备应付特殊情况和突发事件的能力，经得起各种风浪的考验。领导干部首先要是政治家，要像小平同志所要求的那样，有改革开放的形象，有清正廉洁的形象，有干实事的形象。
    二是重申了成为“内行”的思想，要求高级干部成为有知识、懂业务、胜任本职工作的内行，要成为实干家。“内行”要求是我们党一贯强调的，民主革命时期要会打仗，会搞阶级斗争，社会主义建设时期要懂经济，会管理。在当前改革开放，发展社会主义市场经济，科学技术日新月异发展的情况下，有知识、懂业务、胜任本职工作就显得更为重要；否则，就没有发言权、领导权，不能正确贯彻执行党的基本路线，不能正确决策，更谈不上开拓创新。
    三是体现了我们党一贯坚持的“德才兼备、任人为贤”的原则，并且赋予了新的内容和要求。德，即品德，指政治思想和道德素质，主要是指世界观、人生观、道德观，理想、信念、政治立场、思想作风、生活态度等，都是德的范畴。才，即才能，指认识世界、改造世界的能力，由智力、体力、知识水平、能力特征构成。德才是辩证的统一体，缺一不可，也不能互相代替。德才相较，德是首要的。当前，领导干部的德主要应看：是否有坚定的信念，是否与以江泽民同志为核心的党中央保持思想上、政治上的高度一致；是否把党和人民的利益放在第一位，真心诚意为人民群众办好事、办实事；是否坚持真理，实事求是，清正廉洁，克己奉公；是否联系群众，发扬民主，坚持民主集中制，开展批评与自我批评。领导干部的才主要应看：能否创造性思维，综合分析和洞察力如何；能否有较扎实的马克思主义基础知识和较深的专业知识，特别是市场经济知识、高新科技知识；是否有较强的决策能力、组织能力、协调能力和应变能力，以及创新求实精神。强调德才兼备，就是要看是否全面正确贯彻执行党的基本理论和基本路线，为建设有中国特色社会主义事业作出实绩。
    三、提高领导干部的素质要形成健全的机制
    干部素质的提高，特别是领导干部的成才、发展，不仅有干部本人的问题，也有组织培养、教育、管理的问题，有其内在的规律性。因此，提高领导干部的素质，加强党的建设，就要遵循领导干部成才、发展的规律。
    从教育入手，常抓不懈，持之以恒。“十年树木，百年树人”，“百年大计，教育为本”。教育的内容既要体现时代特色，更要抓住世界观、人生观这个根本，打好基础。在当前和今后一个很长的时期内，对领导干部来说，教育要围绕一个中心进行，就是学习建设有中国特色社会主义理论。还要学点市场经济理论，学点科学文化知识，学点人文科学知识，构建、调整适合本职工作的知识结构和科学的思维方式，增强工作的原则性、系统性、预见性和创造性。院校是培养部队指挥干部的，要按照这个精神和军委新时期军事战略方针，制订教学计划，改革教学内容，全面提高干部素质。
    拓宽实践的领域，在建设中国特色社会主义的实践中培养提高干部素质。实践出真知，实践长才干。社会实践是干部才能的源泉，也是干部才能发展的动力。“时势造英雄”，艰难复杂的中国革命和建设事业造就了老一辈优秀领导人才，当今中国的改革开放、社会主义现代化大业，也必将锻炼出新一代跨世纪的优秀领导人才。要拓宽干部实践的途径，如赴基层任职，这是培养锻炼领导干部的基本形式，在第一线锻炼出来的是真本领、硬功夫。再如干部交流、岗位轮换，参加突发事件、重大问题的处理，也能使干部得到多层次、多方面的实践锻炼。
    重视领导班子建设，形成一个高素质的群体，使之成为培养提高干部素质的熔炉。提高领导干部素质，培养接班人，不是少数人，更不是个别人，而是一大批人，是一个高素质的群体。领导干部素质的提高，很重要的要靠加强党委领导班子建设。领导班子这个集体形成什么样的风气，直接关系到每个成员的成长和发展。领导班子这个集体要成为团结的集体，学习的集体，实干的集体，互相监督的集体，使之成为提高领导干部素质的学校、熔炉。
    形成一种有利于提高干部素质，使高素质人才脱颖而出的健全的机制。这是治本之策，也是难中之难。党的十四届四中全会《决定》提出了加快党政领导干部选拔任用等重要制度改革的任务，去年，党中央又颁发了《党政领导干部选拔任用工作暂行条例》，对选拔任用干部的原则、条件、考察方式、决定程序等一系列主要环节，作出了较为明确的规定。这个条例的贯彻落实，对纠正用人问题上的不正之风和弊端，形成公开、平等、竞争、择优的机制，使干部工作走向民主化、科学化、制度化，起到了积极的促进作用，对新时期党的建设这一重大工程将产生深远影响。我们要认真结合部队的实际，抓好落实。
〖-ZW/正文〗
