〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海山牌子又响了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个两年前还亏损162万元的企业有何“回天之术”？员工们都是同一个声音：多亏了厂长杨德升这个领头人。员工们记得，杨厂长上任的第一件事就是从严整顿公司。他在摸清情况的基础上，严肃处理了20多名公司职员和干部，使一个人心涣散的企业逐步走上了轨道。
    为了开拓市场，重树海山总公司的牌子，他们背水一战。在一次业务洽谈时，由于他们过去信誉不高，对方不肯合作。海山公司向客户立下“军令状”：如果干不好，我们分文不取；干好了，你们给海山做个广告。对方代表说：“如果你们把一般在签合同后才拿出的详细施工方案、施工图纸和下料单等技术文件，在签合同前拿出来，我们可以与你们谈判。”“干！”公司领导和技术人员果断退掉了春节回家的车票，争分夺秒地攻起关来。经过春节前后40多个日夜奋战，他们终于在谈判前，拿出了200多张图纸和方案。谈判中，甲方又把价格一压再压。有人建议：给啥价进啥料干啥活儿。杨厂长说：百年大计，质量第一，我们宁可揽不到活，也不能砸海山的牌子。对方见该公司处处为用户着想，便同意了他们的方案。为保证工程质量，公司全部淘汰市场所有的铝型材，按照土建实际结构特点，自行研制新铝型材模具，既使工程牢固可靠，又保证26条80米高的幕墙直线误差全部控制在2毫米之内，赢得了河北省委赠送的“作风优良严为首，工艺精湛敢当先”的锦旗。看到海山公司的质量答卷，对方代表将准备给别人的230万元工程和省国税局上千万元的合同相继转给海山装饰总公司，并把他们推荐给国家邮电部。
〖-ZW/正文〗
