〖ZQ/总期〗14045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真坚持民主集中制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜建林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志指出：“民主集中制是党和国家的最根本的制度，也是我们传统的制度。坚持这个传统的制度，并且使它更加完善起来，是十分重要的事情，是关系我们党和国家命运的事情。”因此，我们必须认真贯彻执行民主集中制的原则，坚持民主集中制。这对坚持党对军队的绝对领导，坚定不移地与党中央、中央军委保持一致，维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，完成党和人民赋予我军的历史使命，是非常重要的。
    坚持民主集中制，就是要坚持民主与集中的统一。既要充分发扬民主，又要坚持集中领导。正如邓小平同志所指出的：“没有了民主，就不可能有集中，从而也就不可能有认识的统一，行动的统一。我们强调加强集中统一和反对分散主义，更应坚持民主集中制的原则。”江泽民同志对民主与集中的统一关系也作了科学的阐述：“只有实行民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合，才能充分发挥各级党组织和广大党员的积极性创造性，集中全党智慧，保证党的决策的正确和有效实施，增强党的纪律和战斗力，使我们的事业顺利前进。”这些重要论述充分揭示了民主与集中的内在统一性。如果把两者割裂开来，对立起来，或者过分地强调其中的一个侧面，否定另一个侧面，都会影响民主集中制的贯彻执行。
    在有些单位的党委内部，就存在民主不够和集中不够的问题。有的单位把党委“集中”变成书记“集中”，遇到党委讨论重大问题时，往往由书记说了算，结果是党委决策成了书记个人决策。有些党委内部讲民主多，讲集中少，一件事情议来议去，各执己见，久拖不决，影响了办事效率。解决这些问题，关键是要提高党委“一班人”对民主集中制的认识。书记和委员之间，在党内是完全平等的关系。在党委讨论重大问题时，委员不是“陪衬”，和书记一样有充分的发言权；在表决时，书记和委员一样，只有一票权。因此，党委在讨论重大问题的决策时，必须充分发扬民主，由集体讨论决定，不能由个人或少数人说了算。在作出决定时，要坚持少数服从多数的原则。因为通常情况下，党委内多数人的意见总是比较正确的，党委只有集中多数人的意见，才能使决策臻于正确。正像江泽民同志告诫我们的：“只有靠集体的智慧和经验，才能正确地掌握情况，做出决策和解决问题，少走弯路，避免失误”。
    坚持民主集中制，还要坚持党为贯彻民主集中制规定的各项制度。我们党是按照民主集中制原则组织起来的，党的各项制度都是民主集中制原则的具体体现。如果离开党的各项具体制度的落实，民主集中制的贯彻执行就失去了组织保障和制度保障。从这个意义上讲，坚持民主集中制的关键在于坚持党的各项具体制度。因此，党委领导成员要严格按照党的章程、关于党内政治生活的若干准则以及党中央和中央军委的有关规定，健全和坚持党的各级代表大会制度、党委集体领导制度、党委民主生活制度以及领导干部参加双重组织生活制度等。党委成员要增强制度意识。有的人把民主集中制仅仅看成是一种工作方法，认为可以坚持，也可以不坚持。这种认识显然是不正确的。民主集中制作为党的制度，是党的整体意志的集中体现，具有权威性和法规性，对每一级党委、每一个党委成员都具有一定的强制力，不能想不坚持就不坚持，而是非坚持不可。在民主集中制面前，不论书记还是委员，都要严格地坚持和遵守。
    坚持民主集中制必须加强理论学习。要有效地贯彻民主集中制原则，就必须以先进的思想和理论作指导。因为党的民主集中制是在马克思主义指导下形成的，是辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观、方法论运用于无产阶级政党建设的产物，是群众路线在党内生活制度方面的运用。只有真正掌握马克思主义的世界观和方法论，才能自觉坚持和正确执行民主集中制。因此，各级党委要把“一班人”的理论学习放在十分突出的位置。首先，要组织大家系统地学习马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义的理论，以及江泽民同志的重要讲话和指示。党委组织理论学习，就是要帮助大家坚定政治立场，增强政治敏锐性，学会用马列主义的立场、观点和方法认识事物，观察和解决问题。只有这样，在贯彻民主集中制时才能有共同语言。其次，要组织大家认真学习党的路线、方针、政策。党的路线、方针、政策体现了全党共同意志和我国人民的根本利益，是在广泛民主基础上的最高集中，是全党集体智慧的结晶。各级党委必须通过民主集中制的有效贯彻，来保证党的路线、方针、政策的执行。再次，在学习中要引导党委“一班人”认真改造世界观，自觉抵制各种腐朽思想文化的影响，正确处理局部利益和全局利益的关系。当局部利益与全局利益发生矛盾时，不能钻政策的空子，打“擦边球”；更不能搞“上有政策，下有对策”。要坚决反对本位主义、小团体主义、分散主义，自觉地把党委的实践活动融于为党的事业而奋斗的伟大进程中去，始终如一地同党中央和中央军委保持一致。
〖-ZW/正文〗
