〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风筝高飞线在手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/刘明松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月25日晚8时，第二炮兵工程学院研究生管理大队四队政委李林绪来到网络管理中心，根据工作人员安排，在指定的电脑上登录互联网，打开QQ号，按照事先约定，听取在清华大学信息学院学习的2006级博士生党员的视频汇报。
    远离千里，近在眼前，荧屏上清晰传来临时党小组组长胡来红的画面。“小胡，你们虽然不在学院，但是各种组织制度要坚持好，遇有重要事情要召开党小组会议讨论解决，并随时报告。”“是，政委，我们每周都坚持过组织生活，一会儿我就将上周党小组活动的DV发送到你的邮箱里。”随后，党小组其他成员也逐一向李林绪汇报了各自近期的情况。
    据了解，该院平均每天都有数十名专家学者和研究生在外参观考察、调研学习，通过书信、短信、电话、电子邮件、视频对话等，及时向组织汇报思想，已成为一项制度。
    然而，几年前情况并非如此。那年，一位外出进修一年多的青年教员返校后，向所在教研室领导汇报学习情况。当党支部书记问他有没有参加正常的组织生活、参加了几次主题教育活动时，那位教员竟不知如何作答。机关深入调查表明，这种现象并非个别，不少临时外出党员竟成了“两不管”人员：原单位认为人在外面，组织关系也转走了，自己可以放手不管；所到单位认为虽然人过来了，但自己不过是“临时保姆”，不愿意多管。
    决不能让临时外出党员游离于组织之外，成为“真空”地带。学院重申有关规定，党员3人以上集中外出时间超过一个月的，应当成立临时党支部或党小组，党组织在党员外出之前，要派人与其谈话，提出明确要求；中间每月询问一次情况，督促其每两月汇报一次思想、工作和生活情况；外出党员返回后，及时了解其外出期间的表现和参加组织生活的情况。据研究生管理大队二队政委房建设介绍：“学员论文开题之后，有的要到科研院所查阅资料，有的要到基层部队调研实习，学员队党支部在临时外出党员中一共建立了10多个临时党小组。”
    为了及时了解和帮助临时外出党员解决实际困难，让他们时刻感受到组织的温暖，学院还建立了定期走访临时外出党员本人和家庭制度。博士生导师王煊军、刘祥萱夫妻俩在南京理工大学攻读博士学位期间，刘祥萱生病住进了南京鼓楼医院，需要专人陪护，而此时王煊军的博士论文答辩到了关键时刻。院系党委了解到这一情况后，马上抽派一名女同志赶到南京陪护。
    临时外出党员感受到“家”的温暖，就会“想家”、“念家”、“回家”。近几年，该院外出协作、攻读学位的人员期满之后，纷纷回“家”，成为单位建设的顶梁柱。王煊军、刘祥萱夫妇学成之时，地方一些公司纷纷向他们发出邀请，某单位还以“20万元安家费、四室一厅住房”等优厚条件聘请，被他们婉拒。返回学院后，他们参与了国家重点攻关课题和多项全军、二炮科研课题研究。归国博士后强洪夫，作为技术首席专家申报的一个重大安全项目已被总部立项，标志着该院的科研力量开始走进“国家队”。
    李兵峰 本报特约通讯员 刘明松
〖-ZW/正文〗
