〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯江/国艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/珍闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余秋里失臂
    1935年5月，在著名的忠堡战斗中，红二军团六师十八团在团长贺炳炎、政委余秋里的指挥下，奋勇杀敌，以少胜多，打败了国民党军张振汉的部队，受到了红二、六军团总指挥贺龙的高度赞扬。1936年3月中旬，在得章坝战斗中，十八团在余秋里和新任团长成本新（后改名成钧）的率领下，奉命进入干沟梁子一带设伏待敌。
    红军一摆开阵势撒下网，刚刚遭到打击的敌军残部就钻了进来。红军开火后，敌军赶忙一面以强大的火力压制红军进攻，一面收缩兵力，拼死突围。就在这时，十八团冲锋号声响起，团长成本新纵身跃出堑壕，要率部冲击。余秋里听到子弹“嗖嗖”的飞叫声，凭着经验，大喊了一声“危险”，同时迅速伸出左臂一把将成本新拉回工事。也就在这一刹那，敌军的子弹扫了过来，成本新安然脱险，余秋里的左臂却被子弹打穿，露出骨头和筋腱，当即垂落下来，血流不止。廖汉生和成本新急忙扶住余秋里，让卫生员简易包扎后，派人把他抬下阵地，送往军团卫生部。
    当时，红二、六军团正在乌蒙山区回旋作战，战争环境异常艰苦，缺医少药，根本没有条件及时做手术，所以只好采取保护性治疗，致使余秋里的伤臂迟迟不能痊愈。直到4月下旬部队过金沙江时，他的胳膊还包扎着。部队到达甘孜后，由于伤口感染，余秋里发起高烧，且迟迟不退，不得不躺在担架上，让人抬着翻越雪山草地。9月末，部队到达甘肃省徽县，医生见他的伤势越来越重，左手五指已经肿胀坏死，如不施行手术就会危及生命，于是只得截肢。（陈伯江）
    红军“惟一的外债”
    长征途中，红军进入雪山草地附近地区后，由于人烟稀少，筹粮非常困难。有些地区的藏民在国民党和上层反动分子蛊惑下坚壁清野，逃避一空。当时能保障部队生存的惟一办法，就是收割已经成熟或接近成熟的青稞，于是便产生了一个奇特的筹粮方式――-“留条（牌）借粮”。
    当时，红军总政治部规定，只在万不得已时，才许到藏民田中去收割麦子，而且首先收割土司的。收割完后，红军将所收数量和原因用墨笔写在木牌上，插在田中。藏民回来后，可拿这木牌向红军部队领回价钱，这是红军找不到群众而采取的非常措施。肖锋在《长征日记》说，许多红军将士一边吃，一边心里感到难过。毛泽东在接受斯诺采访时，说这是红军“惟一的外债”。全国解放后，毛泽东还牵挂着此事，指示川西和西康地区的地方领导向藏民做适当补偿。（国艳）
〖-ZW/正文〗
