〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“支部建在连上”的由来与发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋嘉简〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊理论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “支部建在连上”的由来与发展
    “支部建在连上”，是保证把党的领导落实到基层的一项根本制度。
    1927年9月，毛泽东从秋收起义的失败中吸取教训，认识到实现党对军队绝对领导，必须将党组织建设的重心下移，并在“三湾改编”时创造性地提出了“支部建在连上”的原则。从此，在我军历史上，第一次实行了班、排建立党小组，连队建立党支部，营团建立党委的新制度。
    这一制度在随后的革命战争中得到了进一步巩固发展。1929年12月，古田会议决议将“支部建在连上”写入了红四军党的文件。1934年，党中央重新扩充颁布的《中国工农红军政治工作暂行条例（草案）》，将“支部建在连上”的原则和制度正式纳入了军队法规体系。抗日战争时期，中央批准颁布的《政治工作条例（草案）》、《军队中党的连支部及总支部工作条例》以及刘少奇在党的七大修改党章的报告中，规定了“支部工作为一切政治工作的基础”，并把党支部正式称为“战斗的堡垒”。解放战争时期，我军第一部《党委员会条例（初稿）》首次明确“支部委员会为全连之最高领导机关”，明确了党支部在连队的领导核心地位。
    新中国成立之后特别是党的十一届三中全会以来，“支部建在连上”，得到进一步完善与发展。（蒋嘉简）
    三湾改编（油画）
〖-ZW/正文〗
