〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一腔热血沃中华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/80年畅想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回眸我军80年漫漫征程，看到莽莽山岳、重重关河，旌旗、刀枪、烈火、硝烟，战地黄花，如血残阳，冰峰雪岭，海雨天风，还有无数个坟茔，一座座纪念碑。
    而我，在雄壮的军阵中，更看到了滚烫的热血。
    金戈铁马，戍守征伐，无论是战争岁月，还是和平年代，在鲜红的军旗下，集合着一群中华民族的优秀儿女。
    我们每一个人，谁不是怀着一腔青春热血参军的？在不同年代，或为了人民的翻身解放，或为了保卫和平、保卫祖国，五湖四海的热血青年汇聚到了一起，组成了滚滚铁流，组成了战无不胜的军旅。
    我曾在江西兴国县革命烈士英名碑前伫立，心情难以平静。英名碑上有名有姓的烈士有23179名。二万五千里长征，几乎每前进一里就有一名兴国籍的战士倒下。长征是一部史诗，是一条通向希望的路，书写这部史诗和铺筑这条道路的，是革命军人的热血。
    1936年冬，陈毅负伤被困，“虑不得脱”，作《梅岭三章》，留下了“绝笔”：“断头今日意如何？创业艰难百战多。此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗。”正气凛然，壮怀激烈，视死如归，这是用生命和热血写成的诗，是革命军人的战歌。
    抗日名将左权在太行山前线阵亡，身为八路军总司令的朱德闻之潸然，诗悼战友：“名将以身殉国家，愿拼热血卫吾华。太行浩气传千古，留得清漳吐血花。”诗惊天地，情泣鬼神，朱老总忘不了的还是“热血”二字。这“热血”如号角鼙鼓，激励来者。
    热血激荡，英雄辈出。狼牙山五壮士誓死不投降，舍身跳崖；董存瑞手托炸药包，用生命为胜利开辟道路；黄继光在关键时刻，用身躯堵住敌人的枪眼。即使在和平岁月，地震、洪水、山火，所有紧急的时刻，一切危险的地方，只要祖国和人民一声号令，人民解放军总是应声而到，他们感人的事迹铭记在人民心中。英雄成为旗帜，成为火炬，照耀着人们前进的道路。
    有了一腔热血，雷锋式的战士成为整个社会精神的圭臬，道德的典范，他们做好事，做有益于人民的事，细微处见精神，平凡中显伟大，成为人民群众最可亲、最可爱、最可信任的人。
    我们年轻的军人，凭着一腔热血，在冰雪覆盖的喀喇昆仑站岗，在烈日炎炎的南海礁石旁执勤，战斗在空气稀薄的青藏高原，坚守在渺无人烟的戈壁大漠。他们远离繁华，备尝艰苦，忍受孤寂，默默地奉献着，守护着亲爱的祖国。
    历史使命，强国梦想，成为一股激涛巨浪，在每一个人民子弟兵年轻的脉管里涌流。
    爱国主义和革命英雄主义是革命军人的两面精神旗帜，而织成这两面旗帜的基本材料就是战士的觉悟，战士的热血。
    没有热血，成不了勇士，成不了英雄；而没有勇士和英雄的军队是平庸的、不能打胜仗的军队。
    草尖的露珠，秋果的汗液，母亲的乳水，凝成了战友鲜红的血液。血液的温度，源自军人对祖国、对土地、对人民深沉的爱。为了祖国，为了人民，战士的血，可以化作熔岩，可以燃烧成火焰，可以成为哺育一切新生命的甘露胎液，也可以成为摧毁一切敌人的狂涛巨浪。
    军人的热血是裂变的铀，可以产生巨大的能力，应对时代的一切挑战。
    战友，珍重我们的热血，永远保持我们血液的温度。（喻晓）
〖-ZW/正文〗
