〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹营长传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵“模范大学生干部”？某导弹旅技术营营长曾满军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/曹建兵/徐双喜/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈双维
    陈双维摄
    【人物小传】曾满军，广东省深圳市人，1974年6月出生，1997年7月从哈尔滨理工大学自动控制专业毕业入伍，历任排长、连长、营长等职。先后被评为全军优秀共产党员、全军优秀地方大学生干部，还被第二炮兵授予“模范大学生干部”荣誉称号，获“第二炮兵组建40周年砺剑贡献奖”。
    他来自特区，家有千万资产，却毅然投身于神秘的导弹军营；
    他出自名校，所学专业热门，却甘愿扎根山沟砥砺中华神剑；
    他精通导弹专业，所编导弹教材被第二炮兵推广，大胆改进测试方法，使某型导弹升级时间缩短三分之一。
    第二炮兵“模范大学生干部”、某导弹旅技术营营长曾满军10年扎根深山砺剑，将青春书写得分外壮丽！
    11次比武次次夺魁，官兵们感叹：有曾满军在，别人得亚军就是最好成绩
    南国密林，硝烟四起。第二炮兵某基地一场导弹营长比武正在进行。从专业技能到指挥才能，从有形火力打击到无形电磁对抗，从远程机动到隐蔽伪装，从缩时测试到快速发射……30多个高难课目，曾满军一路过关斩将，再次脱颖而出，获得第一名。
    这是曾满军入伍后第11次参加旅以上单位军事比武，也是他第11次勇夺冠军。官兵们感叹：有曾满军在，别人得亚军就是最好成绩！
    10年前，满怀从军报国豪情的曾满军，从哈尔滨理工大学毕业，来到被誉为“神剑劲旅”的二炮某旅，成了一名挥舞长缨的基层指挥员。望着直刺苍穹的战略导弹，他深感“岗位关联国之重器，事业维系天下安危”，一种使命感油然而生。
    导弹武器系统庞大，专业门类繁杂，涉及自动化、电子、材料、工程等10多个学科。曾满军从零起步，以超人的勤奋越“书山”，以顽强的毅力渡“题海”，仅半年时间，就把别人一两年才能学明白的某型导弹最重要的7大原理图完整地默画下来。
    导弹专业数十种，控制专业是“尖端”。它包含5本教材、40多张电路图、3000多个重要参数、10多套重要仪器原理图，是块难啃的硬骨头。曾满军拜有经验的士官为师，每天早上请他们出题，晚上请他们考核；每晚睡觉前都要把电路图、原理图在脑海中过一遍；他兜里揣着一打自制的“问题卡片”，上厕所也不忘溜两眼……
    征服了这座“高峰”，曾满军“一览众山小”。当排长1年，他就精通本排所有操作技术；当连长后，他不仅掌握了本连全部专业，对全营其他专业也轻车熟路；当营长3年，他不但熟悉导弹全武器系统的专业知识，还在历次操作中排除大小故障100多起。他入选基地技术尖子人才库，成为基地实装操作、武器年检把关考核小组的成员。
    西北仲夏，月朗星稀。
    长剑昂首屹立，弓满弦张一触即发！
    “十、九、八、七……点火！”天地间，一个洪亮的声音刚落，顿时大地滚惊雷，神剑震寰宇！
    导弹测控台前，神情凝重的曾满军再也抑制不住内心的激动――这撼天动地的一刻，凝聚了他10年精武之功！（下转第五版）（上接第一版）
    探索敢于突破禁区，训练笔记变成5本专著
    在战士们的眼里，曾满军充满了传奇色彩。
    曾满军身上时常揣着一个不起眼的小笔记本，导弹训练有个啥问题，他都在本子上记几笔。时间一长，小本子越记越厚、越记越多。起初，战士们不以为然，“又不是中学生，成天记什么笔记啊。”可当小笔记本变成了《简明控制专业教程》、《操作规程简编》、《控制系统弹上仪器》、《百例常见故障分析与排除》等5本专业教材时，战士们不禁暗自佩服：“看人家大学生，就是不一样啊！”
    都说艺高人胆大，曾满军抓训练胆子大得让官兵把心提到嗓子眼上。
    导弹火工品相当于炸药包上的“雷管”。火工品测试是导弹测试的一个重要课目，但因动用真品危险性很大，有的单位开展这个课目训练时采用替代品。一次开议训会，曾满军向旅领导直言：“不动真品，练不出真正的战斗力！”在旅首长支持下，曾满军所在营率先开展起火工品实装测试训练，从而带动了全旅的实战化训练。
    在未来信息化战场上，早1秒将技术性能合格的导弹输送给发射分队，就能多一分胜算。曾满军心里琢磨，能不能缩短导弹测试时间，使发射分队在关键时刻赢得先机，快速实施反击？
    想法一提出，不少人直摇头：战略导弹属于高科技武器，训练程序就是法规，有着极其严格的规定，可不能拿这个开玩笑！“战争形态改变了，训练方法也要突破，这样才能跟上信息化战争的步伐！”曾满军带领营里的技术骨干反复研究论证，遍查相关资料，向上级提出了导弹测试的改进方案。
    新方案一经实行，就使战斗弹升级时间缩短三分之一！第二炮兵一位首长为此兴奋不已，专门指示有关部门科学论证，对导弹测试方案进行了重新修订。
    导弹装备造价昂贵，操作平台精密易损，实装操作训练机会难得。曾满军研制出8套模拟仿真训练器材，使“天天发射，时时点火”成为现实。官兵们利用模拟系统训练，也能把“导弹战”打得惊心动魄。
    全旅七成控制骨干和一半控制连长由他一手带出
    去年11月的一个晚上，夜黑如墨。曾满军率长剑巨车冒蒙蒙细雨，在深山峡谷中快速穿行。这是上级对这个旅快速反应能力的一次检验。一路上，避卫星侦察、抗电磁干扰、防“敌”突袭，“敌情”复杂；修道桥、穿沾染区、抢阵地，困难重重。曾满军沉着指挥，果断处置，排除大小险情10多起，成功完成了所有战术课目，导弹准时矗立在发射阵地上。
    这支精锐的导弹分队，是曾满军用心血铸就的骄傲。
    战略导弹部队百人一“枪”，一个号位出现差错，就可能导致全盘皆输。曾满军深知，单枪匹马难以打赢，雄兵列阵方能缚住苍龙！初任营长，他就定下一个目标：把自己的智慧变成全营官兵的智慧！
    每周集中两个晚上组织官兵集体学习信息化知识，他亲任教员；每月举办一次高科技知识讲座，他登台辅导；利用统分结合、循环记忆、多重刺激等教学方法，促进官兵理解；推广“研究式教学”、“互动式考核”等组训施训方式，推动了全营官兵的训练热情。
    曾满军的手上，时常拿着一摞小卡片，每张卡片上都写着一道专业技术题。这是他“因人施教”的创举。他熟知每名官兵的专业技术水准和接受理解能力，每天“因人施卡”，一天一卡，一人一卡，早上发、晚上考，让大家时时学技术、天天长本领。如今，这种“卡片式教学法”已成为全旅教练员的“法宝”。
    那年10月，梁任华、周建华等5名刚入伍的地方大学生干部，同时被分配到曾满军所在营。刚接触导弹专业，这些“学生官”一时不得要领，工作不知从何入手。一天晚上，曾满军把他们请到一起，促膝交流自己的学习经历，并把自己的训练笔记借给他们，让他们对照琢磨。实装操作，曾满军又手把手教，将操作心得倾囊相授。一年之后，梁任华等5人参加上级组织的导弹专业比武，人人捧回了奖杯，号称“五虎将”。如今，“五虎将”名扬全旅：一人荣立二等功，一人被评为“基地地方大学生干部标兵”，3人走上了连队主官位置。
    强将手下出精兵。如今，全旅控制专业七成技术骨干、一半控制连长是曾满军亲手带出来的。
    不恋特区繁华与千万家产，扎根山沟10年砺神剑
    10年前，曾满军从学校毕业时，同学都向他投来羡慕的目光：所学自动控制专业，前景看好；繁华富庶的深圳特区，机遇无限；家里拥有千万元资产，实力雄厚。然而，当母亲拿着特区外企“接收函”，专门乘飞机来接他回家时，曾满军却出人意料地选择了一条不同寻常的路――投身威武雄壮的导弹方阵。
    母亲不放心地走了。曾满军义无反顾地走进地处西南深山的导弹部队，潜心砺剑。
    这期间，曾满军回去探亲，昔日的同学来劝他：你看，我们现在车子、房子、票子都有了。你当过学生会主席，专业学得又好，你要是回来，还不比我们强？
    叔叔在东莞开了一个电器厂，规模越办越大，急需人才。他给曾满军写信，话说得很诚恳：你在部队奉献七八年了，现在当了营长，再往上走很难。不如回来跟我干，月薪至少给你1万元，你就帮帮我吧。
    面对这一切，曾满军不为所动。山道弯弯，他把自己在军营的每一步都走得踏踏实实。当排长，他带出一个名扬全旅的三等功排；当连长，他带出一个响当当的标兵连；当营长，他当年就带出一个“军事训练一级营”，荣立集体二等功。
    由于表现突出，曾满军被第二炮兵授予“模范大学生干部”荣誉称号，并获得“第二炮兵组建40周年砺剑贡献奖”。他还作为英模代表，受到胡锦涛主席的亲切接见。
    曾满军用忠诚和执著，不仅换来了事业上的累累硕果，也赢得了家人的理解和支持。当初反对曾满军从军的二哥，如今专门给弟弟写了两个条幅：“志在军营扎根山沟”和“军魂”，勉励曾满军在部队干出一番业绩。老父亲更是把他披红挂彩受表彰的照片，放大后挂在家里的客厅中央，以他为荣。
    2005年金秋，曾满军作为“全军优秀地方大学生干部”事迹报告团成员，登上了清华大学讲坛。
    “肩负我军历史使命的新一代知识军人，最大的追求是和平，最高的奉献是胜利！”千人大礼堂里，座无虚席，曾满军激情满怀的发言赢得了经久不息的掌声！
    本报特约记者 王永孝 曹建兵 本报记者 徐双喜 夏洪青
〖-ZW/正文〗
