〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在这片特别的国土上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，香港中环军营还叫添马舰军营。“添马舰”作为占领者的军舰，在它被炸沉的那一刻，见证了两个占领者在我们家门口撕咬我们躯体的那段让中国人屈辱至极的历史。
    1997年7月1日，添马舰军营又见证了另一幕――一位中国陆军中校郑重宣布：从现在起，你们可以下岗，我们上岗！声如洪钟，中华民族脸上的这道泪痕终被抹去。
    那一夜，滂沱大雨如历经悲怆后的激情喷涌，力催我陆海空三军将士穿过雨幕，向香港进发。也正是从那时起，作为恢复行使主权的最显著标志，驻香港部队让世人为之瞩目。
    在这次史无前例的进驻之后，官兵们在这片特别国土上的举手投足，都会引起高度关注。这支数量规模并不大的部队，低调而扎实地塑造着自己的形象，维护着祖国的尊严，履行着神圣的职责。他们稳步负重，一路走来，赢得港人认可度一路飙升。
    浓缩着中国人胸襟与智慧的“一国两制”伟大构想，在香港首开先河――港人治港，维护香港繁荣稳定。庄严承诺，掷地有声。10年了，香江作证，我们做到了，而且近乎完美；10年了，维多利亚湾作证，在八一军旗护卫下，紫荆花历经风雨彩虹，更加婀娜多姿。
    这支深蕴着井冈山魂魄，流淌着大渡河血脉，在数十年征战中横刀立马、无坚不摧的部队，在特别的国土上经受了更为特别的考验，他们保持了似显特立独行的英武；寂寥的空间里，他们的军旅生活依然斑斓多彩；在不同的目光下，他们的儒雅和刚毅都让人们感到欣慰……如今，外国人看到他们，真切掂量出中国对香港行使主权的分量；香港同胞看到他们，倍增背靠祖国的安稳与踏实；全国人民看到他们，深为民族家园有这样出色的守卫者感到宽慰与放心！
    10年来，作为军事媒体，我们无时不在关注他们，渴望有机会透过光环与神秘，展阅驻军官兵的风采。此次，在香港回归10周年庆典前夕，我们有幸赴港采访，走遍驻香港14座军营，恨不能手脚并用，仍觉分身乏术。短短7日，同驻军官兵面对面，我们满眼新奇，满腹探询，满怀激动。
    于中环军营，透过鳞次栉比的楼群，仰视这座并不巍峨却造型别致的驻军总部大厦，我们看到的是威严；于石岗军营，登上模范航空兵中队的直升机，俯视香港的繁荣与妩媚，鸟瞰镶在诸岛的座座军营，我们解读的是责任；于昂船洲军营，同官兵一起观赏维多利亚湾夜景的五光十色，遐想对岸跑马场的喧嚣与摩天大厦的私语，我们领悟的是使命……
    香港回归10周年庆典隆重举行，胡锦涛主席来了。在向香港同胞致以深深祝福的同时，胡主席检阅了为香港繁荣稳定而忠于职守的驻军官兵。亲切的勉励，殷殷的嘱托，让将士们心潮澎湃。我们坚信，香港的明天会更好，香港同胞的明天会更好，驻军官兵明天的业绩会更辉煌！（连俊义）
    （此文为《解放军画报》7月上半月刊卷首语）
〖-ZW/正文〗
