〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的西沙不再遥远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在海军驻西沙部队感受现代文明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    今年3月，胡锦涛总书记在参加全国政协十届五次会议的政协委员联组讨论时指出：“把共同建设、共同享有和谐社会贯穿于和谐社会建设的全过程，真正做到在共建中共享、在共享中共建。”
    军政军民团结是社会和谐的重要组成部分，共同建设、共同享有和谐社会，为新型军政军民关系提供了全新的时代坐标。努力做构建社会主义和谐社会的坚定拥护者、热情宣传者、积极实践者，已成为当代军人的自觉追求；实现国防建设与经济建设协调发展，已成为各级党委和政府的共识。国力的强盛带来了国防的强大，经济建设的飞速发展带来了国防和军队建设的“水涨船高”。
    建军80周年到来之际，本报派出记者走进天南海北的座座军营，话今昔、谈变化、看发展，寻访共建共享的新成果、新经验。从今天开始，我们开辟“共建共享新视线”专栏，连续推出记者发回的现场报道，以飨读者。
    船出海南岛，在茫茫大海的波峰浪谷间颠簸了17个小时，我们乘坐的运输艇进入了西沙海域。站在船头放眼远望，碧蓝的天空与湛蓝的大海交界处隆起了一座岛屿――永兴岛到了。
    那的确是一座孤独的小岛。且不说它仅有2平方公里的面积，也不说它如何远离大陆，就是在它周围我军驻守的几座小岛，也是海水阻隔，相距甚远。大海深处的寂寞与孤独，可想而知。
    然而当记者踏上绿意葱茏、楼房林立的永兴岛，走进海军驻西沙部队官兵的生活空间和精神世界，却发现，祖国的关怀，人民的厚爱，社会经济发展的丰硕成果，正以各种方式跨越万水千山来到官兵身边。现代文明的登陆，让西沙不再遥远。
    变化就在眼前，就在身边。
    取出手机，一路上都没有的信号在这里变得十分饱满。2003年，中国移动和中国联通在永兴岛建起了基站，打手机，已经变得轻松自如。近年来，国家投资改善西沙通讯条件，战士们用上了1分钟0.15元话费的程控电话卡，与老家通话，天涯若比邻。不仅如此，网络也被送上了海岛、送进了班排，如今，海军驻西沙部队平均三四名官兵就拥有1台电脑，我军的网络，把西沙驻军与北京、与总部紧密相联。
    在西沙，守着电视看“雪花”的往事早已如烟，电视频道也从最初的几个增加到了20多个。去年，中国教育电视台与海军联手斥资2000多万元建设“蓝网工程”，通过自主研发的“通视信息卡”，以卫星接力的方式，把当天世界各地的图文信息送上移动的舰艇、偏远的小岛。每天，官兵们只要打开电脑，当天的图文信息便纷至沓来。身在海岛，纵观天下，“信息孤岛”的历史一去不返。
    多年来，西沙很难吃上新鲜蔬菜，遇上风浪，补给船数月不来，战士们的餐桌上，常常只有罐头、海带和粉丝。今年2月，国家科技部、农业部联合投入数百万元，在西沙建起了国内最先进的蔬菜大棚。走进这座绿意盎然的现代化大棚，大量高科技手段的应用令人称奇。来自北京的技术员唐长江轻轻点击鼠标，打开了顶棚的遮阳通风板，温度湿度尽在掌握。无土栽培、海水种植、营养土营养液种植等10余项高新技术的成功开发应用，把这里变成了“设施农业”的实验田。淡季，可以达到50%的蔬菜自给，旺季，能达到百分之六七十。
    在这座小岛的军营随便走走，处处可以感受看得见的变化、看不见的变迁。共建与共享，是无处不在的关键词。
    坦克连的学习室里，中央电视台派来的一名编导正在教授战士们用数码摄像机创作DV作品，记录终生难忘的西沙生活。通信连的“网吧”里，10多名士官正在通过中央电大的“八一远程教学网”，学习法律、管理、外语等课程，成为国家远程教育的直接受益者。
    在海军驻西沙部队医院远程医疗会诊室，每周二、四都有全军各大医院的专家教授网上授课，专门针对西沙的海水浸泡伤等疾病研究也在网上交流互动。昨天，一位教导员因高血压住进医院，通过远程会诊系统，远在北京、西安的多位专家联手为他诊断，确定了最佳治疗方案。
    最深刻的变化，是人的变化。随着全民国防观念的增强，更多的地方大学生进入了戍守西沙的行列。在上岛的船上，南昌大学毕业后入伍的排长李成星告诉记者，几年前，他所在的金银岛驻军只有连长徐毅是大学生，如今，连队已经有了5名大学生。据统计，海军驻西沙部队本科以上学历的干部占干部总数接近一半，还不断有人考取研究生出岛深造。去年，26岁的通信参谋谢运开以全军第一名的成绩，考入北大攻读计算机系硕士研究生，如今已是“王选课题组”的一名成员。
    毕业于华东师大合唱指挥专业的大学生姚超，现在是戍守西沙的一位指导员。这位曾经在维也纳等国际舞台演出的年轻“指挥家”，如今和连长一起把一个连队带得“呱呱叫”，业余时间还拉起了一支西沙水兵合唱团。
    海军驻西沙部队政委陈俨是毕业于国防大学的军事经济学博士，谈起共建共享的话题，他的思考更深更远。他认为，共建和谐社会是共享和谐社会的前提，共享和谐社会是共建和谐社会的出发点和落脚点。构建和谐社会的宏伟蓝图，需要我们每名官兵去用心描绘；共享和谐社会的发展成果，自然会惠及每名官兵。国防建设与经济建设协调发展，核心目标是构建一支与中国国际地位相称和中国发展利益相适应的现代军事力量。
    陈政委组织官兵成立了西沙笔会，用美丽的语言书写着他们的西沙戍边史。在他们心中，共享不是享受，而是把国家和人民的支持厚爱发挥出最大效益，推动部队建设又好又快发展。在他们笔下，西沙，闪烁着现代文明的美。
    本报记者 丁海明
    （本报西沙7月2日电）
〖-ZW/正文〗
