〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文刀/王昌伟/李乾/何正君/郭锡昆/刘呈来/赵燕军/张永其/吴勇/刘志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区装备部热情为退休干部办实事解难题
    沈阳军区装备部针对老干部工作中的历史遗留问题，及时解决了一些老干部最关心的住房改革、生活待遇、移交安置、医疗保障等问题，受到退休干部的赞扬。（刘文刀、王昌伟）
    柳铁军代处做好防汛抗灾保障准备
    连日来，驻柳铁军代处针对今年汛情特点，立足于抗大洪、防大汛，早部署，扎实做好防汛救灾各项服务保障工作，为部队抗洪抢险创造了有利条件。（李乾、何正君）
    武警大连医院服务地方群众受赞誉
    近年来，武警辽宁总队大连医院定期组成医疗小分队常年深入街道社区为孤寡老人和低保家庭检查身体，深入贫困乡村送医送药，受到当地政府和群众的一致称赞。（郭锡昆、刘呈来）
    总参驻粤某部积极预防夏季易发事故
    总参驻粤某部根据驻地易受洪涝、台风、雷电等袭击的特点，突出做好“防台、防汛、防雷击”三防工作的落实，连续多年被上级评为安全工作先进单位。 （赵燕军、张永其）
    高平市民兵成建制参加生态工程建设
    山西省高平市人武部以创建“省级生态园林城市”为目标，成建制地组织民兵参加地方生态环境建设，积极参加东西两山绿化工程、晋长高速公路两侧绿化工程、七佛山开发工程和“四环”（环城、环镇、环村、环厂）增绿工程建设，造林面积1200余亩，植树10余万株，并在发展生态农业中发挥示范作用，突出改善了当地的生态环境。（吴勇、刘志刚）
〖-ZW/正文〗
