〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移地坚持解放思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈认真学习领会胡总书记在中央党校的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放思想，是党的思想路线的本质要求，是我们应对前进道路上各种新情况新问题，不断开创事业新局面的一大法宝，必须坚定不移地加以坚持。认真学习领会胡总书记6月25日在中央党校的重要讲话，就是要紧紧把握解放思想这一法宝。
    解放思想，就是要勇于冲破陈旧落后的思想观念的束缚，努力开拓进取，创新发展。人的思想意识并不天然地与客观事物的发展变化同步，而是具有相对的独立性。一种思想或观念形成之后，容易在头脑中形成固定模式或框框，造成思维滞后或不合时宜。今天思想解放了，明天不随“世移事异”而变，就可能“刻舟求剑”；在这个问题上思想解放了，在那个问题上不与时俱进，就可能“守株待兔”。最富有活力且变化无穷的实践，决定了解放思想永远没有止境。
    我国建设与改革已经站在一个新的历史起点上。经济体制深刻变革，社会结构深刻变动，利益格局深刻调整，思想观念深刻变化，面临的发展机遇前所未有，面对的挑战也前所未有。在前进的道路上，难题很多，任务艰巨复杂，不继续解放思想，就不能拓展思路，找到办法，在新的形势任务面前就会束手无策。29年的经验充分证明，要继续推进中国特色社会主义事业，照搬以往的经验不行，到过去的本本中也找不到现成答案，只有在党的创新理论指导下，根据实践的需要和时代的要求，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观点、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，才能毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义。当前，胡总书记突出强调全党要坚定不移地解放思想，具有很强的现实针对性和指导意义。
    推进中国特色军事变革、加快军队现代化建设，是中国特色社会主义的一个重要组成部分。全面落实科学发展观，推进军队建设又好又快发展，就是为中国特色社会主义固本强基、添砖加瓦。新时期29年来，我军“维护这条道路、这个制度、这些政策”，为推进中国特色社会主义事业作出了应有的贡献。但也要清醒地看到，与新形势新任务的要求相比，我们的思想观念还需要进一步解放。比如：有的凭老办法老经验办事，习惯于用传统的思维方式谋划和指导部队工作；有的对部队的新情况新变化研究不够，在新矛盾新问题面前缺少解决的办法；有的患得患失，这也不敢想，那也不敢干。这表明，军队思想解放的任务还有许多工作要做。能不能解放思想，在多大程度上解放思想，对做好以新时期军事斗争准备为龙头的各项工作，具有十分重要的意义。可以说，思想解放到哪里，工作就能推进到哪里；思想不解放，工作就会停滞不前甚至退步。
    “兵无常法”。解放思想对于军事领域的作用，相对其他领域更为明显，军事领域对解放思想的要求更加“苛刻”，讲究因时因势，推崇求变求新，最忌因循守旧。如果思想懒惰，墨守成规，仍然沿用计划经济体制下的思想观念来对付解决市场经济条件下军队建设出现的新情况新问题，沿用机械化条件下的思维方式谋划信息化条件下的军队建设的思路和举措，就不可能实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标。这关乎一支军队的生死存亡，关乎国家和民族的前途命运。我们一定要从这样的高度来认识落实胡总书记要求的极端重要性，坚定不移地坚持解放思想，坚持创新发展。
    坚定不移地坚持解放思想，就必须坚持用科学发展观这一马克思主义中国化的最新成果来审视军队建设的一切工作，冲破妨碍科学发展的思想束缚，以思想解放带动观念更新，以观念更新带动军事变革，调整与时代要求“不赶趟”的思维，更新与信息化战争要求“不相符”的观念，改变与使命任务“不合拍”的做法，真正确立信息主导、科技先行、综合集成、联合作战、勇于创新等新思想新观念。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
