〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给传统教育注入“现代元素”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵富栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，红色青春偶像剧《恰同学少年》，以最高收视率轻松摘走央视电视剧的收视桂冠。这部革命传统历史剧，讲的是一个世纪前伟人毛泽东求学的故事，题材可以说既“远”且“旧”，却深深打动了观众，尤其受到了广大青少年的热烈“追捧”。由此，笔者想到了一个问题：新的历史条件下，搞好革命传统教育，也要因时而动，因势利导，努力注入更多的“现代元素”。
    我军的光荣传统和优良作风，集中反映了人民军队的性质和宗旨，包含着我军建设的一系列基本原则、根本制度，以及特有的革命精神和革命作风，是最宝贵的精神财富和“传家宝”，任何时候都不能变，不能丢。但与人类任何精神现象一样，传统总是随着时代的发展而发展，随着环境的变化而变化，如果不能顺应时代要求取舍扬弃，不断丰富其内涵和形式，就会失去活力与动力。我军使命任务的深刻变化和社会发展的深刻变革，对此提出了严峻挑战。如果思想政治教育就历史讲历史，就传统讲传统，与官兵思想实际“脱钩”，与时代发展“脱节”，缺乏说服力，抓不住人，官兵不愿听、不爱听，优良传统就会日渐失去其魅力。
    “现代元素”丰富细腻，绚烂多姿，且极其活跃，洋溢着时代气息。青年官兵知识架构新，思想活跃，接受新生事物快。传统教育要改变“年年岁岁花相似”的“传统”面孔，就必须热切关注他们最新的传播需求，满足他们日益增长的传播期待，不断赋予传统以新的时代内涵。比如讲艰苦奋斗，不能一味强调“吃差的、穿破的、用旧的”，而应深挖一“锄”，换个角度，把重点放在如何发扬拓荒精神、攻关精神和创新精神上，引导官兵在思想上自觉抵制酒绿灯红侵蚀，时刻保持革命军人本色，主动与构建社会主义核心价值体系的时代风尚相一致；引导官兵在训练上攻难克险枕戈待旦，立足现有装备苦练打赢硬功，主动与履行新世纪新阶段我军的新使命任务相适应；引导官兵在生活上带头节约反对铺张，把每一分钱都用在刀刃上，主动与建设资源节约型社会的时代理念相协调。
    “一千个观众的眼中，有一千个不同的哈姆雷特。”同样，一千个不同的导演，也会塑造一千个不同的哈姆雷特。从这个意义上讲，教育者就是“导演”，备出来的课，讲出来的话，官兵认不认可，叫不叫座，不仅内容要有鲜明的时代特色，思想理念、教育方式更要合上时代节拍。一个指导员讲，过去电视里放《钢铁是怎样炼成的》、《突出重围》、《长征》、《亮剑》等革命传统剧时，总是顾虑官兵看了耽误时间，影响训练，而现在则专门安排时间，甚至政治教育课上，辟出一整块的时间，进行“红色经典”影视赏析，让官兵尽情欣赏后谈感想、话体会，然后再加以条分缕析。如此，“娱”、“教”两相宜，互促进，可谓一举两得，皆大欢喜。
    创新是为了更好地传承，传承是为了推动新的实践。光荣传统和优良作风教育，不是单纯地“忆苦思甜”，更不是简单地“怀旧”。传统教育的“现代元素”与推进中国特色军事变革的新探索结合得越紧密，与加紧做好军事斗争准备的新实践融合得越充分，就会越有生命力、吸引力和感召力。（赵富栋）
    （作者单位：武警湖南省总队）
〖-ZW/正文〗
