〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与斯洛伐克国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川表示，中斯两国人民之间有着深厚的传统友谊。近年来，双方高层互访不断，友好往来频繁，各领域的交流与合作不断扩大。中方愿进一步巩固和加强两国在各领域的互利合作，推动中斯关系再上新台阶。作为两国关系的重要组成部分，中斯两军关系也不断加强。中国人民解放军重视发展同斯洛伐克军队之间的友好关系，愿在相互尊重、平等互利的原则基础上发展同斯洛伐克军队的合作关系。
    曹刚川还向客人简要介绍了我国防政策、国家和军队建设情况以及我在台湾问题上的原则立场等。
    卡希茨基说，近年来斯中两国关系发展顺利，两军关系也保持了良好的发展势头。斯军方期待着进一步加强与中国军队在反恐和维和等领域的合作。他还强调，斯洛伐克政府将一如既往地坚定奉行一个中国政策。
    会谈前，曹刚川在八一大楼前广场为卡希茨基一行举行了欢迎仪式，并陪同检阅了三军仪仗队。
    总参谋长助理陈小工等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
