〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●适应国际军服发展趋势●十一轮修改设计方案●体现东方人体型特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军07式军服诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完善配套，协调庄重，威武大方。
    经过全面、系统的改革，我军07式新军服向世人展示出耀眼的光彩，标志着我军军服建设水平实现了历史性跨越。
    1
    自1997年5月，97式服装在驻香港部队试穿以后，总后军需装备研究机构就开始了新一代军服研究工作。
    2005年3月，总后军需物资油料部门成立了军服改革总体论证组，新军服的研制从起点上就走出了新的路径。有关部门打破以往“闭门造车”的习惯，先后征集了7家服装设计公司、院校和企业的设计草案，设计了11轮改革方案和实物样品，进行了20多次集中会审。此后，又5次邀请军内外知名美学、服装专家分析点评，9次分别征求了军委、总部、军兵种领导和机关有关部门的意见，经过反复修改完善，形成了军服调整改革方案。
    在做好对我国服装材料和服装工业情况进行调查研究的同时，2005年2月，总部有关部门向国内知名的服装设计公司、服装生产企业和服装院校征集军服设计方案，共收到7家国内著名大学和企业提供的设计方案，吸取了精华、拓宽了思路。
    2005年5月下旬，总后军需物资油料部门又组织机关和科研人员，对驻港澳部队97式军服试穿8年来的情况进行调研和座谈，组织500余人次进行了问卷调查，收集官兵对97式服装的看法、意见和建议，为论证工作提供了有益借鉴。
    与此同时，科研单位还利用各种渠道，对外军军服特点和发展趋势进行跟踪研究，共收集外军军服原版资料30份，外军实物样品300件（套），认真分析和研究了发达国家军服的设计理念，借鉴了有益的先进经验。
    2
    军服改革的总体论证工作，自始至终受到军委、总部领导的高度重视和直接指导。
    2005年4月，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙批准了总后军需物资油料部门成立军服改革总体论证组，以机关职能部门和军需装备研究机构为主进行论证。2006年3月，军委和总部首长又专门听取了军服改革总体论证的初步方案汇报。
    在军委领导同志的直接关怀下，有关部门和研究机构通过反复调研、座谈、论证，认真总结经验教训，吸纳了专家意见和部队官兵的建议。他们本着以人为本、追求精品的原则，调整了研究思路和研究方向，重点对礼、常服各品种进行了研究设计。
    研究人员在细节上认真推敲、反复修改、精雕细琢、不断完善，先后拟制了11轮设计方案和实物样品，制作服装、鞋、帽样品数千余套（双、顶），制作服饰样品万余套件，形成了研究设计方案。同时，充分发挥检测中心的作用，对新式服装使用的新材料、新工艺进行试验和理化指标检测，力求精益求精，确保科技水平。
    军服改革总体论证方案形成后，从2006年4月起，军委领导同志先后听取了军服改革总体论证方案汇报，并集体审查了实物样品。
    随后，中央军委主席胡锦涛和中央政治局常委会议分别审查和审议通过了军服调整改革方案，作出了2007年8月1日全军换发07式军服的重大决策。
    至此，经过一年多不懈努力，军服调整改革论证工作圆满结束。
    3
    如今，由礼服、常服、作训服和标志服饰四个系列构成的07式军服，已在驻港部队率先亮相，并将陆续换发至全军部队。仅用不到两年时间就完成这一复杂而庞大的工程，研究人员经历了常人难以想象的艰辛。
    从前期计划、方案、标准的确定，到后期的材料筹措、企业选定、质量监控，总后有关职能部门组成综合协调、技术保障、采购质检三支骨干力量，昼夜奋战。
    在总后某军需研究所第一研究室，记者见到了室主任赖军。这位连续一年半没有休过节假日、夜里12点前没睡过觉的中年专家，带领着一支由上世纪80年代后毕业的大学生组成的科研创新群体，承担了07式军服研制工作。他说：“开展军服的体系研究，对我们来说是全新的挑战。而近百本标准在一年多时间内就建立起来，按过去常规的工作节奏是不可想象的”。
    今年4月，军需研究所党委开会时曾有过一项特殊的议题――敦促身患多种疾病的第一研究室副主任徐新和尽快住院接受治疗。这位血糖、血脂、血压“三高”病人负责着新军服中的最新系列――服饰系列研制任务。在近两年的攻关中，他忘我工作，人们很难想像，他是带病在冲刺。当记者问他现在最想干啥时，他说：“想睡觉”。
    以往的军服改革中，女军帽多以无檐帽的形式出现，样式变化较少。在这次新式服装的配套设计中，“军帽项目组”组长王忠强一年出差达200多天，与工厂的同志一起研究材料工艺、推敲结构设计、进行模具试验。他和同事们借鉴外军女帽和其他行业女帽的款式、结构，又结合我军女军人头型、脸型的特点，终于设计出样式新颖大方、色彩协调一致、适合各年龄段女军人佩戴的卷檐帽。
    产品最终要靠企业生产出来。承担任务的企业克服因材料供应滞后、技术工艺调整等不利因素，许多一线职工吃、住都在车间，表现出高度的政治意识和大局意识。
    凝聚着军委、总部首长的亲切关怀，凝聚着机关和科研人员的智慧汗水，凝聚着各生产厂家和相关行业的辛勤努力，07式军服如同十月怀胎的婴儿，终于呱呱坠地。
    有关专家告诉记者，在建军80周年之际，随着新军服的陆续换发，我军军服装备水平与发达国家军队军服装备的差距将进一步缩小，对于改善提高我军在世界军事舞台上的形象和地位，将产生积极的促进作用。同时，今后我军服装发展将积极适应世界新军事变革的潮流，加强整体筹划和综合论证，进一步向系列化、功能化方向发展。
    本报记者 范炬炜 本报特约记者 唐向东
    着07式军服的我三军仪仗队
〖-ZW/正文〗
