〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了东方之珠更璀璨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电部队服务香港同胞纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐迎华/翟平国/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场水电篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一群特殊的军人，他们谁也没有去过香港，却和这颗“东方明珠”有着难解的缘分。
    他们是武警水电官兵，一支奋战在祖国经济建设主战场的威武之师。长期以来，他们用默默奉献的方式，表达着子弟兵对香港同胞的深情厚谊。
    官兵们夜以继日地苦干，使东江枢纽左河汊二期工程如期完工，为香港回归10周年献上了一份厚礼
    2007年6月10日，香港回归祖国10周年之际，从东江水利枢纽工程施工现场传来捷报，左河汊二期工程主体工程完成，左河汊9孔闸门全部开启泄洪。至此，东江枢纽左、右河汊21孔闸门全部投入运行，枢纽可按永久建筑物50年一遇的洪水标准度汛，为香港回归10周年所献上的一份厚礼。
    2004年初，为了让香港同胞长久用上纯净用水，广东省决定在惠州市境内修建东江水利枢纽。在这项造福粤港人民的重大工程中，武警水电二总队担负起了左侧水道即左河汊的施工任务。在金属结构安装施工中，官兵们加班加点，合理优化施工方案，仅用2个月时间就完成了左河汊700吨金属结构安装、9套启闭机设备安装和左河汊电气接地工作，满足了二期工程施工进度。在两年多的施工过程中，官兵们累计完成混凝土浇筑32万立方米、钢筋制作及安装15000吨、金属结构制作及安装3500多吨，创造了一期工程仅施工16个月就具备二期截流条件的纪录，位居同类水电站建设前列。
    官兵们拿下凤港隧洞工程，确保了东深供水工程按期向香港同胞提供纯净用水
    东深供水工程是香港的“水动脉”，可随着经济的发展一度污染较为严重。2000年，东深供水改造工程正式启动。武警水电官兵承建的凤港隧洞，是东深供水工程控制性工程之一，也是地质条件最复杂、施工条件最差的“卡脖子”项目。
    施工中的最大障碍是，凤港隧洞上方不远处就是壁虎水库，一旦隧洞开挖，很容易发生渗水、塌方事故。要杜绝严重事故的发生，只有一条路可走――放空壁虎水库。但是，一旦水库的水放空，当地十几万居民的生产、生活用水就将断绝。为最大限度地减少施工对当地群众的影响，水电官兵经过考证后果断决策，在水库不放水的情况下进行施工。项目部主任、高级工程师刘利军依据隧洞穿越地段的地质情况确定打钻和爆破的进尺，这个进尺有时是1.5米，有时却只有1米。“头顶水库”的日子里，官兵们如履薄冰、小心翼翼。2002年4月，经过500余个日日夜夜的奋斗，水电部队承担的凤港隧洞全线贯通。
    官兵们长年累月鏖战，在天生桥建起两座巨型电站，为香港经济发展注入强劲电能
    2000年12月，天生桥一、二级两座装机总容量达252万千瓦的水电站并网运营，开始向粤港地区输电，为香港经济发展注入强劲电能。
    天生桥地质条件异常复杂，溶洞、暗河、岩爆、泥石流等难题碰到不少。一次，当安装着69把快刀、1200多吨推力的掘进机以1.8米的时速掘进时，突然，“轰隆”一声巨响，掘进机前面现出一个17米高、8米宽的巨大溶洞，顶部的石缝间不断地涌冒稀泥，自重达700多吨的掘进机随时都有滑进溶洞的危险。几十名战士踏着没膝深的烂泥，将几十根上百斤重的枕木扛进洞里，塞满洞穴，并扎稳了钢筋，再垫上沙袋，使掘进机又有了落脚之地。
    1994年7月，水电部队凭借良好的作风和信誉，再次奉命承担起天生桥一级水电站大坝的土建任务。有人把这项工程形象地比喻成让“凹的凸起来、凸的凹下去”的工程，通俗点说，就是要在红水河U型河谷里竖起一座高178米、顶长1168米的“亚洲第一高坝”。整整4年，历经3000次的爆破，开挖2000多万方的溢洪道，官兵们创造了奇迹。1998年8月8日，大坝填筑全线达到768米高程，通过了国家验收委员会蓄水验收，达到抵御500年一遇洪水的标准。
    徐迎华 翟平国 本报特约记者 史志强
〖-ZW/正文〗
