〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部党员科研攻关取得百余项成果等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部党员科研攻关取得百余项成果
    本报郑州7月2日电王新义、特约通讯员李虹报道：笔者今天从济南军区某分部获悉，由廉万秋、明平等党员研制的“通用导弹装备维修器材供应中心管理系统”等8项科研成果获得军队科技进步奖，其中两项被总部推广。3年来，这个分部结合担负的联勤保障任务，注重引导党员在科研攻关中当先锋、打头阵，瞄准制约保障能力的“瓶颈”问题攻关，党员担纲的科研项目共有100余项获得各类奖项。
    济南军区某装甲团细化保密规定堵住安全漏洞
    本报济南7月2日电蒋洪林、李晓明报道：接待外来人员需审查哪些内容？报废的微机、移动存储介质如何处理？这些问题在济南军区某装甲团新制定的《管理工作若干问题的具体规定》中均能找到详细答案。
    该团针对营区地处闹市区，外来参观见学、体验生活人员相对较多的特点，明确指定参观路线、观摩项目及有关内容。同时，他们对U盘等移动存储介质统一编号登记，专人保管，专柜存放，统一发放，有效杜绝了失泄密问题的发生。
    42医院推进职业道德建设措施扎实
    本报讯 潘用胜报道：成都军区42医院近日在军地患者中进行医德医风问卷调查显示，患者满意率大幅提升。该医院推出《医院行业作风和职业道德建设实施细则》后，已收到良好效果。
    据了解，该实施细则对医务人员的职业道德行为作出了具体的规范，并明确奖惩措施。细则规定了医务人员必须严格执行首诊制度及其医疗操作规程，同时对利用职务之便向患者索取“红包”、“搭车开药”等不正之风的处理作出严格规定，对医务人员起到了规范和警示作用。
〖-ZW/正文〗
