〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄中队的“老胶片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振/卞春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/岁月留痕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄中队的“老胶片”
    历史回放：广空航空兵某团飞行一大队组建于1951年7月，在抗美援朝和国土防空中，曾取得击落击伤敌机14架的战绩；在国土防空“入闽作战”的第一场战斗中，创造了击落击伤敌机3架、而自己无任何损伤的“3∶0”空战范例，以“神速、勇猛、顽强”的“霹雳”作风而闻名。1965年5月，被国防部授予“航空兵英雄中队”荣誉称号。
    在广空航空兵某团飞行一大队荣誉室，有一条近1米长的“老胶片”，上面记录着40多年前一场经典战斗的经过。
    1958年7月29日，国民党4架F―84飞机到我汕头地区进行侦查骚扰。11时许，我4架战机低空出航，利用云隙编队穿云上升。平时苦练“空中千里眼”功夫的三号机高长吉首先发现敌机，他驾驶飞机敏捷地迂回到敌内侧，在170米距离上一个点射，将敌机打得凌空开花；四号机张以林紧紧咬住另一架敌机，连续开炮3次，敌机机翼被打成两段，当即坠海。几乎在同时，长机赵德安在僚机飞行员黄振涛的密切掩护下，一个点射击伤了第三架敌机。
    仅用两分钟时间，我方就干净利落地击落击伤3架敌机，取得了空军“入闽作战”的首战胜利。美国媒体惊呼：“在台湾海峡上空发生了一场使国民党人透不过气来的一对一（四架对四架），一边倒的三比零的空战”。第二天，毛泽东主席对时任空军司令员刘亚楼说：祝贺空军旗开得胜！
    “老胶片”记录的就是战斗中四号机张以林击中敌机及敌机坠海时的瞬间。从此，这段“老胶片”成为一大队的骄傲和“财富”，不论是新飞行员调入，还是执行重大任务前，大队都要组织大家重温“老胶片”，回顾那场难忘的战斗经历。
    “老胶片”就像一面镜子，提醒飞行员地面苦练；“老胶片”又像一面旗帜，引领指战员空中精飞。在“老胶片”的激励下，一大队近年来取得一项又一项突破，战斗力逐步提升：率先在全师改装某新型战斗机，率先试飞海上高难课目，近10次实弹打靶命中率均为100％，执行急难险重任务20余次，研练出复杂电磁环境下空战及对地突击战法近30套……
    前年秋天，一大队接到奉命赴西北戈壁执行某新型战机实弹打靶任务。转场前，一名年轻飞行员由于第一次执行实弹打靶，有些紧张。晚上，教导员郑华伟与他一起来到荣誉室，在“老胶片”前讲大队当年战斗的故事，讲老一代飞行员将生死置之度外的英雄事迹……帮助这名飞行员消除紧张心理，全身心投入任务前准备。靶试当天，当他驾机发射的导弹击中靶标时，指挥控制中心响起一阵欢呼声。回忆起此事，这名飞行员说：“‘老胶片’不仅是大队的骄傲，也是我们飞行员的精神财富，它激励我们敢冲敢打、英勇顽强，续写英雄中队新的辉煌。”
    英雄历史人人称颂，“霹雳”精神代代相传。如今，一大队已把“老胶片”冲洗成照片、制作成光碟，发放给每名飞行员，让大家时刻牢记这段辉煌的历史。（杨振 卞春光）
    四号机击中敌机的瞬间
〖-ZW/正文〗
