〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗07式军服有哪些新特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱水安/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次军服调整改革，是我军军服史上一次重大改革。
    一是新式军服体系更加完整配套。为保持统一的军队形象，驻港澳部队军服制式与全军统一。为减少品种，提高效益，便于供应组织，陆、空军官兵夏常服、春秋常服样式相同，生长干部学员与军官、士官与兵的军服用料相同，官兵领带制式相同，帽徽、领花样式三军相同。由于礼服穿着时机少，制作成本高，只配发军官，四季通用。为体现女军人特点，将大檐帽改为卷檐帽。按照使用功能的不同，将大衣区分为常服大衣、作训大衣两种制式；增配了内穿衬衣，与礼、常服配套。为解决官兵部分服装穿着不统一的问题，军官增发了内衣裤、袜子、常服手套等品种。
    二是新式军服整体风格典雅质朴。适应国际军服发展趋势，礼、常服色彩以低明度、低纯度的冷色调为主。
    陆军常服颜色采用松枝绿，在保持绿色调的基础上，加入了红军、八路军军服的灰色调，继承了我军的光荣传统。这种颜色是科研人员与国内色彩专家在反复研究东方人肤色特点的基础上，从绿色系的几十种冷色调中筛选出来的，更显沉稳、庄重，与国内行业制服区别明显，容易与服饰搭配，地域和季节适应性更强。
    海军服装颜色，藏青色调整为深藏青色，本白色调整为白色，上白、下藏青色调整为全白色，与世界海军军服接近。
    空军服装颜色，在现行蓝灰色基础上适当加深，使三军服装形成温和、协调的近似色搭配风格。
    三是新式军服造型更具时代特色。大檐帽调整了翘度，军官增加了帽檐花，立体感更强，显得更加威武。对贝雷帽帽顶尺寸进行了调整，成型性更好，佩戴更为方便。礼服采用双排扣队列礼服形式，既符合国情军情，又能体现威严、庄重。短袖夏常服采用束腰式结构，夏裤立裆改浅，制服特点突出，穿着精干利落。陆、空军和海军白色春秋常服采用猎装式，后腰加横带，腰身收紧，显得体型修长；下摆开衩，解决了收腰后下摆起翘问题，适合东方人的体型特点。陆、空军军官冬常服改为开领式，与关领式相比，时代感更强。
    海军军官藏青色春秋常服和冬常服采用西服式，男军官双排扣，女军官单排扣，军衔级别在袖口表示，便于舰上识别和国际交往。在常服结构上，男装采用“T”字造型，威武挺拔；女装采用“X”造型，英姿飒爽。常服大衣采用简练的暗排扣设计，腰部加束带，配围巾。作训大衣为派克式活胆短大衣，配可拆卸毛领和防风帽，夏季通用作训服由夹克式改为散摆式，袖口可上卷，符合作战训练需要。
    四是新式军服用料质量明显提高。礼服采用档次较高的弹性毛涤贡丝锦，质感细腻，挺括性好。夏常服采用透气性、保型性好的涤棉交织平布，穿着舒适，挺括美观。
    春秋常服采用粗纹毛涤哔叽，军官冬常服采用毛涤马裤呢，风格粗犷，抗皱保暖。水兵服由羊毛粗呢改为加厚仿毛哔叽，便于统一供应。男军官和女军人绒衣改为制式毛衣，采用纯毛毛纱，可外穿，可水洗。冬作训服采用粗斜纹布，作训大衣面料采用涤棉细纹帆布、絮料采用涤纶絮片，防风保暖，结实耐穿。外腰带、士兵裤腰带由人造革改为牛皮面革，提高了质量。礼服皮鞋采用漆皮面革，色泽光亮，便于保养。
    五是新式军服标志服饰搭配协调。军官增加了姓名牌、级别资历章、绶带，官兵增加了胸标、臂章，士兵佩带国防服役章，短袖夏常服领尖、胸部分别增加了领花和胸标，突出了识别功能，强化了军服美感，体现了军人荣誉。
    礼、常服服饰以金黄色为主色调，既符合民族传统，又能体现军队威严。常服肩章底板颜色与服装一致，使标志与服装搭配协调，标识也更加清晰。作训服、作训大衣采用色泽较深、与面料色差小的布质标志，既能起到识别作用，也便于隐蔽伪装。根据服装功能与色彩的需要，标志服饰在亮度上采用同类色、近似色、对比色、相对色等色彩搭配，格调典雅质朴；工艺上采用金属铸造和电脑织唛等不同处理，制作精细，缀钉方便。
    六是新式军服号型设置科学适用。在号型系列上，重新制订了军帽、礼服、常服、作训服、针织服装和军鞋6个号型系列，实现了与国家标准的统一。在号型设置上，按照人体尺寸分布规律，合理布局，扩大了覆盖范围。
    朱水安 本报记者 范炬炜
    赵建伟/乔天富
    陆军军官春秋常服
    赵建伟/乔天富
    海军军官春秋常服
    赵建伟/乔天富
    空军士兵春秋常服
    赵建伟/乔天富
    陆军女军官夏常服
    赵建伟/乔天富
    陆海空士兵春秋常服
    赵建伟/乔天富
    士兵作训服
    赵建伟/乔天富
    海陆空女军官礼服
    （本版图片由赵建伟本报记者乔天富摄）
〖-ZW/正文〗
