〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次全面系统的军服改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后军需物资油料部领导就全军部队换发新式军服答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，就07式军服换发的有关问题，总后军需物资油料部冯亮部长回答了记者的提问：
    问：您怎么看待这次军服调整改革工作的意义？
    答：军服是军队形象的重要体现，是军人身份的重要标志，是国威军威的重要象征。
    这次军服调整改革，是在我国全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会取得重大成就，我军现代化建设和军事斗争准备加速推进的新形势下进行的，是贯彻落实科学发展观、推进军队革命化现代化正规化建设的重大举措，意义重大，影响深远：
    一是这次军服调整改革，充分体现了党中央、胡主席对全军官兵的亲切关怀。中央政治局常委召开会议，专门研究全军换发新式服装问题，审议批准了军服调整改革方案。胡主席亲自听取汇报，审查新式服装样品，指导解决了军服调整改革中的许多重大问题。中央军委坚决贯彻党中央、胡主席的决策指示，对军服调整改革作了部署，提出了明确要求。
    二是这次军服调整改革，是新时期坚持从严治军，推进军队革命化正规化现代化建设的客观要求。建国以来，我军军服先后进行了十余次调整改革。随着国防和军队现代化建设的步伐加快，现行服装已不能很好地满足军队建设和官兵生活的需求。对现行军服进行全面调整改革，适应了我军现代化建设加快发展的新形势，有利于更好地贯彻从严治军方针，加强军容军纪建设，不断提高我军正规化水平。
    三是这次军服调整改革，有利于进一步激发广大官兵的责任感和使命感，焕发出爱军习武、献身国防的巨大热情；有利于提高军人的社会地位，增强军人的荣誉感和自豪感，吸引更多地方优秀青年投身军营、报效祖国。
    问：这次军服调整改革的基本原则是什么呢？
    答：这次军服调整改革，主要把握了以下基本原则：一是总体筹划、系统设计。充分考虑不同气候区、不同军种、不同级别、不同性别军服之间的相互关系，根据官兵实际穿着需求，从头到脚，从里到外，科学衔接，合理配套，形成完善的礼服、常服、作训服和标志服饰系列。二是把握关键、全面提升。在配套科学性、色彩协调性和设计美观性上取得实质突破的同时，也要在结构合理性、功能实用性和穿着舒适性上取得显著成果，使我军军服整体接近、部分达到世界先进国家军服水平。三是继承传统、创新发展。坚持以我为主，体现我国民族特点和文化，保持我军传统和作风，同时，积极借鉴外军军服有益经验。四是统筹兼顾、注重效益。正确处理数量与质量、重点与一般、平时与战时的关系，统一制式，合并品种，调整数量，提高质量。同时，综合考虑换装安排、供应组织、着装管理、库存利用和经费可能等多种因素，充分发挥军服调整改革的政治、军事、经济和社会效益。
    问：调整改革后，新军服有什么突出特点？
    答：这次军服调整改革，是我军军服史上一次全面、系统的改革，标志着我军军服建设水平实现了历史性跨越。主要有以下突出特点：军服体系更加完善配套，军服颜色更加协调庄重，军服样式更加威武大方，军服面料质量明显提高，军服标志服饰搭配协调。
    问：围绕军服调整改革，总部机关对部队还有什么要求？
    答：这次军服调整改革，是关系到军队正规化建设和提高官兵生活质量的一件大事，各级必须高度重视，把这项工作摆上重要日程，加强领导，科学组织，精心实施，切实把好事办好。广大官兵要自觉把思想认识统一到党中央、中央军委的决策部署上来，以崭新的面貌和高昂的斗志，圆满完成党和人民赋予的各项任务，以实际行动迎接党的“十七大”的胜利召开。
    本报特约记者 唐向东 本报记者 范炬炜
〖-ZW/正文〗
