〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追溯战斗精神歌曲背后的精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴志英/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队的成长壮大，是和战斗精神歌曲相伴相随的。在我军历史上，战斗精神的歌曲创作与演唱源远流长，涌现了千百首出自官兵以及专业文艺工作者之手的优秀作品。在纪念建军80周年之际，我们采撷各个时期有代表性的作品，披露其鲜为人知的幕后故事，回顾与重温那些激情燃烧的岁月，激励广大官兵为钢铁长城再谱新的铿锵篇章。
    ――编者
    《打骑兵歌》激发红军战斗力
    长征途中，《打骑兵歌》是陆定一、李伯钊同志创作的一首极富战斗性的歌曲。它不仅朗朗上口，而且教授了红军战士打敌骑兵的战术动作，在长征中很有影响。
    1935年6月下旬两河口会议以后，红军根据中央决议继续北上，创建川陕甘革命根据地。奉中央革命军事委员会的指示，红一军团派出先头部队红六团侦察北进的道路，但在途中遭到国民党马步芳骑兵部队猝不及防的追杀。在南方根据地擅长在森林和山地同敌步兵作战的红军，在西北高原第一次遭遇敌骑兵，因缺乏作战经验及战术训练而蒙受了较大损失。与此同时，红军其他部队外出行动时，也常遭到敌骑兵的袭扰，损失不小。此事，很快引起了红军总部的重视。于是，红军各部队掀起了学习打敌骑兵战术的热潮。刘伯承、叶剑英等人根据敌骑兵的特点和当地的地形地貌，分别向红军各部队讲授打敌骑兵的基本知识和战术动作，并总结了一套行之有效的办法。
    为了便于红军战士熟记同敌骑兵作战的战术要领，红军总政治部宣传部长陆定一和宣传干事李伯钊，共同创作了一首《打骑兵歌》：“敌人的骑兵不可怕/沉着应战来打他/目标又大又好打/排子枪快放齐射杀/我们瞄准他/我们打垮他/我们消灭他/无敌红军是我们/打垮了敌人百万兵/努力再学打骑兵/我们百战要百胜。”这首歌在《红星报》上发表后，很快传遍了红军各部队，引起反响。为了配合学打骑兵的训练，李伯钊还编了《打骑兵舞》，为此，红军总政治部通知各部队宣传队派人到毛儿盖学跳这个舞。广泛的宣传鼓动和行之有效的打击敌骑兵的战术，很快扭转了红军被动局面。翻越六盘山后，红军还消灭敌两个骑兵连，用缴获的战马成立了我军历史上第一个骑兵侦察连。
    “加仑将军”受命写就《到陕北去》
    长征中任红一军团第一师政治部宣传科科长的彭加伦，有“红军年代的宣传鼓动家”之誉。又因其名字与中国大革命时期苏联军事总顾问加仑相似，故毛泽东同志戏称他为“加仑将军”。
    就是这位“加仑将军”，在极其艰难的长征岁月里，以其敏捷的才思和喷薄的革命热情，一路上写了不少鼓舞红军指战员闯关夺隘的战斗歌曲。1935年9月中旬，中央红军主力到达甘南地区。在哈达铺，党中央、毛主席从国民党报纸上获悉陕北有刘志丹等领导的红军和根据地。当时，毛泽东同志在红军干部会议上指出：现在，民族的危机正一步步加深，我们必须继续行动，完成北上抗日的原定计划。这里离刘志丹领导的红军和陕北根据地不过七八百里路程，大家要振奋精神，继续北上。毛泽东最后兴奋地说：“在座的同志有不少是革命知识分子，你们把我讲的这些，编一个《到陕北去》的歌子，现在就编，编好后教大家唱，边走边唱。”
    向来写歌挥笔可就的彭加伦，连夜创作了《到陕北去》的歌曲。其第一段歌词是：“陕北的革命运动大发展/创造了十几县广大根据地/迅速北上会合红军二五、二六军/消灭敌人，争取群众/巩固发展陕北红区建立根据地。”其第二段歌词是：“陕北的革命运动大发展/创立了十几万赤色的军队/迅速北上会合红军二五、二六军/消灭敌人，争取群众/高举抗日鲜红旗帜插到全国去。”
    随后，这首鼓动性很强的歌曲很快在出发的红军队伍中响了起来。伴随着这昂扬的歌声，红军英雄们经过20多天的行军，终于胜利到达陕北吴起镇，结束了历时一年多的两万五千里长征。日后红一军团第一师参谋长耿飚有诗云：“加伦诗歌能解困，而今犹有欢笑声。”
    《游击队歌》由歌到舞红遍全国
    1937年底，著名作曲家贺绿汀随上海文艺界抗日救亡演剧一队巡回慰问演出，辗转南京武汉后，到达了山西临汾的八路军办事处。一路上，他通过与八路军和八路军演剧队的接触，对我军游击战术有了深刻理解和感受；对抗日军民战斗生活的亲身体验，激起了作曲家的创作热情。贺绿汀几经酝酿，终于在油灯下写就了这首内容充满战斗性而语言极富群众性的不朽之作：“我们都是神枪手/每一颗子弹消灭一个敌人/我们都是飞行军/哪怕那山高水又深……”
    《游击队歌》歌词为两段，它以第一人称自述的形式，描绘了在抗日民族统一战线背景下栩栩如生的游击队生活，在自豪的乐观主义精神中表达了必胜的信心：“没有吃，没有穿/自有那敌人送上前/没有枪，没有炮/敌人给我们造……”
    1938年初，歌曲创作成功后，在洪洞县高庄召开的八路军总司令部高级将领会议的一次晚会上首唱，便受到朱德、刘伯承、贺龙等全场观众的赞扬和热烈欢迎。后来，贺绿汀又将此歌改编为混声四部合唱，并于1938年5月在刊物上发表，由此在各抗日民主根据地及大后方的抗日军民中得到广泛的流传。
    《游击队歌》活跃动感的形象为舞蹈艺术提供了表演的基础，《游击队舞》也成为当时八路军宣传队中颇受欢迎的节目。全国解放后，这首歌一直得到人们的喜爱，它也多次被改编为器乐曲出现在各种音乐会上。1964年，《游击队舞》在大型音乐舞蹈史诗《东方红》中再次登场，遂在全国又一次掀起了演唱和表演的热潮。
    窑洞里诞生的《八路军进行曲》
    “向前，向前，向前/我们的队伍向太阳/脚踏着祖国的大地……”当新世纪的我军年轻官兵唱起嘹亮的《中国人民解放军军歌》时，可曾想到，这首从《八路军进行曲》和《解放军进行曲》衍化而来的歌曲，从延安窑洞诞生那天算起，已走过了68年的风雨历程。
    1939年，在冼星海、光未然创作的《黄河大合唱》的影响下，我军音乐工作者也陆续开始了大型合唱作品的创作。公木作词、郑律成作曲的《八路军大合唱》，就是其中影响最为广泛的一首。
    此前的1938年冬天，词作家公木（原名张松如）与作曲家郑律成同在中国人民抗日军政大学文工团创作室工作。他们住在延安南门外山坳的一个窑洞里，同饮一个木桶打的水，同吃一副扁担挑的饭，也常常一起听宣传科长讲红军在井冈山开创革命根据地以及长征中的遵义会议和过雪山草地的故事。
    1939年7月，郑律成为公木的诗歌《苛岚谣》和《子夜岗兵颂》谱曲后，公木很高兴，随即，他俩又决定创作一部《八路军大合唱》。公木用三四天时间写出了《八路军进行曲》、《八路军军歌》、《快乐的八路军》、《骑兵歌》、《炮兵歌》、《军民一家》、《八路军和新四军》七首歌词，再加上原来的《子夜岗兵颂》一共是八首，突出了一个“八”字。公木每写成一篇词，郑律成就拿去作曲。因为当时没有钢琴和风琴，他只能一边谱曲一边摇头晃脑地打着手势哼唱，有时还围着窑洞中一张白木楂桌子转悠。在当年八九月间，全曲终于创作完成。很快，《八路军大合唱》就在延安开始唱起来了。1939年冬，“鲁艺”音乐系将作品油印成册，并在杨家岭中共中央大礼堂由郑律成指挥进行了演出。不久，《八路军军歌》和《八路军进行曲》即正式刊登在由毛泽东、王稼祥、肖劲光、郭化若、肖向荣为编委的《八路军军政杂志》上。而这部我军首部重要的大合唱作品，也从延安迅速传遍各个抗日民主根据地。
    《八路军进行曲》，为《八路军大合唱》套曲中的八首之冠。该套曲于1941年8月荣获毛泽东、周恩来捐助的“五四青年奖金委员会”颁布的“音乐类甲等奖”。1946年，这首见证了人民军队成长壮大的著名进行曲更名为《中国人民解放军进行曲》；1988年7月25日经中共中央批准，中共中央军事委员会决定，正式确定该歌为《中国人民解放军军歌》。
    战友的鲜血染就《坦克进行曲》
    1946年11月，在东北民主联军攻打靠山屯的战斗中，第一次使用坦克协同作战，由此诞生了人民军队的第一首坦克兵之歌。
    当时，我军只有缴获的三辆坦克。在这次战斗中，第一辆坦克由于驾驶员求战心切，却未发现小河上盖着浮土的薄冰，扑通一声陷在冰河里不能动了。第二辆坦克冲上去，准备冲垮围墙为部队开路，在墙外过沟时，不想履带断了，这辆旧坦克顿时“趴了窝”。正在大家焦急的时候，大队长驾着第三辆坦克冲上去撞开围墙，带着步兵冲了进去――又打炮、又开机枪，边闯边轧，横冲直撞，战士们开心极了。有了这铁家伙，部队没费多大劲就把200多敌人消灭了。
    在这次战斗中，炮兵宣传部长李伟带着一位通信员伏在坦克炮塔之后，冒着敌人枪弹通过一片开阔地准时到达了前沿指挥所。不幸的是，刚到达目的地，通信员就中弹牺牲了。悲痛万分地告别了牺牲的战友后，李伟自作词曲创作了《坦克进行曲》：“铁甲隆隆，履带滚滚/驾驶员和射击手们勇敢又坚定/炮声吼鸣，机枪摆动/铁的堡垒横冲直撞开路打先锋/突然地出现，勇猛地前进，爬坡越垒快如风/冲破了障碍，压垮了地堡，铁网鹿砦一扫平/人民的坦克兵，要为人民立战功/革命意志钢铁炼成，人人当英雄。”
    歌词生动地描绘了坦克部队威武雄壮、机动顽强的作战情景，歌颂了人民坦克兵的革命英雄主义和乐观主义精神。建国后，这首歌由中国人民解放军军乐团团长王建中改编为吹奏乐曲《战车进行曲》，并被列为历年国庆阅兵式的保留曲目之一。
    边打仗边写成的《淮海战役组歌》
    1948年11月，淮海战役打响之际，华东野战军文工团随政治部机关开赴前线。战役开始不久的一天，文工团的同志正准备宿营，忽然传来了紧急集合的哨音，政治部主任钟期光十分兴奋地告诉大家：“这场大仗已经开始了。徐州以东的铁路，已经被我们的部队切成几段。敌人正从东西两面逃跑，我们不能停留，要紧跟部队追上去！”韦明躺在门板上，激动得无法入睡，辗转反侧，翻身伏在门板上急速写就了一首《乘胜追击》的歌词：“追上去！追上去！不让敌人喘气/追上去！追上去！不让敌人跑掉……”文工团团长沈亚威看了歌词立即开始谱写曲子。边打边写边教边唱，当部队到达下一个宿营地时，已经会了未来《淮海战役组歌》中的第一首歌，并在当天的晚会上演唱。
    当文工团到达陇海铁路南面的碾庄外围时，我军正在包围黄伯韬兵团，音乐股长陈大荧当即完成了淮海战役的第二首歌《抢渡运河铁桥》。11月23日，一位骑兵飞驰着经过驻地的村庄，喊着：“捷报，捷报……全歼黄伯韬四个师”。沈亚威只用了两个小时，连词带曲写出了《捷报，捷报，歼灭了黄伯韬》，欢呼淮海大战第一战役的重大胜利。随后，文工团随第三纵队穿越津浦路西，正逢部队赶挖工事，龙飞同志又写了一首《挖工事》鼓舞士气。当被我军围困的国民党军开始突围时，只要我军冲上去，就有成百上千人举手投降，真是兵败如山倒！沈亚威又以嘲笑的口吻写了一首《狠狠地打》。
    1949年1月，淮海战役结束。文工团将战役中创作的二三十首歌曲以进军、追击、包围、胜利为题挑选8首歌曲，并在每首歌曲前加入了朗诵词，形成了《淮海战役组歌》。1949年7月6日，《淮海战役组歌》在何仿指挥下，由第三野战军文工二团在北平西单国民戏院为中央首长演出。演出博得了观众极热烈的掌声，毛主席夸奖说：“三野仗打得好，歌也唱得好……”作为一场重大战役的见证，这组组歌随着解放大军的步伐，又唱到了上海、南京，唱遍了全中国。
    《我是一个兵》堪称“重磅炸弹”
    “我是一个兵，来自老百姓……”朝鲜战争期间，被西方舆论界称为“中国在朝鲜有两颗重磅炸弹”之一的歌曲《我是一个兵》，以磅礴的气势、激昂的旋律和铿锵有力的战斗性，在人民军队中传唱了半个多世纪，成为中国军歌的经典之作。
    追溯创作过程，词作者陆原曾回忆说：“《我是一个兵》这首歌，完全是在战士所想、所言及他们所写的基础上，进行提炼、加工、编写而成的，实质上它是一次大集体的创作。”
    这首歌诞生在1950年夏天。当时，担任师文工队音乐分队长兼指挥与作
    曲的岳仑，担任文学与舞美创作分队长的陆原，正在下连队体验生活。一天，某连墙报上一首“枪杆诗”中的几句：“俺本是一个老百姓，扔下锄头来当兵”引起了陆原的注意。回到队里碰到岳仑，陆原便把刚才默记下的几句顺口溜略作改动说给岳仑听：“我是中华一个兵/来自苦难老百姓/打败了万恶日本鬼/消灭了蒋匪军。”岳仑听了沉思了一会儿，建议改成长短句结构，他连词带曲调地唱起来：“我是一个兵/来自老百姓/打垮了日本狗强盗，消灭了蒋匪军。”陆原一听乐了，觉得这个长短句挺有创意。兴奋的岳仑说应该再加一个高潮，他又唱起来：“嘿，嘿――嘿，枪杆握得紧/眼睛看得清/谁敢发动战争――坚决打他不留情。”
    很快，经过他俩的进一步磨合，《我是一个兵》首先在该部队基层连队演唱开来。不久这首歌又由中南军区文艺代表队在全军第一届文艺会演中获得一等奖，并迅速传遍全军以及赴朝鲜参战的志愿军部队。1954年，在全国群众歌曲比赛中，这首歌再获一等奖。在庆祝建国10周年的第二届全军文艺会演中，由李志民中将指挥，解放军军乐团管弦乐队伴奏，230名将军组成的将军合唱团集体演唱了《我是一个兵》，使这首出自基层部队士兵和业余作者之手的歌曲，达到了其诞生历程上的一个高峰。
    《打靶归来》在大连海滨孕育
    “日落西山红霞飞/战士打靶把营归……”《打靶归来》，一首节奏欢快、具有浓郁军旅风格的士兵歌曲，自上世纪50年代末诞生以来，以其轻快活泼、富有自豪热烈的战斗情绪而成为一首家喻户晓的“流行歌曲”。
    然而，当许多歌者咏唱着歌中映衬钢枪的“红霞”时，却鲜知这片“红霞”来自大连海滨。1959年3月，从辽宁省北镇县入伍的只有小学文化的战士牛宝源，跟随部队来到大连海滨一个名叫黄龙尾的地方搞实弹射击训练。有一天傍晚，他在靶场看见一队戴着大红花的战士，扛着枪拿着靶牌，唱着《我是一个兵》，雄赳赳气昂昂地走在夕阳下……刹那间，这动人的图景引发了牛宝源的创作灵感，回到驻地的当晚，他就激动地提笔写下了“日落西山红霞飞/战士打靶把营归/胸前红花映彩霞/清脆的枪声满天飞”的四句小诗。
    牛宝源把作品寄往沈阳军区有关刊物后，不久被收进《部队文艺创作选》下发部队。1960年初，某部队业余词曲作者王永泉想结合军事训练写首歌，就想起了这本书里的这首小诗。于是，他就对小诗进行了改动，把第四句“清脆的枪声满天飞”改成了“愉快的歌声满天飞”。同时他又觉得这四句小诗太单薄，便又增写了后两段歌词。最后，他根据部队领导和战士们的意见，对增写部分又进行了删改，终于形成了现在的歌词：“歌声飞到北京去/毛主席听了心欢喜/夸咱们歌儿唱得好/夸咱们枪法数第一”，并在谱曲时增加了“咪索啦咪索”以及“一、二、三、四”等充分表现取得打靶优秀成绩的战士们自豪喜悦心情的语气词和口令声。1960年，由牛宝源作词、王永泉谱曲的《打靶归来》在全国业余歌曲创作比赛上荣获一等奖后，此歌在军内外广为传唱。
    从《一样不一样》到《当兵的人》
    其实，歌曲《当兵的人》原名叫《一样不一样》。1994年，为了编排大型歌舞《七彩沙盘》，战友文工团团长、词作家王晓岭与时任副团长的李福祥等团领导商定，为了保证晚会质量，力邀军内外优秀艺术家加盟主创团队。其中，总导演和总撰稿分别由前线歌舞团的苏时进和总政歌舞团的赵大鸣担纲。当晚会台本几易其稿进入创作阶段时，苏时进提出要有一首集中反映当代军人风貌的有分量的压轴主题歌，由刘斌来演唱。大家都觉得这是个好主意，但由于时间短标准高，由谁来完成呢？此时，王晓岭团长想起了不久前他和刘斌合作的一首《一样不一样》的歌曲。
    苏时进看了歌后对歌词比较认同，但对曲子的抒情性写法有异议，认为应当有大气磅礴的战斗性的进行曲风格，建议该团作曲家臧云飞在原曲基础上作大的修改调整。臧云飞不愧是军旅歌曲创作的大手笔，他几乎是一挥而就，并在合成器上边弹边唱，把导演组听得振奋不已。更让词作者王晓岭出乎意料之外的是，他把歌名改成了《当兵的人》。事实证明，这一改动是点睛之笔，为歌曲找到了灵魂所在。
    业余曲作者“发掘”出专业词作者的“小弹壳”
    2005年“八一”前夕，在总政治部向全军推荐试唱的25首战斗精神优秀队列歌曲中，《送你一枚小弹壳》榜上有名。可是，这首歌的词作者、北京军区战友文工团艺术指导王晓岭，听到这个消息却很惊讶，因为他并未向歌曲征集办公室投送过作品。后来他才了解到，有好几位基层部队业余作者为他的歌词谱曲并投稿，才使评委们在数千件来稿中发现了它，认为歌词选材角度比较独特，就请著名作曲家刘青重新谱了曲。此时，王晓岭才回想起来，这首词曾发表在上世纪80年代中期的一本内部词刊上。想不到事隔这么久，竟还有人记得它。
    王晓岭刚入伍的那段时光，最让他激动的事就是打靶。记得有一年他在师教导队集训，结业考核科目轻机枪实弹射击，他三个点射竟都命中了25环以上。有些沾沾自喜的王晓岭把蹦了一地的子弹壳捡起留作纪念，至今仍珍藏在他的书柜中。
    后来，王晓岭成了部队文工团的专业创作员，就把这次难忘的经历和引发的感受写成了歌词：“你问我什么是战士的性格/我送你一个小弹壳/它会在祖国需要的时候/喷射出一团怒火……”等三段歌词。《送你一枚小弹壳》在中国军网和全军政工网公布以后，点击率一直名列前茅，最终又入选了全军战斗精神队列歌曲作品十佳作品奖。
    柴志英 本报记者 卞振
〖-ZW/正文〗
