〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本长崎市民抗议防卫相有关美国投原子弹言论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京7月2日电 日本长崎约百名市民2日在长崎市和平公园冒雨举行静坐示威，抗议日本防卫大臣久间章生有关当年美国投原子弹为“无奈之举”的言论。
    “长崎禁止原子弹氢弹爆炸县民会议”会长中崎幸夫在示威现场说，如今在长崎市仍有许多原子弹爆炸受害者没有摆脱痛苦，久间作为长崎县选出的国会议员讲出如此荒谬绝伦的言论让人感到愤慨。长崎市工会组织代表高石哲夫谴责防卫大臣的言论是在践踏受害者的感情，要求久间辞职。
    安倍2日召见久间并提醒他注意言行。久间表示，他已收回有关美国投原子弹为“无奈之举”的不妥言论并作了道歉。日本舆论认为，政府和执政党为避免此事对即将拉开帷幕的参议院选举造成不利影响，试图通过久间的道歉尽快平息风波。但在野党仍表示，要继续追究久间的责任，要求他辞职。
    久间6月30日在千叶县丽泽大学演讲时说，长崎遭美国原子弹袭击后的确经历了悲惨的灾难，但是二战由此而宣告结束，从这个方面想，美国向日本投原子弹是无奈之举。久间说，苏联当时正在准备对日开战，美国投下原子弹有阻止苏联参加对日作战的目的。
〖-ZW/正文〗
