〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党申请书“遗失”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲旅坦克九连党支部发展党员工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁明辉/王铁强/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入党申请书“遗失”之后
    ――广州军区某装甲旅坦克九连党支部发展党员工作一例
    “七一”前夕，广州军区某装甲旅坦克九连士官朱华勇顺利通过民主测评后，经团支部推荐、党小组提名、支委会讨论，被正式确定为入党积极分子。随后，连队党支部专门指定两名正式党员作为他的培养联系人，负责对他的培养考察。至此，该连由一份申请书“遗失”引起的风波终于画上了圆满句号。
    事情还得从头说起，今年初，该连党支部研究确定入党积极分子时，被连队官兵普遍看好，先后被评为“优秀士兵”、“训练标兵”并在去年参加集团军比武竞赛中获得个人总分第二名的士官朱华勇，竟然没有出现在民主测评名单中，官兵对此议论纷纷。指导员邵兴锋说出了实情，小朱本人没有向组织提出入党申请，按照规定不能参加民主测评，自然也就不可能被确定为入党积极分子。谁知，小朱却说，去年外出参加尖子比武期间，他曾向尖子集训队临时党支部递交了一份入党申请书。
    朱华勇的入党申请书究竟到哪里去了？在与集训队临时党支部相关人员取得联系后，终于找到了那份留存的申请书。原来，集训队临时党支部在集训结束后因工作疏忽，没有将小朱的申请书向原党支部移交。
    集训队临时党支部认为自己只是一个临时角色，没把一名集训战士的入党申请放在心上，固然不对，小朱所在连队党支部也负有一定责任。他们在培养入党积极分子时，只要战士不写入党申请书，就很少主动做好宣传发动工作，以致像小朱这样军政素质过硬的战士没能进入培养考察视野。当然，小朱自身也存在问题，他认为只要向组织写了申请书，自己各方面表现优秀便可以入党了，未主动向组织汇报思想，以致党支部竟不知道他曾经递交过入党申请书。
    支部“一班人”以此为鉴，组织党员原原本本学习党章，在全连官兵中开展“知党、爱党、跟党走”专题教育，鼓励团员青年积极向党组织靠拢。通过这件事，朱华勇本人也认识到自身存在的问题，在更加努力工作的同时，经常主动向组织汇报思想，最终被党支部确定为入党积极分子。（袁明辉 王铁强）
    点评 善于从政治上关心战士
    按有关规定，临时党支部应当接收入党申请人递交的入党申请，并对其进行培养教育，还应及时将申请人表现情况及有关材料向其原单位党组织介绍和转递，便于原单位党组织了解申请人的情况，对其继续培养、教育和考察。入党申请人应主动向单位党组织汇报自己的思想及有关情况。如因某种原因，单位党组织未收到临时党支部转来的入党申请书及有关材料，申请人也可以重新递交入党申请书。如此看来，无论党支部或小朱本人，哪一方面的工作做到位了，都不致出现文中所称“落选”的尴尬。这一教训启示我们，各级党组织贯彻以人为本治军理念，不仅要善于从物质生活上关心战士，及时为他们排忧解难，还应善于从政治上关心战士，努力为他们的成长进步铺路搭桥，从而让战士得到全面发展和全面进步。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
