〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敢喊看我的克难冲在前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某分部领导当标杆带来好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个分部党委针对领导干部和机关对下要求严、对己要求不够严的现象，要求党委“一班人”深入一线，靠前指挥，在急难险重任务面前，敢喊看我的，为官兵做好样子。今年5月，部队开赴大漠深处进行长途机动演练，途中遭遇强沙尘暴。机关的同志考虑车队安全，提议就地等待。带队领导当即给予否定，重新调整方案，带领技术能手打头阵，经过3个多小时的奋战，终于冲出沙尘区。
    每周二晚上政治理论学习，是该分部为加强机关自身建设推出的一项新举措。刚开始时，很多人感到平时工作忙，这项制度难以坚持。党委“一班人”带头减少应酬，每次学习时准时入场，讨论交流时带头发言，使得这项制度较好地坚持了下来。此外，他们还规定党委“一班人”在出早操时必须站排头，为机关干部带个好头；机关集合点名时先从常委点起。党委“一班人”抓作风建设立说立行，带动了作风纪律建设，目前部队各项工作井然有序。
〖-ZW/正文〗
