〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军党委制的产生和发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘渺/肖智慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊理论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的党委制，是指党依照《中国共产党章程》规定，在军队团以上部队和单位设立各级委员会，实行党委统一的集体领导下的首长分工负责制的领导制度。它是实现党对军队绝对领导的根本制度。
    1927年8月，党中央决定成立前敌委员会作为党领导南昌起义的中心，并在军师两级建立党委，在团建立党支部、党总支等基层组织。尽管由于当时形势的复杂性，前委和各军军委后来失掉了领导暴动的重心，但各级党委会的建立标志着我军党委制雏形的产生。同年9月，毛泽东在“三湾改编”时，第一次实行了营、团建立党委的制度。秋收起义部队与朱德率领的南昌起义余部合编为红四军后，又选出党的军委会，进而健全了红四军的党组织体系。1929年12月，《古田会议决议》强调在红军中建立党的领导中枢，实行党委制等一系列建党建军的重要问题，从而奠定了党委制的基础。红四军的经验经中央推广，促进了党委制在各红军部队的普遍建立。
    新中国成立后，我军党委制得到了进一步发展和完善。2004年4月，中央军委颁发了《中国共产党军队委员会工作条例（试行）》，这是新中国成立后我军第一部专门规范党委工作的党内法规，标志着军队党委工作步入科学化、制度化、规范化轨道。（刘渺 肖智慧）
    某部党委研究新形势下思想政治建设
    田栋
    永远听从党指挥
    田栋摄（照片）
〖-ZW/正文〗
