〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与阿塞拜疆军队总长会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月2日电中央军委委员、总参谋长梁光烈今天在八一大楼与来访的阿塞拜疆共和国军队总参谋长萨德科夫举行了会谈。
    梁光烈说，中阿建交以来，两国关系稳定发展。双方保持高层互访，政治互信日益加深，双方在经贸、文化、教育等领域的合作不断扩大，成果显著。今年是中阿建交15周年，双方举行了一系列纪念活动，总结了中阿关系的发展成果。梁光烈表示，中方重视发展同阿塞拜疆军队的友好合作关系，愿与阿方共同努力，推动两军关系不断向前发展。
    萨德科夫说，阿塞拜疆重视发展对华关系，希望通过此访进一步促进两国、两军各领域的交流与合作。
    总参谋长助理陈小工、阿塞拜疆驻华大使阿里耶夫等参加了会谈。
    会谈前，梁光烈为萨德科夫访华举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
