〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什会见到访的俄罗斯总统普京等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什会见到访的俄罗斯总统普京
    美国总统布什1日在缅因州肯纳邦克波特其父老布什的庄园同应邀到访的俄罗斯总统普京举行会谈，双方将就缓和两国关系以及一系列重大国际问题交换意见。
    根据白宫方面的预报，布什和普京将在接下来的会谈中就缓和美俄关系以及一系列重大国际问题交换意见，会谈将延续至2日上午。
    美军5名士兵在伊拉克遇袭身亡
    驻伊拉克美军2日发表声明说，有5名美军士兵1日分别在伊首都巴格达和西部安巴尔省遇袭身亡。据当地媒体统计，自2003年伊拉克战争爆发以来，美军在伊死亡人数已达到3583人。
    沙特正在组建特别反恐部队保护石油设施
    据沙特阿拉伯媒体2日报道，沙特正在组建一支特别反恐部队，以保护国内石油设施免遭恐怖分子袭击。
    沙特内政大臣纳伊夫1日说，石油设施已成为恐怖分子袭击的主要目标。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
