〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团运用现代科技成果改善营区面貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型污水处理站利军利民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/张子旺/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享和谐社会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月2日电赵杰、张子旺报道：今天一上班，北京军区某装甲团一辆水车直接开到营区污水处理站，装满由污水处理成的中水，开始喷洒浇灌营区草坪。从今年初运用生物膜技术建成新型污水处理站以来，这个团中水回用既改善了营区生活，也为驻地群众提供了便利。
    团政委高精华介绍说，过去采用明沟排放污水，部队官兵和周围居民的生活环境受到影响。在去年底启动的生态营区建设中，团党委下决心解决这个老大难问题，今年初投资200万元建成了日处理能力达300吨的新型污水处理站，团队生活污水全部实现无害化处理。
    笔者现场看到，生活污水经过几道处理工序后变成汩汩清流，闻不到一点异味。负责此项工作的干部马长利说，废水经过生物膜技术处理，用于营区半水生绿化植物灌溉，植物吸收完污水富营养成分后，再净化为清水，释放到观景池塘，循环使用，年节约10万多吨自来水。除绿地灌溉外，洒水降尘、道路清洗等全部使用中水，年节省开支20余万元。
    在坦克车场，步兵三连士官李德生从一辆注满中水的高压清洗车上接好水管，准备冲洗从野外训练场返营的铁甲战车。中水会不会损害装甲车辆呢？现场指挥车辆保养的技术员李志忠笑了笑：“各项指标都经过了严格检验，保养装备完全不用担心。”
    更让官兵们感到开心的是，新型污水处理站建起来以后，还能为驻地浇灌草坪树木、消防提供水源。在污水处理站，笔者正好碰见几辆地方蓄水车陆续开来接水。聊天中，绿化工人李立华说：“用中水浇灌树木，对环境保护可是好事啊！”这时，村民张凯接过话茬：“北京用水本来紧张，用中水可帮了咱村大忙了！”
    编余小议 服务人民的新实践
    有一条来自总部的信息：“十一五”期间，我军将创建50个生态营区和800个绿色营区。对照这条宏观信息，再看某团建立新型污水处理站实现军民两利的举措，不难发现，这一做法适应新的形势需求，是服务人民的一种新实践。
    营区作为部队官兵工作、生活的主要空间，是军队开展战备、训练等军事活动，形成和储备战斗力的重要场所。怎样建设可持续发展的营区？可以说，坚持军事功能、居住功能和服务周边群众等多种功能的统筹协调，体现了共建共享和谐社会的发展理念，这一新做法令人欣喜，值得提倡。（董强）
〖-ZW/正文〗
