〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅严抓机关作风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三问”治好机关懒惰病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天喜/别阳军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月2日电吴天喜、别阳军报道：6月底，第二炮兵某旅机关3个科室向基层借调5名官兵的报告，不但被旅首长一一否决，与此同时，还确定了4名机关干部下连代职。消息传开，基层官兵称赞说：旅党委“三问”治好机关懒惰病。
    近日，这个旅即将进行战术合成训练，机关人手比较紧张，于是有几个科室就想借调基层官兵帮忙。旅办公会上，旅首长一听要从基层借调5名同志，当即指出：搞一个合成训练就想从基层借调人员来帮忙，那要机关这么多人干嘛？机关人手紧张可向基层去借，那么基层不满员又该怎么办呢？为什么一到关键时候机关总为自己着想而不为基层考虑呢？这3个问号一下子把问题的“根”问了出来：“动辄借调基层同志来帮忙成了习惯做法，这是机关有的同志懒惰作风作祟，也是高高在上的思想在作怪。”
    旅领导果断否定了从基层借调5名官兵的报告，并在帮助机关科学统筹各项工作的基础上，考虑到合成训练期间机关更应加强对基层指导，又确定了几名机关干部下连蹲点代职。
〖-ZW/正文〗
