〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互帮互学互敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某摩步旅旅长夏俊友？政委焦海旺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛玉春/薛立新/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分歧在事业上“找齐”
    在一个班子里共事相处，难免有牙齿咬着舌头的时候。但每当工作中遇到矛盾和分歧时，夏俊友、焦海旺都能在为之追求的事业上找到“共鸣”。
    去年年底，旅里要求留队选取士官的老兵比较多，走与留的矛盾比较突出。在分配士官选取名额的党委会议上，有的提出在确保质量的前提下适当考虑照顾个别关系，夏俊友对这一意见也持赞同的态度，而焦海旺却提出异议：“确定士官人选最主要的是保留技术骨干，不能因考虑到关系而影响部队战斗力。”夏俊友感到焦海旺说得在理，主动放弃了自己的主张，并作了自我批评。
    焦海旺说：“在决策上我和旅长虽说也有分歧的时候，但相互之间都以谋打赢为重，不仅没有产生隔膜影响工作，还形成了感情共融和思想共鸣。”在旅里设计军官训练中心方案时，焦海旺觉得应该把修建政治教育电化教学室一并加以考虑。在党委会上，夏俊友赞同焦海旺的想法。他说：“如果在修建军官训练中心之外再搞政治教育电化教学室，无疑会因重复建设而降低部队有限经费的使用效益。”
    “合力”在默契中形成
    “要打赢就要有创新，决不能穿着新鞋走老路。”随着一些新装备列装部队，建立一流综合训练场的想法在夏俊友脑海中萌生了。可他细细一算，这笔开支需近百万元。对此，有人提出了异议。
    对这样一个有利于战斗力提升的“谋打赢工程”，焦海旺在随后召开的党委会上表明坚决支持的态度。这一年，旅里压缩其它不必要的经费开支，把有限的经费用在“刀刃”上。综合训练场建成后，又将微机、闭路电视送到班排，使旅里训练设施基本实现配套。
    “要提高谋打赢能力，必须与时俱进创新训练方法和训练手段。”随后，夏俊友与焦海旺密切配合，适应新装备发展要求，在战备等级转进方法、快速机动方法、疏散隐蔽方法等8个方面进行创新，使部队训练质量得到全面提升。
    去年，上级要求旅里举荐一名干部入校培训，焦海旺提议让正在为参加上级军事比武而备战的一名后备人才去参训，有人担心在这个关口上放走这样的“得分手”会影响到旅里参赛成绩。夏俊友却说：“把优秀人才送去学习，符合打赢要求，这样的‘绿灯’应当开。”
    主题教育活动中，夏俊友利用业余时间亲自备课，撰写理论文章，通过上辅导课帮助官兵解难释疑。焦海旺也在业余时间组织官兵进行战法研究，一些颇有价值的建议为提升部队战斗力发挥了作用。在他俩的带动下，党委“一班人”都能做到相互补台不拆台，形成了齐心协力干事业的良好氛围。
    友情在“较真”中升华
    “当和事佬不是讲友情讲和谐，积极开展批评和自我批评才更显友情。”这是夏俊友和焦海旺的友情观。
    近年来，面对部队建设不断取得的骄人成绩，少数同志产生了自满情绪。“这种自满情绪如不及时加以克服和消除，对部队建设十分有害！”在党委召开的以找“短板”为主要内容的民主生活会上，焦海旺首先向夏俊友开了“头一炮”：“去年旅教导队出了问题受到上级通报批评，作为分管教导队工作的主官，反映了您从严治军不到位的问题。”夏俊友也“毫不留情”：“去年旅里有一名干事超假，在基层造成不好影响。问题是，在批假时您并没有提出相关要求，您负有管理不严、督促不到位的责任。”在他俩的带动下，党委成员纷纷揭短亮丑，开展批评的“火药味”很浓。通过这次民主生活会，不仅使大家对部队存在的问题有了清醒的认识，补短的力度更大了。
    夏俊友和焦海旺也在生活上互相关心。班子成员中谁个人和家庭遇有实际困难，他俩都设法加以解决。今年年初，在焦海旺外出学习期间，夏俊友让妻子每天给焦海旺家里打去一个问候电话，每隔几天去焦海旺家里坐一坐。一天，当得知焦海旺爱人患重感冒躺倒后，夏俊友让爱人前去陪护，并专门熬好红豆小米粥送了过去。
    牛玉春 薛立新 本报特约记者 刘学农
〖-ZW/正文〗
