〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织在流动中建立，管理在流动中加强，活动在流动中开展，作用在流动中发挥？新疆军区联勤部所属汽车部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索“动”中抓建支部新方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远英/廖海庭/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织在流动中建立，管理在流动中加强，活动在流动中开展，作用在流动中发挥。新疆军区联勤部所属汽车部队――
    探索“动”中抓建支部新方法
    茫茫昆仑，浩瀚沙漠。新疆军区联勤部所属汽车部队每年三分之二的时间、四分之三的官兵分散在北起乌鲁木齐、南到喀喇昆仑的3000多公里新藏运输线和南疆部队千里边防线上执行任务，制度难落实、人员难掌控、生活难保障、教育难组织，成为汽车部队基层党支部建设的“瓶颈”。如何解决这些制约部队建设的难题？联勤部党委经过多年实践，探索出“组织在流动中建立，管理在流动中加强，活动在流动中开展，作用在流动中发挥”的基层党支部“动”中抓建模式。依靠这种模式，把雪域天路上的一个个流动党支部锻造成座座钢铁堡垒，让“车行千里昆仑路，党的旗帜飘千里”。
    一个车队就有一个流动的党支部
    ――组织在“动”中建立
    几年前的一次调研让联勤部领导深思。联勤部联合工作组跟随某部汽车团四连挺进昆仑山，一路对党支部开展工作的情况进行调研。调查发现，连队把组织生活制度“丢”在了营区，临时组建的党支部形同虚设，主要依靠行政手段组织指挥突发情况和处理连队工作。问及缘由，连队干部说，只要能完成任务，组织建设并不重要，结果这个连队后来不仅发生了战士与地方人员打架斗殴、重大事项决策个人说了算等问题，而且战备训练、后勤管理也走了下坡路。
    “执行任务一时离开营区，但一刻也不能离开组织。要保证车行千里队不乱，人行千里心不散，就必须做到车队流动到哪里，组织建设就跟进到哪里。”联勤部党委会上，“一班人”达成了这样的共识。此后，每次车队出发前，所属汽车团都把加强党支部建设和完成高原边防运输任务一并部署，规定20台车以上的车队，连队党支部至少有四分之三的支委跟车上路；几个连队合并执行任务时抽组建立临时党支部，分散保障任务时都要有支委牵头。在此基础上，联勤部成立了由组织、宣传、运输等6个部门组成的指导小组，定期跟车进行面对面的指导帮建。
    今年4月13日，某汽车团组织20台车执行西藏阿里边防运输任务。出发前，营党委组织车队召开党员大会选举支委，组建了临时党支部。当车队行至三十里营房时，由于任务转换，临时党支部的3名支委提前下山，驻守在三十里营房的联勤部机关指导组，立即组织车队再次召开党员大会，进行支委补选，及时完善了组织。
    “动”中抓建党支部，给官兵行车编织了一道“安全网”。某部汽车营三连，担负着素有“蚊虫王国”之称的北湾边防连的战备物资运输任务。三连坚持以“动”中党支部建设推动全面建设，连续4年圆满完成60多万吨边防物资运输任务，未出任何差错，勇夺运输安全“四连冠”，党支部连续7次被上级评为先进党支部。
    一个支部就是一座坚强的战斗堡垒
    ――作用在“动”中发挥
    昆仑高原的气候就像张娃娃的脸――说变就变。6月3日下午，一阵暴雨过后，海拔4500多米的红土达坂突然涌来特大山洪，洪水将1米多厚的冰层冲成了一道道堑沟，某汽车团七连的10台车顿时陷进冰河中，进退不得。指导员何亮迅速召开支部会议研究“突围”方案。很快，一场战斗打响了。只见副书记、连长苗东军带领6名党员组成突击队，跳入冰冷刺骨的洪水中砸冰开路。官兵见状也纷纷跳入洪水中砸冰推车，连续苦战6个多小时，终于冲出困境。
    新藏线上，横卧着上百个终年积雪的冰达坂和40余条冰河，夏季泥石流、大塌方频频发生，春、秋、冬三季暴风雪、大雪崩更是家常便饭。车队党支部在党员中开展“比学习、比工作、比贡献”、“争创红旗车，为党争光辉”等主题教育活动，引导他们发挥先锋模范作用，使党员个个成为风雪、沙尘和山洪中的风向标、指路灯。
    “吃苦在前，享受在后”，“把生的希望留给战友，把死的威胁留给自己”，成了行车途中党员的“特权”。某汽车团六连士官支委王红星，因泥石流挡道而误入无人区，在生死攸关之际，他命令副驾驶康严峰带着所剩无几的食品和饮用水出去求援，自己在弥留之际写下3封感天动地的边关遗书，充满了对未能完成任务的自责和对未竟事业的遗憾。3天后，康严峰带领救援人员找到了奄奄一息的王红星。
    据统计，近3年来，联勤部所属汽车部队每年有90%的党员因为模范作用好、工作成绩突出立功受奖；40多名闯昆仑天路100趟以上的“昆仑卫士”是清一色的党员；另有200多名官兵在流动执勤运输途中，通过支部的考察培养光荣入党，60多名士官党员成为支部委员。
    一座堡垒就像一个抚慰心灵的家园
    ――活动在“动”中开展
    去年中秋夜，当圆月的银辉轻柔洒向海拔4900多米的甜水海兵站时，指挥所会议室里笑语阵阵，某汽车团车队一次特殊的党团日活动正在进行。其间，党支部给几名家庭有困难的官兵送上一份“特殊礼物”：一张由后方留守人员根据前方党支部的要求，运用视频技术与困难官兵家庭联系后刻录制作的“亲情光盘”。随着鼠标的移动，几名官兵终于见到了日夜思念的妻子和孩子。四连三级士官宋亮执行任务前，妻子患病住院，他一直牵挂着妻子的病情，这天当他从“亲情光盘”中看到病愈后的妻子时，禁不住流下了一行行感激的泪水。第二天，他快乐地哼着《汽车兵之歌》，驾车驶向昆仑高原。
    把官兵当主人，视官兵为亲人，是临时党支部为兵服务的一个传统。行车途中，车队常常要翻越雪山达坂，海拔越高越缺氧，驾驶员越容易疲劳，行车的安全系数就越低，而且途中常会遭遇雪崩、山洪、泥石流等突发灾情。如何让官兵平平安安跑高原？每次车队出发前，党支部都要为每一个党小组配备一个医疗箱，装上“高原抗缺氧胶囊”、“丹参丸”、“便携式氧气包”等急救药品；给每个官兵配发防晒霜和护肤霜，准备好适量的生牛肉、方便面和保鲜奶，携带必需的保暖装具。党支部还给每位官兵发放安全小手册，在驾驶室里贴上充满人性化的温馨“提示语”，诸如“宁停三分，不抢一秒”、“送你安全上路，盼你平安归队”等，时刻提醒官兵“高高兴兴出车，安安全全回家”。
    5月中旬，某汽车团10多台车在海拔5200多米的“死人沟”突遇暴风雪，由于事先大家服用了抗缺氧药品，并及时补充了食品，30多名官兵没有遭受缺氧的折磨、饥饿的摧残和寒冷的侵蚀，在与暴风雪搏斗3昼夜后，安全穿越风雪区。一位战士事后在《军旅日记本》上这样畅谈心曲：“海拔高氧气缺，风雪奈我何？有了党支部，就有温暖的家。”
    陈远英 廖海庭 本报特约通讯员 王伦军
    宋怀忠
    某汽车团在途中休整点召开“车前支委扩大会”。
    宋怀忠摄
〖-ZW/正文〗
