〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“不”的勇气从哪来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚辰/苏锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某装甲旅一连指导员丁乔，对机关要求连队派公差的三个电话，均以“没有看到旅值班首长签署的公差派遣单”为由加以拒绝。旅领导得知此事后为他“撑腰打气”，责令3名机关干部作检查，并重申了有关公差派遣的审批要求（见本报6月21日二版）。丁指导员说“不”的勇气，来自旅里的规章制度和旅领导的支持。
    机关掌握着大小不等、方方面面的权力，基层说“不”需要冒风险，没有一定的勇气不行。很多时候，基层有求于机关，基层的一些实际困难需要靠机关帮助解决，基层的一些切身利益需要靠机关维护。因此，基层明知有些机关干部的做法、要求不符合规定，自己落实起来有难度、有难处，也不敢吭气，不去拒绝。再说，有些机关干部就是从本连队出去的，过去对连队的工作关照不少，以后还需要他们的支持、关照，基层干部一点情面都不讲似乎说不过去。结果，每到入党、考学、士官选取等敏感时期，就成为一些基层干部的“煎熬期”，机关干部的电话、条子让他们左右为难，说“行”难，说“不”更难。
    基层有没有说“不”的勇气，要看机关对待说“不”的态度。有的人一听“不”就火冒三丈，看成是对自己的不尊重和对权威的挑战，于是，对说“不”者横加训斥或不理不睬。个别人表面上和颜悦色，虚心接受，内心里却寻思着“秋后算账”，给基层难堪。这样的情况基层碰上几次后，恐怕说“不”的顾虑会越来越多，说“不”的勇气会越来越小。
    基层说“不”的勇气，来自制度的刚性。现在，有些部队制订的规章制度大而化之，模棱两可，而且机关又掌握着最终的“解释权”，结果在执行中经常变形走样，给少数机关干部打“擦边球”留下了比较大的空间。如果与基层利益密切相关的规章制度非常明确、具体，可操作性和刚性很强，那么，机关干部想违规时难度就会更大，基层想说“不”时底气就会更足。
    严格奖惩，是对基层说“不”的有力支持。机关一些人给基层出难题是一种歪风，基层说“不”是一种正气。党委作为公正的“裁判”，应该对违规的机关干部进行惩处，对坚持原则的基层干部进行奖励，以便刹歪风、树正气。这样，就可以慢慢克服机关一些人给基层出难题的现象，减少基层需要说“不”的情况。当基层根本无需说“不”时，就说明机关的作风好转了，部队风清气正了。 （龚辰 苏锐）
    （作者单位：南京军区装备部直工部）
〖-ZW/正文〗
