〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗666颗幸运星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周飞/孙晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月上旬的一天，武警四川省总队阿坝县中队中队长何良才3岁的女儿小竞兰，在北京同仁医院顺利摘除了白内障。夏日的阳光，带着斑斓色彩重新映入她那清澈的童眸中。
    这一天，小竞兰一边亲吻着刚刚收到的武警阿坝藏族羌族自治州支队官兵用彩纸亲手叠成的666颗幸运星，一边在电话里用稚嫩的童音，向远在千里之外的高原武警官兵说：“谢谢叔叔！”
    1994年12月，何良才从四川省南充市入伍来到阿坝高原，在这里一干就是14年。2003年11月23日，他的女儿小竞兰呱呱落地了。谁知，一场噩梦却向天真无邪的孩子悄悄走来。出生3个月，小竞兰被诊断患有先天性小眼球、先天性小角膜。
    为给孩子治眼疾，何良才在短暂的假期内几乎跑遍了四川的大小医院，花光了家中的所有积蓄，甚至变卖了家中的财物，但还是欠下了6万元的债务。令他痛心的是：孩子先天性小角膜、小眼球，是世界性难题，无药可治，无术可施。正当他假期快结束时，小竞兰又被诊断出患有先天性白内障。
    今年3月，小竞兰的病情急速恶化，白内障导致右眼近乎失明，左眼也出现白内障加重迹象。若再不动手术，右眼就可能失明了。
    万般无奈，被安排年底休假的何良才向支队递交了一份休假申请表，要求调整休假时间。支队长李在元、政委石汉循了解详情后，支队党委当即研究决定：批准何良才立即休假，并给予其10000元的补助费。
    支队官兵闻知此事后，也纷纷慷慨解囊，仅一天时间就捐款30000余元。
    驻地一些藏族群众也纷纷拿出钱物找到何良才，对他进行慰问。
    随后，支队还派专人陪同何良才一家进京求医。
    北京同仁医院的候诊大厅里，人头攒动，前来求诊的人员络绎不绝。
    同仁医院领导听说何良才这位高原军人的事迹后深受感动，当即派出最好的医生为小竞兰诊治。一些群众得知小竞兰的病情后，纷纷送来水果、鲜花，发来短信，打来电话慰问……
    这天，随着蒙在小竞兰右眼上的最后一层纱布揭开，她一下看清了眼前穿军装的爸爸。
    何良才说，娃娃患有这种疾病是不幸的，但她又是幸运的，部队、社会各界给予了她很多很多的关爱！（周飞 孙晓峰）
〖-ZW/正文〗
