〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗位于江西瑞金的红军烈士纪念塔，是万千将士浴血奋战的历史见证，也是老区人民的一方圣地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红塔下的追念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/站在红色遗址上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于江西瑞金的红军烈士纪念塔，是万千将士浴血奋战的历史见证，也是老区人民的一方圣地――
    红塔下的追念
    一座用罗霄山的红色小石块砌就的高13米的红色纪念塔，矗立在江西瑞金原中华苏维埃政权所在地的叶坪广场上，那巨型炮弹似的塔身，以昂然向上的锐气直薄云天。五角形塔座的四周，分别镶嵌着毛泽东、朱德、周恩来、博古、项英、洛甫、王稼祥等红军领袖们的题词碑刻。塔的正前方，是用红色碑石精心铺就的“踏着先烈血迹前进”八个遒劲有力的大字。这就是当年为了褒扬井冈山斗争以后牺牲的红军指战员，中华苏维埃共和国临时中央政府兴建的红军烈士纪念塔。
    这座红塔，是苏区精神的象征，是瑞金人民的一方圣地。1933年，苏区正处在困难时期，这年八一建军节，当苏维埃临时中央政府破土兴建这座纪念塔时，瑞金军民在经济异常困难的条件下掀起了自动募捐的热潮，在纪念塔的记事簿里，至今仍清晰地记述着各方捐款的数目：红军直属医院政治部捐大洋8块，一军团集中捐款240元……
    记事簿里，还记下了这样一个感人的故事：纪念塔所在地叶坪村的谢益辉老人，他的独生子在第四次反“围剿”作战中光荣牺牲，他便把多年积攒买棺材的3块大洋也捐了出来。当时，工程处的同志执意不收，老人激动地说：我连儿子都献给了苏维埃，为什么就不能为烈士尽点心意呢？为建纪念塔，苏区军民捧出了一颗颗滚烫的心。
    那是73年前2月的一个上午，正是第五次反“围剿”作战前夕，苏维埃中央政府举行纪念塔揭幕典礼。毛泽东亲自主持了揭幕式，中国工农红军第四军军长朱德在庄严肃穆的气氛中，双手轻轻揭下了覆盖红军烈士纪念塔的红色布幔，然后以浓重而嘹亮的四川口音，讲述从井冈山斗争以来在历次反“围剿”作战中牺牲的红军英雄们的事迹……
    瑞金，不过是个2000多平方公里的平凡小县，人口当年只不过24万，但若论对中国革命作出的贡献，我们不能不对这里的每一寸土地肃然起敬。在土地革命战争时期，就这样一个南方小县，就有近5万人参加了红军，连十二三岁的孩子都成了扛枪的战士。其中，为革命捐躯的有名有姓烈士多达17166人。在烈士纪念地阅读镌刻万余英雄名字的碑廊时，我突然发现，即使这些被称作“有名有姓”的烈士，许多人也只不过留下一个象征性的符号，因为他们跟红军走时太小，甚至连学名还未来得及请人起。“王四月生”、“张二月生”等等，读着这一个个红军小英雄算不上名字的称谓，我感慨万端。
    在瑞金，我还听到乡亲们讲述的一些让人感动的故事。瑞金沙洲坝有个叫杨荣显的老人，他有8个儿子，在反“围剿”作战最为激烈的时候，他毅然响应政府号召，将儿子全部送去当了红军。作战结束，8个儿子无一生还，全部战死沙场。老人弥留之际，念叨的却是8个儿子的战场表现。许许多多只有一个孩子的父母，当队伍需要时，都义无反顾地交给了红军。为了新生的苏维埃共和国，苏区人民作出的牺牲太大太大，奉献得太多太多。
    就在红军长征走后，敌人对瑞金乡亲又进行了疯狂的屠戮，在“茅草要过火，石头要过刀，人要换种”的叫嚣下，许多村落变成了无人村。后来，“围剿”红军的敌人是这样向他们上级报告的：“无不焚烧之居，无不伐之树木，无不杀之鸡犬，无遗留之壮丁，闾阎不见炊烟，田野但闻鬼哭。”瑞金人民遭受的涂炭，足可想见。瑞金党史馆的一位同志告诉我，从红军离开直到1949年瑞金重新解放的15年里，瑞金的人口一直呈负增长。
    瑞金乡亲清楚记得，就在红军烈士纪念塔建成8个月之后，1934年10月10日，中央红军就是从这里出发，踏上了两万五千里的征途。也就在这一天，中革军委发布命令，中央红军机关分两路纵队离开瑞金开始长征。在洒泪惜别的人流里，一军团二师四团政委杨成武一眼便认出了他的房东大娘。60岁的老大娘3个儿子都送去参加红军了，其中两个儿子已光荣牺牲，老人来这里是为想看一眼惟一还在队伍的儿子。杨成武走到大娘身边，大娘一把抱住了他，随手塞给他一个白布包，布包里包着的是两块还热着的红薯，杨成武收下红薯，说了句“我们很快就会回来”，随之便踏上迢迢征途。其实，老人惟一的儿子刚刚牺牲。
    同样在四团当团长的耿飚，在惜别乡亲时，那情景更让人难忘。一位送行的大娘紧紧攥住耿飚的手，她觉得眼前的耿飚就是5年前参加红军失去音信的儿子，大娘身旁的儿媳妇也觉得，怎么看怎么像自己没了消息的丈夫。然而，耿飚一开口说话，那浓重的湖南口音立即让两人大失所望。其实，老人的儿子已牺牲在反“围剿”作战中，只是因部队被打散未能将消息及时通知烈士的家人。据说几十年后耿飚还时时为之懊悔，怪自己那口浓浓的湖南腔，为什么就不能给红塔下的婆媳留一分等待的期盼和念想呢？
    其实，像这样参加红军走后血洒战场又杳无音信的故事，在瑞金，在老区，可以说数不胜数。如今，这座红军烈士纪念塔，便成了成千上万的红军亲属们，对亲人的缅怀之地。烈士塔的每块石子上，附着的都是烈士的英魂。每年清明，成千上万的老人、青年、学生从四面八方前来这里祭奠，这里寄托着苏区人民对英烈们深情的思念，这里叙说着苏区儿女流血牺牲的动人故事，这里有永远讲不完的红军话题。红军烈士纪念塔――一座老区人民的精神图腾。
    本报记者 陈先义
〖-ZW/正文〗
