〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新中国成立之初，人民空军秉承我军勇猛顽强？英勇善战的光荣传统，创造了一个个空战传奇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长空“铁拳”扬威碧海蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访一次空战击落4架敌机的刘玉堤将军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程玉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/激情岁月我的见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国成立之初，人民空军秉承我军勇猛顽强、英勇善战的光荣传统，创造了一个个空战传奇――
    长空“铁拳”扬威碧海蓝天
    谱写空军神话的日子
    ――访一次空战击落4架敌机的刘玉堤将军
    刘玉堤：河北省沧县人，1938年1月参加八路军。在历次空战中，击落敌机6架，击伤3架。荣立特等功一次，获一级战斗英雄称号，并获朝鲜民主主义人民共和国二级国旗勋章。离休前任北京军区副司令员兼军区空军司令员，中将军衔。
    纪念建军80周年之际，笔者就当年激动人心的战斗岁月，拜访了85岁高龄的刘玉堤将军。
    将军端坐在椅子上，沉思片刻说：“我参加抗美援朝空战时，个人飞行时间才200多个小时，飞喷气式飞机只有15个小时。而当时美空军飞行员有相当大的一部分参加过二战，飞行时间是我们的几十倍。”弹指一挥间，50多年匆匆而过。将军的回忆，让笔者真切地感受着他一次独自击落4架飞机的辉煌。
    1951年10月23日，一个谱写空战神话的日子。那天中午，美国出动飞机36批，共116架，活动于朝鲜平壤以北上空，企图袭击清川江一带的地面目标。我空军3师24架米格战斗机，从8000米高空作了180度的下滑转弯，向美机活动的空域扑去。当刘玉堤以闪电般的速度接近敌机时，狡猾的8架敌F―84飞机正下滑高度，企图向海面上逃窜。因为我飞行员没有在海上飞行的经验，天和海都是蓝的，很容易造成错觉。但刘玉堤不慌不忙，紧紧咬住最后两架美机，一直追到海面上空。刘玉堤看了一眼在自己身后作掩护的僚机，一个俯冲直追下去。眼看就要逼近海面了，美长机慌忙拉起，想转弯脱逃，可为时已晚，刘玉堤紧咬其后，在440米处以猛烈的炮火，将其打得凌空开花，坠入大海。敌僚机慌不择路，恰巧将机腹暴露在刘玉堤面前。刘玉堤抓住这稍纵即逝的瞬间，一按炮钮，敌机立刻被打得起了火，拖着长长的浓烟，一头栽了下去。
    刘玉堤打下两架敌机后，再掉头去寻找自己的僚机时，却不见了僚机的踪影，他只好单机返回战区上空。这时，他又发现了7架美国F―84飞机在轰炸铁路运输线。刘玉堤迅速跟上后面那架敌机，他下意识地回头看了看。见后面没有敌人，正准备开炮时，在他机头下方突然冒出一架飞机，双方距离只有几米，险些撞上。美机也发现了他，加速逃跑，刘玉堤紧追不舍。美机突然猛收油门，减小速度，企图让刘玉堤的飞机冲到前面，变被动为主动。刘玉堤轻轻一蹬舵，转到了美机的侧面。敌机诡计未能得逞，反而因减速脱离机群，慌乱之中，一个俯冲钻进了山沟，企图甩掉刘玉堤，刘玉堤紧紧咬住不放，眼看就要撞山了，敌机只好拉起来，恰巧被刘玉堤瞄准镜锁定，旋即开炮，敌机被一举击落。
    将军坦言：“我从未超低空飞行过，当时也是豁出去了，不击落敌机誓不罢休！”
    打落那架美机后，刘玉堤没有恋战，立即退出攻击，驾机上升到5000米高度，准备寻找自己的队伍。这时，他又在清川口上空发现50多架正准备返航的美机在海湾上空盘旋。天赐良机！刘玉堤心中暗喜，他悄悄地降低高度，迅速向美机群的左后方接近，并跟紧后面两架敌机。当距离敌机400米正欲开炮时，不巧被美机发现。敌机陡然双机分开，妄图各自逃命。就在这一刹那，刘玉堤一个急转弯，瞄准敌僚机，在150米距离上开炮，敌机凌空爆炸。黑压压的美国机群顿时像炸了窝似的四处散开。趁敌机惊魂未定，刘玉堤一个燕子钻云，跃上万米高空，乘势退出战区，安全返回机场降落。
    “回想起当时的情景，有过后怕吗？”面对笔者的询问，将军笑着说：“当时没想过后怕的问题，有点血性的战士遇到那种情况都会像我那样做！”
    时光冷却了战火，洗涤着记忆。当笔者请将军对年轻飞行员说几句话时，老人思索了一下说：“希望年轻一代不要忘记这段历史，和平时期更要居安思危。要牢记党和人民的重托，把翅膀练硬，真正做到不辱我军神圣使命，坚决捍卫祖国领土完整和蓝天安宁。”（程玉生）
    1958年航空兵某大队入闽作战，首仗旗开得胜后官兵们笑逐颜开。
    刘玉堤当飞行员时的留影
〖-ZW/正文〗
