〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把个人理想融入军队事业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾满军面对众多的人生选择，志在军营谋打赢。他深知，自己的岗位关联国之重器，事业维系天下安危，把个人的理想与祖国的前途和人民的安宁紧紧联系在一起，立足平凡的本职工作，发奋图强，刻苦钻研军事技能，练就过硬打赢本领，在短时间内就把自己从一名普通的大学生锻造成一名合格的军人和优秀基层指挥员。
    推进中国特色军事变革、加速军队建设转型的历史机遇，为每一名志在军营建功立业的官兵，提供了实现人生理想的广阔舞台。但是，立志容易践行难，通往理想的道路不可能一帆风顺。地方大学生干部满怀一腔热血来到部队，想干一番大事业，但因为碰到这样或那样的问题，有人彷徨、苦恼、失落，甚至怀疑当初的选择。曾满军初入军营，也同样面临着理想与现实的落差，可他很快调整好心态，将自己融入战士之中，融入工作之中，视野越来越开阔，从军路也越走越宽广。
    古人云，九层之台，起于垒土；天下大事，必作于细。理想的实现离不开艰苦的实践，只有将自己的理想抱负与工作岗位紧密结合起来，时刻牢记肩负的使命，脚踏实地工作，从一点一滴做起，锲而不舍，持之以恒，才能用辛勤的汗水浇灌出成功的果实，在军队现代化建设的伟大事业中实现美好的理想！
〖-ZW/正文〗
