〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见“怪”当怪敢较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯千恩/姚林强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说，“见怪不怪，其怪自败”。在西藏军区某炮兵团却流行这样一句话：见怪要怪，如错必改；当怪不怪，必受其害。
    5月初的一天深夜，团政委许庆明见机关办公楼几间办公室还亮着灯。他寻思：“这么晚了还有人加班，可别累坏了身体！”可当他上楼敲这几间办公室的门时，却无人应答。第二天，许庆明询问这几个干部昨晚在忙什么，他们异口同声地回答：“昨晚都在办公室加班学习，一直到凌晨两点。”
    听了他们的谎言，许庆明一下子明白了亮灯的原因：机关对干部的学习一直抓得比较紧，个别同志为了给大家留下一个“加班”学习的印象，便唱起了“空城计”。
    许庆明在批评他们的同时，也让机关制定科学的干部学习考评办法。看干部学风好坏，重在看效果，不要看谁加班多、灯亮得晚就表扬谁。
    “亮灯”怪事刚处理完，团领导又发现一个奇特的“数字”：每次集合，个别营的值班员报告实到的人数都是一样。重新清点，结果却有较大出入。原因是每次集合，团里都规定了参会率、到位率，但基层时常有公差、勤务、病假等人员，为了符合团里要求，营里便统一“口径”编了一个数字。
    团领导还留心听了听每天连队的歌声，虽然嘹亮，但许多连队唱的总是《团结就是力量》等几首老歌。“百首队列新歌早就下发连队，并已组织了教唱为什么唱不起来？”他们派专人定期对基层新歌教唱情况进行检查，确保队列新歌人人都会唱，还经常在集会时开展拉歌比赛。现在，营区里的歌声不但嘹亮依旧，而且很少重样。
    这些事说起来很小，看起来平常，但炮兵团领导这么一较真，不但维护了制度的严肃性，而且在部队形成了求真务实的良好风气。（冯千恩 姚林强）
〖-ZW/正文〗
