〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全总为贯彻劳动合同法将开展系列活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘羊D〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张鸣起表示，全总机关近期将采取举办报告会、座谈会等多种形式，组织机关干部学习劳动合同法，把握基本原则、规定，为劳动合同法的实施做好准备。同时还将采取一系列的具体措施组织学习、宣传、贯彻劳动合同法，让广大职工群众和基层工会干部学习掌握劳动合同法的精神和内容，努力做到学法、知法、懂法、用法。
    7月初全总将组织报纸专版，邀请有关部门的领导和劳动法学领域的知名专家学者发表宣传文章，对劳动合同法进行全方位的宣讲。
    今年下半年全总将与司法部联合举办劳动合同法大型知识竞赛活动，邀请部分省（区、市）的工会、司法行政部门、部分企业、职工代表以及有关部门组队参加知识竞赛，调动各地工会和司法行政部门以及广大职工群众学习法律的热情和积极性。
    此外，全总定于7月中下旬举办一期劳动合同法培训班，对直接从事工会法律工作的同志进行培训。
〖-ZW/正文〗
