〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面衡量综合评定择优选拔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵首批65名士官入选尖子人才一级库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军平/杨光印/孙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月30日电李军平、杨光印报道：昨天，第二炮兵机关有关业务部门召开评定会，通过认真审查、综合评议、投票表决，从97名推荐对象中确定65名士官，首批入选第二炮兵专业技术士官尖子人才一级库。
    首批进入尖子人才一级库的士官，大都身在基层一线，技术过硬，管理能力较强，是各岗位、各专业的拔尖人才，在科研攻关、技术革新、装备操作、规程编写、培养新号手等方面发挥了模范带头作用。他们中绝大部分人在上级组织的比武中拿过名次、立过功，其中不少人还获得过军队科技进步奖。
    随着士官制度改革的不断深入和部队现代化建设的发展，士官人才队伍已成为部队建设的重要骨干力量。为进一步加强士官人才的动态管理，健全完善行之有效的激励措施，第二炮兵机关有关部门制定颁发了《第二炮兵专业技术士官尖子人才库管理暂行规定》，按照第二炮兵、军师级单位、旅团单位三个层次，分级建立一、二、三级库，对士官当中的尖子人才实行逐级遴选，其中一级库人员数量100名左右，入库对象将覆盖各类武器装备操作、维修岗位。在人才库入库人员专业岗位的设置上，既突出主战专业，又兼顾保障专业。
    为了保证士官尖子人才入库质量，他们对入库对象严格把关，坚持评委考评与基层考核、个人能力素质与现实表现相结合，突出专业技能、突出工作实绩、突出作用贡献，全面衡量，综合评定，择优选定入库人员。士官尖子人才实行任期制，每年对入库人员组织任期考核，对考核不及格、履行职责不好、有违纪现象的，及时调整出库。
    据了解，第二炮兵士官人才库的建立，较好地调动了广大士官矢志军营、刻苦钻研、履职尽责的热情，对全面推行士官人才队伍建设起到了积极的作用。
    看稿偶思 时代呼唤“专家型”士官
    看到这条消息，笔者眼前浮现出“全能士官”宗道辉、“爱舰精武模范士官”朱桂全的形象。如今许许多多“专家型”士官在工作中独当一面，成为部队建设的一支重要骨干力量。
    积极锻造和储备一大批“专家型”士官，既是基层建设的需要，也是未来战场的召唤。一方面，“专家型”士官中有的是掌握某方面技术的“大拿”，有的是带兵和管理行家，是部队的宝贵人才，抓好对他们的培养，就可以把基层人才队伍的建设带动起来；另一方面，“专家型”士官作为班长骨干和技术骨干的集合体，身处部队建设和训练一线，离兵近知兵深，训练转变中有哪些重点、难点问题亟待攻克，怎样攻克？他们最有发言权。第二炮兵建立专业技术士官尖子人才库的做法，使那些已经或正在成为专家的士官受到了鼓励、得到了支持，是很有远见的举措。（孙阳）
〖-ZW/正文〗
