〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏高原灭蝗首战告捷等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/史桢玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某集团军陆航团积极支援地方经济建设
    青藏高原灭蝗首战告捷
    本报成都7月2日电记者杨彪报道：我军首次动用军用直升机在有“世界屋脊”之称的青藏高原参与灭蝗行动，在四川省甘孜藏族自治州石渠县和西藏自治区江达县的首战取得成功，前后为期10天，作业40余万亩次。截至今天，川、藏交界区域的蝗灾已基本得到控制。
    执行这次任务的成都军区某集团军陆航团，动用了两架先进的军用直升机。首战作业共飞行50余架次，喷洒农药30余吨。带队的团政委张晓峰介绍说，这次行动创造了两个第一：第一次用军用直升机喷洒农药，第一次在青藏高原上以低于10米的超低空高度飞行作业。
    “这次灭蝗解放军帮了我们大忙！”据石渠县洛须区工委书记罗布措介绍，2006年蝗灾最严重的时候，全靠人力喷洒农药灭蝗，效率很低。
    青藏高原地形和气候复杂多变，作业区域平均海拔在3200米以上，用直升机大面积灭治蝗灾效果显著，每个架次大约飞40分钟，可喷洒约8000亩，而人工喷洒每人每天最多10亩。
    据了解，这次用军用直升机灭蝗涉及3个县，都是青藏高原飞蝗重灾区。成都军区对这次救灾任务高度重视，派一名团政委带队，两名副团长参与指挥，其中还有安全飞行4500小时的特级飞行员。
    “金点子”奖颁给一名退伍兵
    某大队党委善纳官兵建言提升保障能力
    本报成都7月2日电史桢玮报道：6月底，成都军区某大队向已经退伍半年的山西平遥籍青年霍耀灵，颁发并邮寄了“金点子”奖证书和500元奖金。
    “金点子”奖为何颁给一名退伍兵呢？原来，从去年初开始，该大队业务机关先后结合岗位练兵，公开向基层官兵征询合理化意见和建议。霍耀灵针对提高野外条件下装备抢救抢修速度，3次提议研制某新型坦克扭力轴拆卸工具。然而，直到去年底霍耀灵退伍离队时，机关对他的建议仍无回音。
    前不久，已在地方参加工作的霍耀灵给大队领导来了一封问候信，信中对自己去年的小发明仍然牵挂在心。此事引起了大队长敬冬良和政委唐琳的关注。他们对大队近年来官兵建言献策情况进行了一次调研。结果发现，各连虽然挂了意见箱、开了建言热线，但官兵的建言并没有引起足够重视，不少意见建议被束之高阁。对此，大队进一步完善了相关措施，专门组织业务部门对基层的意见建议进行收集、整理、论证；同时每季度组织评比一次“金点子”奖。
    在首次“金点子”奖评比过程中，业务部门按照霍耀灵的建议，研制出某新型坦克扭力轴拆卸专用工具，使原来需要两人30分钟才能完成的拆卸工作，现在1人10分钟即可完成，保障效率大幅提高。大队随后决定给退伍兵霍耀灵颁发并邮寄“金点子”奖证书和奖金。此举一出，基层官兵愿讲、敢讲，领导机关爱听、善听的好风气蔚然成风。截至目前，已有17名战士的“金点子”转化成革新成果。
〖-ZW/正文〗
