〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红三连的“三不出”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步旅三连党支部落实党管党员？党管干部制度纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢向东/刘建军/周林/赛宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “身为一名党员班长，你整天痴迷网络游戏，表率作用哪去了？”“业余时间自由支配没错，但不能影响工作。”“七一”前夕，南京军区某摩步旅红三连党小组会上，班长小赵因经常在局域网上玩游戏，对班里的事管得少了，在党小组会上被大家批得面红耳赤。旅政委苏西群告诉笔者：“三连党支部的战斗堡垒作用非常强，基本做到了党员有问题不出小组，支委有问题不出班子，主官有问题不出支部。”
    党员有问题不出小组
    说起党管党员，班长陈海讲述了发生在他身上的一件事。
    2005年底，连队开展“争创无烟连”活动后，几名“烟民”很快自觉戒了烟。然而，有一次陈海烟瘾“犯”了，忍不住躲到洗漱间抽了一支，不料被抓个正着，而且被捅到党小组会上。
    “普通群众能做到的，你作为党员班长，为什么做不到？”党小组会上，大家丝毫没有给他留情面，说得小陈惭愧地低下了头，表示坚决改正，请大家监督。去年底，连队扛回了旅里颁发的“无烟连”荣誉奖牌。
    三连之所以能够做到党员有问题不出小组，主要在于他们坚持组织生活制度雷打不动，坚持不懈抓规章制度的学习，要求人人熟悉基本内容，并经常对落实制度情况进行分析，及时查找解决问题。
    即将退役的三级士官、党员张正保是连队的训练标兵，多次在考核比武中摘金夺银，一段时间滋生了骄傲自满情绪，有时生活上还搞点特殊化。“不能因为你是连队的功臣，就可以放松自我要求。”“你是连队的老党员，表率作用咋像个小学生？”小组会上，大家对他进行了严肃的批评，使他改掉了骄傲自满的毛病。
    支委有问题不出班子
    2005年7月，由于难以适应连队的紧张生活和严格管理，支委、排长梁国春向党支部递交了申请调离的报告。
    “梁国春同志，我知道你学的是装甲指挥专业，到步兵连专业不对口，但三连干部有这样的思想问题实在不应该。”在第二天召开的支委会上，支委郭川首先冲他放了一“炮”。副书记、连长谢光强也一针见血击中“要害”：“你专业不懂大家可以教你帮你，但思想疙瘩不解开要不得。”随后，其他支委也是“炮火连天”。
    事后，谢光强就如何开展日常工作、怎样组织班排军事训练等方面手把手地帮助梁国春，并专门送给他《排长带兵指南》等书籍；指导员朱刚则向他传授与战士沟通的技巧等方面经验，副连长还与他结成帮带对子。
    梁国春被班子成员的热情帮助深深打动，奋力“赶队”，去年底被旅评为优秀“四会”教练员。
    去年8月，原副指导员邵坤参加院校培训归队后，一连几天请假跑机关，细心的指导员看出了端倪。原来邵坤想调到机关工作。支委会上，大家直言他的问题：三连干部从来都是组织叫干啥就干啥，个人愿望服从组织需要，患得患失思想不破除，在哪里都干不好工作。邵坤认识到错误，安心本职踏实工作，今年2月被提升为连长。
    主官有问题不出支部
    在通信营教导员黄飞的抽屉里，至今还放着他到三连当指导员不久党员张泽玉送给他的一份特殊“见面礼”：一张写有他8条缺点的纸条。黄飞告诉笔者：“起初那张纸条我也没在意，看后随手扔进了抽屉，可张泽玉硬是揪住不放，在搞党性分析时，把这事搬到了支部大会上，‘逼’我拿出整改措施。如今，这张纸条已成为三连给我的一笔宝贵财富！”
    在三连，党支部只认问题不认人，主官有了问题更不放过。三连党支部抓主官有“三招”：对群众指出的问题不接受不放过，对问题的认识不到位不放过，对问题的解决不彻底不放过。
    去年3月，指导员朱刚从旅机关到三连任指导员不久，就赶上旅组织指导员授课竞赛。朱刚感到，这是在官兵面前“露一手”的好机会，于是就关起门来查资料、写教案、做课件。没想到，支委会上大家给他来了个“下马威”：认真备课是好事，但不能顾此失彼不参加连队训练。支委们的一番话，顿时给这位书记醒了脑。
    去年2月，连队榴弹发射器实弹射击成绩不理想，回来后召开支委会查找教训。第一个发言的支委梁国春“火药味”十足：“实弹射击没打好，原因固然很多，但主要是连长谢光强同志在训练指导上有偏差，把主要精力放在比武出名挂号上，忽视了一般课目的训练。”话音刚落，支委田长城就接过话茬：“榴弹发射器是连队新装备的单兵武器，我们对其训法研究不深，谢光强同志按照老套路训练，成绩能好吗？”
    这次支委会对谢光强触动很大，此后他带领榴弹班一起查资料、写教案，很快摸索出一套科学的组训方法。在第二次实弹射击中，连队取得全优成绩，受到旅领导好评。
    谢向东 本报特约通讯员 刘建军 周林
    专题点评 严格落实组织制度
    党支部是连队统一领导和团结的核心，依靠组织管住党员、管好干部，是把党的绝对领导原则落实到基层的重要途径。党管党员、党管干部靠什么？很重要的一条就是依靠落实组织制度，发挥组织功能。当前，少数基层党员干部之所以出现这样那样的问题，究其原因，大都与组织生活制度不落实，不善于发挥组织功能，党内生活原则性、战斗性不强有关。南京军区某摩步旅三连的经验告诉我们，组织功能的发挥，源于组织制度的落实。要把党管党员、党管干部制度落到实处，最重要的是坚持不懈地落实好基层党组织七项组织生活制度，进而把落实组织制度的过程，作为不断提高解决自身问题能力的过程，真正把党支部建设成领导和团结广大官兵完成各项任务的坚强战斗堡垒。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
