〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张洪――“西部奇路”上的英雄之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓小宝
    仓小宝绘
    【英模小传】张洪，重庆市綦江县人。1963年出生，1981年入伍，1985年加入中国共产党。生前任成都军区汽车某团一营二连一班班长。当驾驶员6年中，进藏40余次，安全行车14万多公里，运送各类物资348吨。1990年3月17日，在运输物资进藏途中不幸牺牲，中央军委授予他“川藏线上的英雄汽车兵”荣誉称号。
    无名野花开满折多山的季节里，记者又一次沿着被称为“西部奇路”的川藏线，来到“英雄汽车兵”张洪当年倒下的地方。17年前英雄舍身而去的那一幕，似乎又出现在记者眼前……
    那个春天，玉兰花刚刚开放，27岁的汽车班长张洪便和战友们开始了那一年“西部奇路”的漫漫征程。这个驾驶技术是连里最过硬的老兵，在6年的“西部奇路”征战中，早已把自己的事业融进了这条英雄线里，用他的话说“做梦都在线上跑”。
    1990年3月17日，对于张洪的战友们来说是个悲伤的日子。
    那一天，车队在翻越白雪皑皑的折多山途中临时休息。张洪像往常一样逐一检查班里每辆车的车况。当他正站在一辆车边进行检查时，意外突然发生：一辆从后面驶来的载重卡车经过时，因雨后路滑，车身猛然摆动，挂住了张洪身旁汽车尾部的左角，张洪被挤压在两车间。张洪一句话没有留下，便倒在了雪山上。
    对于张洪生前所在的部队，记者并不陌生，曾跟随这支部队三上川藏线采访，就连驾驶技术也是跟着张洪的战友们学会的。奔波在这条“西部奇路”上，张洪和他的战友们用鲜血甚至生命告诉了我们――什么叫奉献牺牲！什么叫爱党爱国！这样一组数据相信会让每个人都心生震撼：自1954年川藏线开通以来，包括张洪在内，先后有647名官兵长眠于此，1800多名官兵受伤致残、2600多名官兵留下终身疾病……
    “川藏线上的军人就像一座座雕塑，镌刻在雪山之巅，给我们树立起和平年代共和国军人的榜样。”一位跑过川藏线的老将军曾这样感慨地说。正是一代代像张洪这样的汽车兵，用青春、鲜血、甚至生命凝结成了川藏线“艰险多吓不倒，条件差难不倒，任务重压不倒”的“三不倒”精神。
    川藏线上的官兵们深知：选择了这条“西部奇路”，就意味着选择了牺牲和奉献。在汽车某团二连荣誉室里，现任“张洪班”副班长陈敬军指着身边的张洪汉白玉雕像告诉记者：川藏线上从来就不缺老班长这样的英雄！
    的确如此。多年来，在张洪精神的激励下，川藏线上英模辈出，站在张洪当年倒下的公路旁边，只见无名的野花在高原灿烂的阳光下盛开着，无边无际。
    英雄身边，西征东返的车流滚滚，川藏线上汽车兵们那一张张年轻的面孔坚强、刚毅，充满阳光。
    此刻，记者的耳畔仿佛响起了那首歌：“那坟前开满鲜花，是你多么渴望的美啊！你看那，漫山遍野，你还觉得孤单吗……”
    本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
