〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血性的光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敌机凌空爆炸的一瞬间，一个民族的尊严和一支军队的血性，昂然屹立。
    战斗英雄刘玉堤将军的回忆是平静的、和缓的，然而，那血性的光芒却穿过时空，穿透历史，刺激着我们因长期和平而有些慵懒的眼睛和有些麻木的神经为之一振。
    尽管“老胶片”有些灰暗了，影像有点模糊了，但英雄中队的血性在历经岁月的淘洗、时间的打磨后，散发出更加璀璨、更加耀眼的光芒。
    他们是人民军队血性无敌的“标本”，80年英勇善战的“样本”；他们铸就的“铁拳精神”，是人民军队血性的高度浓缩，我军战斗精神的生动体现。
    有血性的战士充满魅力，有血性的军人让敌人畏惧。杨靖宇是这样的人，子弹穿透了他的胸膛，但他至死都没有倒下。他的胃里没有一粒粮食，全是草根、树皮和棉絮。敌人感叹：“有杨靖宇这样的英雄，中国人是不可战胜的。”黄继光是这样的人，他的惊天之举超出了敌人想象的极限。靠血性，我们战胜了一个又一个强敌，谱写了一个又一个神话；靠血性，我们由弱到强，从小到大。80年的历史由血性串起，80载的辉煌由血性凝聚。
    军人的血性源于对祖国的情，对人民的爱。血性并非天性，而是情的凝固，爱的升华。血脉贲张之下是柔情似水，拔剑而起之中是大爱无言。只有对祖国爱得深沉，把人民利益看得高于一切的人，才能在危急关头作出非常之举，在需要之时牺牲奉献自己。血性是使命意识的飞扬。“男儿到死心如铁。看试手，补天裂”。因为使命融入了生命，所以使命给生命增加了重量，丰富了内涵。因为使命高于生命，所以只要使命所需，生命就化作通往使命的云梯。
    真正的血性，总是以智慧作底蕴。血性追求的是胜利，指向的是打赢，而不是逞一时之勇，比一时高低。缺乏智慧的血性是鲁莽之举，匹夫之勇。正因为在血性中包含着高超的智慧，刚刚组建一年零三个月的空军某师，赴朝参战一年零四个月，在敌我装备和技术有霄壤之别的情况下，击落、击伤敌机67架，打出了国威军威。
    血性衰竭的民族是没有希望的，血性消磨的军队会丧失战斗力。长期和平的暖风会吹松我们紧绷的弦，过于太平的日子会冷却我们沸腾的血性。血性需要唤醒，血性需要点燃。回望我军波澜壮阔的历史、激情燃烧的岁月，就是一种唤醒；审视国际国内局势、新军事变革大势，就是一种点燃。
    战争的样式在变化，战争的形态在改变。但是，战争的本质没有变，战争的残酷没有变，血性的价值并不会因此而降低，血性的光芒并不会因此而褪色。无论现在还是未来，我们都需要血性的光芒来照亮军队现代化建设的前进之路、履行使命的打赢之路。（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
