〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们面前没有攻不破的城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区“临汾旅”速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖刚/翁淮南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区“临汾旅”速写
    在人民解放军的序列里，一支部队以一个城市的名字来命名，“临汾旅”是惟一的一个。这个“惟一”是和一段血与火的历史紧密联系在一起的。
    “城墙开花，烟雾腾空，把敌人的尸体，崩得无影无踪！炮声如雷，枪声似风，歌唱着：我们面前没有攻不破的城……”当年参加临汾战役、荣立特等功的老英雄张全立，50多年后回到老部队，聆听《光荣的临汾旅》这首战歌时，老人自豪地说：“在我军历史上，利用挖洞爆破攻打大城市，我们开了先河！”
    曾作为尧帝之都的临汾城，是晋南军事重镇。城郊外有个“挂甲屯”，据说当年李自成兵临城下，屡攻不克，气得将盔甲挂于屯庄的树上，拍马而去。李自成挂甲300多年后的1948年3月，时任晋冀鲁豫军区第一副司令员的徐向前率8纵、13纵等5.3万兵力，发起临汾战役。此时的临汾城，已被阎锡山经营成“铜墙铁壁”。阎锡山曾狂妄叫嚣：共军插翅也休想飞进临汾城。
    面对坚固城墙，实施地面进攻的我军指战员进展并不顺利。徐向前经过冷静分析，横下一条心：不拿下临汾，誓不回兵。随后，他向参战部队宣布：“哪个旅率先破城，就授予哪个旅‘临汾旅’荣誉称号。”在对临汾城工事和守敌兵力进行反复侦察后，8纵23旅在城墙底部挖了两条110米长的坑道。1948年5月17日，两条坑道同时点火，爆炸后城墙被炸开两个50余米宽的大缺口。我突击部队乘机迅速发起冲击，临汾城被一举攻克！
    23旅创造了奇迹！毛泽东称赞临汾战役是“开创了城市攻坚作战的成功范例”。如今，在矗立于临汾战役纪念馆门前的徐向前元帅塑像基座上，镌刻着这样的一段文字：徐向前同志，指挥之临汾战役，取得攻坚城经验，是一个很有意义的大胜利。落款：毛泽东，1948年6月1日。
    1948年6月4日，8纵在山西洪洞召开庆功大会。会上，徐向前亲手将一面绣有“光荣的临汾旅”的锦旗授予23旅。
    临汾战役打出了个“临汾旅”，“临汾旅”官兵不辱使命，从战争年代到和平建设时期，它一路走来屡建功勋，在抗美援朝战场上，在国防建设施工工地，在抗洪抢险第一线，“临汾旅”的军旗高高飘扬。
    走进该旅便不难发现，今天的“临汾旅”仍在续写着昔日的辉煌。在旅指挥所内的大屏幕上，一场对抗演练进入僵持状态。一阵寂静后，“临汾旅”利用新战法首先使“敌”中枢网络瘫痪。紧接着，几架直升机从远处呼啸而至，数十名全副武装的士兵从天而降，直插“敌”阵地纵深……一个个新的战法锤炼着新一代指挥员的谋略，也考验着他们的意志和毅力。
    “昔日铁脚板掘地三尺破敌城，今朝新一代立体作战踏敌营。”老英雄张全立兴奋地说，“关键时刻，‘临汾旅’总能创造新战法，出奇制胜。”
    “其实，没有创新就没有我们‘临汾旅’。”指挥所内，带领机关参谋人员正在推演新战法的旅长金川告诉记者，“如今虽然部队武器装备大大改善，官兵综合素质显著提高，但‘临汾旅’从实战需求出发大胆创新战法的脚步一刻也没有停止。”在“临汾旅”战法成果汇编上，一个个着眼未来信息化战场需求的新战法、新训法，见证着新一代“临汾旅”官兵在谋打赢的征程上奋勇前进的足迹。
    肖刚 本报记者 翁淮南
    肖刚
    “临汾旅”官兵进行机降训练。
    肖刚摄
〖-ZW/正文〗
