〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队第一辆坦克――“功臣号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田金灵/程永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/军史上的第一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队第一辆坦克――“功臣号”
    坦克，自第一次世界大战登上战争舞台，便显示出它的强大威力。第二次世界大战中，坦克成为纵横战场的骄子。1937年秋天，毛泽东在延安窑洞里挥着手说：“我们现在还没有一辆坦克，也没有大炮，但是有一批懂技术的干部了。有人，就一定能把特种兵建立起来，坦克和大炮敌人会给我们送来的。”
    事实验证了这位伟人的预言。那是1945年11月的一天，我东北人民自治军司令部工作人员高克等人英勇机智地从敌人手中夺来一辆日式坦克。当他们把这辆坦克开进东北炮兵司令部所在地马家湾子时，坦克的隆隆声惊动了炮兵司令部全体人员。时任东北炮兵司令员兼炮兵学校校长的朱瑞紧紧握着高克等人的手说：“你们开来的不是一辆坦克，你们给我军带来了一支装甲部队。”12月1日，朱瑞宣布中国人民解放军东北坦克大队成立，这辆日式坦克被取名为102号，成为人民解放军装甲兵历史上的第一车。
    随后，102号坦克参加了攻打锦州、解放天津等多次战斗，屡显神威，战功赫赫。在1948年辽沈战役攻打锦州作战中，它担任了掩护步兵突破国民党军把守的老城外围工事的任务。102号坦克驾驶员、战斗英雄董来扶回忆说：“那场战斗打得非常激烈，敌人的炮火、手榴弹不停地在坦克周围爆炸，坦克多次被打坏，由于时间紧迫，我们顾不上停下来修理，只能边打边修……”战后，第四野战军将102号坦克命名为“功臣号”坦克。
    1949年3月25日，党中央、中央军委从河北平山县西柏坡移到北平，毛泽东在北平西苑机场检阅了包括“功臣号”在内的装甲部队。随后，在开国大典上，董来扶驾驶着“功臣号”坦克作为首车，率领100多辆中、重型坦克通过天安门广场，接受党和国家领导人的检阅。今天，我们还能从当时拍摄的影像资料中看到“功臣号”的英姿。
    “功臣号”坦克光荣退役后，因其功勋卓著，1959年被送进中国人民革命军事博物馆，作为功勋兵器陈列在兵器馆的前厅。 （田金灵 程永红）
    开国大典上，“功臣号”引领坦克方队通过天安门，接受检阅。
〖-ZW/正文〗
