〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开诚布公述己见齐心协力抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西乌珠穆沁旗森林大队两位主官在工作中追求高质量的团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑威/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日电郑威、特约通讯员吴超报道：“幸亏我们多问了几个为什么，才没干出拆散好搭档的傻事来。”谈起前几天经历的一件事，武警锡林郭勒盟森林支队支队长杨树成深有感触：沉到基层察实情，透过现象看本质，的确是领导机关必须掌握的基本功。
    6月下旬，杨树成来到所属西乌珠穆沁旗森林大队进行调研，在对大队干部的能力素质进行调查摸底时，先后听到几名战士反映，他们曾经好几次听到两位主官在屋里争吵，一名战士还曾经无意中撞见两位主官为一件事情争得面红耳赤。“两位主官都这样了，大队党委班子肯定是很难搞好团结。”随行的机关干部建议，一山不容二虎，两位主官都很强，调开一个就没事了。
    杨树成没有轻易下结论，这个大队的两位主官是年初才调整的，两人到任后工作干得很明白，大队全面建设势头也很好，这样的班子不会不团结啊。于是，杨树成把两位主官一块叫来谈话，真相大白：原来这个大队前几年各项建设水平比较低，是出了名的后进单位，为尽快摆脱落后局面，他们上任后定下了一个君子协定，有不同意见和看法，可以相互批评与争论，但一旦形成决定，就一定要同心协力抓好落实。在日常工作中，他们确实因为看法不同争吵过，但两人之间争的不是你高我低，更不是个人得失。两位主官坦言，每次争论的结果都是思想更统一了，心情更舒畅了，工作的思路更清晰了。
    “这才是我们真正需要的团结，这样的团结才是有战斗力、有质量的团结。”回到机关，杨树成在不同场合表扬西乌珠穆沁旗森林大队的两位主官，大力倡导这种开诚布公、有不同意见敢于开展思想交锋、有矛盾及时解决的做法，同时要求各级干部提高修养，尽可能多商量少争吵。支队党委还在领导和机关干部中开展了“下基层如何才能听到真话察到实情帮到实处”的讨论活动，帮助大家提高透过现象看本质的能力。
〖-ZW/正文〗
