〖ZQ/总期〗18071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王屏同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月2日电 第六、七届全国政协委员，原装甲兵副政治委员王屏同志，因病医治无效，于6月8日在北京逝世，享年88岁。
    温家宝、曾庆红、郭伯雄、曹刚川、王刚、刘华清、徐才厚、路甬祥、徐匡迪和李德生、肖克、彭冲、吕正操、迟浩田、张万年、张震等，分别以不同方式对王屏同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。
    王屏是江西省兴国县人，1933年参军，同年6月加入中国共产主义青年团，1934年转入中国共产党。土地革命战争时期，他历任宣传员、学员、科员、宣传队分队长、前敌总政治部保卫部技术书记等职，参加了建宁、泰宁、沙县和中央革命根据地第五次反“围剿”斗争等战役战斗，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他历任政治指导员、支队政治处副主任、支队政治处代主任、锄奸部长兼武装部长、秘书、晋察冀抗战建国学院军训部主任、科长，参加了交城、高百镇、神池等战役战斗。解放战争时期，他历任学员、副科长、中共鞍山市委社会部长兼公安局长、分区副政治委员兼政治部主任、师政治部主任、师副政治委员等职，参加了三下江南、四保临江、解放鞍山和辽沈战役等战役战斗。新中国成立后，他历任师政治委员、辽东军区副政治委员兼政治部主任、军第二副政治委员兼政治部主任、辽宁省军区副政治委员、军政治委员、沈阳军区政治部副主任、中央外事政治部副主任、中国科学院政治部主任等职，为部队的革命化、正规化、现代化建设做出了贡献。
    王屏1955年被授予少将军衔，曾荣获三级八一、二级独立自由、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
