〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗诞生于东北解放战争炮火中的我军“第一坦克团”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗披坚执锐冲向未来战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振峰梁星心马振环〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特种兵在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军史/第一坦克团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代科学技术特别是高技术的迅猛发展，冲击着军事领域的岸礁。“星垂平野阔，月涌大江流”。今天，全军的兵种部队：炮兵、装甲兵、陆军航空兵、防空兵、工程兵、导弹兵、防化兵、雷达兵等异军突起，从过去的从属地位进入作战的主体角色。与之相适应，兵种部队广大指战员观念、素质，也发生着裂变。兵种部队前进的步伐，从一个方面折射了人民军队在新的历史时期勇于开拓、锐意进取的崭新风貌。为此，本报与总参兵种部一起开辟了《特种兵在前进》这个专栏，意在通过通讯、特写、调查报告等，让关注人民军队建设的广大读者，透过这个“窗口”领略现代军人的情怀，了望人民军队的未来。
    ――编者
    （1）
    “雄风――’94”。这是北京军区某集团军在塞外组织的一次高技术条件下的军事演练，一场与拥有高技术装备的蓝军较量的恶仗、硬仗。
    作战室里，集团军领导和参谋们进行着战术计算：如果把所属坦克旅放在侧翼，能否独立担任突击任务？屏幕上显示了这个旅坦克分队、炮兵、装甲步兵、工程兵、通信兵、侦察兵的编制和火力情况；作训处提供了近几年这个旅专业训练和合成训练状况的资料。经过定量分析，集团军认为，坦克旅已经形成“战术兵团”的战斗要素，可以独立遂行一个方面的作战任务。
    坦克旅受命于危急之际。野战阵地上防御的蓝军，组织了多重火力网，设置了各种雷场障碍，并且有强烈的电子干扰。坦克旅的任务是撕开这个口子，为大部队的进攻扫清道路。旅长袁东伟、政委尹向东果断地判明“敌情”，命令所属炮兵以急骤火力压制蓝军火力点，工兵分队迅速破障。就在蓝军的火力间隙的瞬间，新型主战坦克仰天长啸，与装甲步兵快速插入蓝军“软腹部”，抢点制面，与蓝军形成胶着态势，各个兵种与蓝军犬牙交错，各自歼“敌”，为大部队开辟通道。这次演练，为集团军论证部队的作战能力提供了实际的数据。
    （2）
    不知内情的人，谁能想到这个坦克旅就是昔日只能配合其它兵种遂行任务的我军第一个坦克团呢？在坦克旅营区，那被青色大理石底座高高托起的重型坦克，似在诉说着这个坦克旅的昨天。
    1950年11月，东北某地一片轰鸣，30辆苏式“斯大林2号”重型坦克和5辆152自行火炮，由苏军士兵驾驶着驶入我军阵地。自此，中国人民解放军拥有了自己的装甲部队。第一个坦克团迎着新中国的朝阳宣布成立，在我军的方阵中又崛起了一支钢铁劲旅。紧接着，它就在抗美援朝的战场上立下了赫赫战功，并接受了伟大领袖毛主席的检阅。
    1985年，我军裁减100万，与此同时调整和科学组合了编制体制，我军的技术要素扩大了，合成力量增强了。这个坦克团扩编为坦克旅，形成既有主战单位，又有与主战单位相适应的战斗保障和技术保障单位，多兵种高度合成的战术兵团，综合作战能力得到加强。
    编制体制的变化使技术保障力量从后台走向前台，修理保障从后勤系统集中到战术技术部，指挥集中，装备雄厚，实现了管、修、供一条龙，五大装备的检修和中修，都能独立完成，尤其是技术保障力量从后方配置地域走出来，直接伴随保障，进行机动抢修，大幅度提高了技术保障效益，保证了部队在战场上的再生能力。
    （3）
    8年前，地处塞外的这里还是一片荒山野岭，呼呼的白毛风刮个不停，坦克旅就在这里安营扎寨了。风霜冰冻，咸菜馒头，窝棚地铺……这一切都没有难倒创业者们，他们放心不下的是装甲兵、炮兵、工程兵等车辆辎重对场地、训练手段依赖性大，怎样能够使他们从分散的小场地训练走到一起进行合成训练，使全旅真正形成“多兵种高度合成的战术兵团”的作战能力。
    这是一次特殊的党委班子交接仪式。即将离任的秦旅长和接任的袁旅长彻夜交谈，没有觥筹交错的宴请，唯有上一代创业者们把一份训练配套建设的蓝图和规划转到了新主人手中；没有敲锣打鼓的仪式，唯有在综合训练场上新老班子一起磋商如何把一代代延续下来的训练场地、设施进一步完善，使它逐步正规化、现代化。面对这一切，创业者的眼睛湿润了，这里的每一寸土地，每一块砖头，每一棵树木，都浸泡着创业者的汗水。
    一天夜里，训练一天的官兵早已进入梦乡，在综合训练场上，却时时闪烁着6只手电筒的光亮，6个人影慢慢地靠拢在坦克预习场上。夜来训练场游弋的是旅长、政委、参谋长、旅政治部主任、后勤部长和技术部长6名常委。原来，上午配套建设的总体规划在常委会上研究时，对各兵种训练场地的划分没研究清楚，各自回家都在考虑这个问题，夜里睡不着觉，6名常委不约而同地到现场查看场地，裹着大衣往地上一蹲又讨论起来。正是靠这种为着金戈铁马尽早形成战斗力而寝食不安的精神，这个旅建起了功能齐全的训练中心、实用规范的训练场地、系列配套的训练器材和健全统一的训练保障制度，从而为这支诸兵种多专业的合成战术兵团，创造了良好的训练条件。
    新的一天又开始了，综合训练场上，侦察员练拳击的吼声撕开了厚重的沉雾，装甲兵、炮兵、工兵、通信兵相继进入场内，好一派壮观的练兵场面！
    （压题照片 盖旭辉摄）
〖-ZW/正文〗
