〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成熟的色彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯远征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养榜样与人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，许多青年战士具有“像英雄那样生活，像英雄那样工作，像英雄那样做人”的高尚追求，但也有人不时地发出无可奈何的感叹。
    一些青年战士埋怨自己缺少成为英雄的机遇。某部战士吴东明在日记中写道：“我崇尚那些为民族自由和解放而英勇献身的英雄，他们以短暂的生命，释放出自身的全部热能，映红了整个天宇。但我们生活的已不是能造就董存瑞、黄继光、邱少云的时代，我们应该怎么办？”
    一些青年战士常常面对类似的困惑，感到不知所措。驻边防某部的一位战士来信说：“雷锋是个了不起的人，他在平凡中创造了伟大。我一参军，就把雷锋当作人生的榜样，学着他做些力所能及的好事，可常常受到一些冷言冷语。我在连队做好事，有人说我太虚假，爱在领导面前做面子活；我到社会上做好事，又有人说份内工作都没做好，还想把温暖撒向社会！我真不知怎样做才是……”
    是的，黄继光、董存瑞等一代先辈们，为中国人民的解放事业献出了自己年轻的生命，伟大的共产主义战士雷锋，以“把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去”为座右铭，用二十二岁的青春谱写了一曲不朽的理想之歌。他们创下了不朽的业绩，成为军人成长的楷模。但是今天我们缅怀他们的业绩，并不是要人人都去学黄继光堵枪眼，并非要人人模仿雷锋去雨中送老大娘，而是要学习他们高贵的品格，并把这品格溶化于心中，溶化于平凡的工作中。
    一位哲人这样讲过：“人们歌颂金秋，因为那是收获的季节；人们赞美金秋，因为那里溶化了种子所有的品质……”
    翻开中华英烈的史册，成千上万的英雄们，以不同的生命姿态，相同的人生理想，共塑了人民英雄纪念碑的碑文。他们有的在敌人面前大义凛然，宁折不弯；有的在科学难关面前不畏艰难，奋发钻研；有的甘当人民的老黄牛，鞠躬尽瘁，死而后已；有的为真理呐喊，直至生命的终结……在这些榜样、英雄的身上，都包含着一种高尚的群体人格境界。正如德国诗人海涅所说：“一个人的生命难道不像一代人的命运一样珍贵吗？要知道，每一个英雄都是一个与他同生共死的完整世界，每座墓碑下都有一部这个世界的历史。”
    向英模学习，不在于摹仿他们的事迹，而在于自觉地学习他们的先进思想、高尚品德和自我牺牲精神，以确立科学的人生观、价值观。今天，我们比任何时候都更需要溶化英雄们那种为中华民族的解放与腾飞而献身的革命精神，俯首甘为孺子牛的无私奉献精神。当我们这一代青年都自觉地以英模人物为榜样，在本职岗位上辛勤耕耘，默默奉献时，我们将会把可爱的祖国装扮得更加宏伟与壮观！我们将会把自我塑造得更加纯洁与完善。青年战士具有这种献身精神和奉献精神，将获得更成熟的人生；面对疾病的缠绕，我们会“扼住命运的咽喉”；面对人生的挫折，我们会“再战一百回合”；面对人们的一些暂时误解，我们会送上真诚的微笑……
〖-ZW/正文〗
