〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“温柔”杀手；次声波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃在军兵种报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术普及/次声波武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国古代神话小说中描述的弹奏琵琶，或其它乐器时，常使对方痛苦难禁、不战自败的情景，已不再是虚构了。素有“温柔”杀手美称的次声波武器，就具有这般功效。
    能够为人们听见的声波叫声音，反之就叫做次声波。利用次声波原理制成的武器因不为人觉察而少了刀光剑影的凶相，才享有“温柔”杀手之称。次声波武器主要有两类：一类是神经性次声波武器，它的频率同人类大脑固有的节律相似，共振时会对脑神经造成伤害，引起病变；另一类是内脏型次声波武器，其振荡频率同人体内脏器官频率相近，共振时会引起痉挛、腹泻乃至死亡。
    次声波武器一般由次声发生器、动力装置和控制器3个主要部分构成。它既可致伤敌人员，又不一定致敌于死地，主要是令其丧失战斗力，同时又不对敌武器装备和建筑物造成破坏，避免了无谓的损害。从目前法、美等国研制的低频率超音器等次声武器来看，已达到了设计要求的效果。
    （《前卫报》1994.11.27陈勇文）
〖-ZW/正文〗
