〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯的反恐怖训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃在军兵种报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军事/反恐怖训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，随着时间推移，“恐怖”概念及其规模产生了重大变化。国际社会中的恐怖主义已被称为20世纪的“瘟疫”，而且绝大部分恐怖组织具有国际性。世界上许多国家也都纷纷成立或加入国际反恐怖组织，并开展了大量有效的工作。这种组织在美国有50多个，英国大约30个，德国20多个。
    俄罗斯的反恐怖尚处于起始阶段。曾几何时，某些俄罗斯公民认为恐怖行动不过是劫机而已。而近来事态的发展表明，恐怖主义几乎已经接近真正的战斗行动。面对恐怖分子的嚣张气焰，有关部门却缺乏应有的对策。当被劫持的载有孩子们的公共汽车在高加索公路上奔驰时，俄罗斯的机动力量竟然在两个多小时内都无法将其阻止。而美国这方面的设备与技术则要先进许多，不妨回忆一下这样的例子：恐怖分子乘坐的小轿车沿公路飞驰，后被两辆警车“钳制”，瞬间，直升机飞抵恐怖分子所乘小轿车的上部，罪犯无处可逃，束手就擒。警察成功实现了百分之百的“捕鼠器效应”。
    对于俄美在反恐怖活动中设备与技艺上的差距，作为俄罗斯反恐怖训练的倡导者与组织者林杰尔深深懂得，任何一个反恐怖组织，都必须有良好的情报信息保障。同时，与敌人的任何搏斗应从深入研究敌人的过去、武器及斗争方法开始。
    现在，林杰尔领导的俄罗斯国际反恐怖训练联合会正与国家实力部门的代表密切协同，强化训练。凡是有志于反恐怖职业的青年人必须接受专门训练，时间最少7年，最低限度要在军内服役，然后再补充专门经验。林杰尔的联合会每年开办4期反恐怖训练班，教官们按照课程设置认真施教。其中，独特的心理训练必不可少。要比敌人更为机智，更为周密，更为谨慎，才能战胜敌人。众多事实表明，反恐怖行动的参加者必须具备敢于冒险、英勇无畏与沉着镇静的素质。按照比利时反恐怖组织同行的说法，俄罗斯与恐怖主义的斗争，四分之三为斗智，最后才是体力搏斗。
    有人认为，俄罗斯的一些城市仿佛20年代的芝加哥。有人则将俄罗斯称作犯罪团伙的温床。无论如何，政治斗争的激化，经济改革的艰难，民族矛盾的复杂，犯罪形势的加剧，已经并将继续给俄罗斯的反恐怖提出一系列重大难题。
    （《解放军生活》1994年第11期吕志英文）
〖-ZW/正文〗
