〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见瓦伦蒂奇总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国重视同克罗地亚的关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中克（克罗地亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中克建交后，阁下作为克政府首脑首次访问中国，在中克关系史上具有重要意义。我们相信阁下的访问将推动中克友好关系的进一步发展。江泽民强调指出，中国重视同克罗地亚的关系，发展中克友好合作关系符合两国和两国人民的根本利益。
    江泽民说，虽然中克建交不久，但两国交往密切，经贸关系发展迅速，其他领域的合作也在不断扩大。1993年6月图季曼总统来访，我们谈得很好。我们对两国关系的顺利发展感到满意，愿在和平共处五项原则基础上同克罗地亚一道，为促进两国在各个领域合作关系的进一步发展和扩大作出努力。
    瓦伦蒂奇说，克中关系一直很好。两国发展双边关系没有任何障碍，经贸关系进展顺利。他说，克罗地亚政府赞赏中国关于国家不分大小，一律平等，都享有自己决定自己事务的权利的原则立场。
    在谈到原南斯拉夫地区的形势时，江泽民指出，原南地区的危机已持续3年多了，中国衷心希望该地区有关国家、有关民族以稳定和发展的大局为重，通过谈判与协商，妥善解决相互之间的争端，以早日在该地区恢复和平。他说，克罗地亚是原南地区的重要国家，中国尊重克罗地亚的主权和领土完整，相信克罗地亚能够为解决本地区的分歧和争端继续作出建设性贡献。
    瓦伦蒂奇说，克罗地亚希望在前南地区早日实现和平，并坚持以和平方式解决原南地区的危机。克政府也期待尽快实现同南斯拉夫关系正常化。克罗地亚国内改革、发展经济，也需要一个和平环境。
    会见中，瓦伦蒂奇总理转达了图季曼总统对江泽民主席的亲切问候。江泽民对此表示感谢，并请瓦伦蒂奇总理转达他对图季曼总统的亲切问候和良好祝愿。
    瓦伦蒂奇一行今天上午游览了天坛，下午参观了北京市新技术产业开发试验区。RW：江泽民；国家主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
