〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国民兵预备役部队积极投身改革开放〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为发展稳定再立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级地方党委、政府和人武部门，紧紧围绕加快社会主义市场经济体制的建立，发动和组织民兵、预备役部队参加改革和经济建设。在大中城市，广大民兵、预备役人员带头落实各项改革措施，广泛开展双增双节和技术改造活动，主动承担急难险重任务，成为企业振兴的一支雄师劲旅。鞍山市930个“民兵号”集体，带头开展劳动竞赛活动，全年为企业多创产值1亿多元。在农村，广大民兵、预备役人员带头开展科技兴农，创办经济实体，带动传统农业进入市场经济轨道。仅四川省民兵创办的各类经济实体就达1.2万多个。
    各级人武部门成建制组织民兵、预备役部队投入国家和地方的重点工程建设。去年共出动民兵、预备役部队官兵1470多万人次，参加了京九铁路、长乐国际机场、红旗渠技术改造、黄河小浪底水利枢纽工程、三峡水库、西藏“一江两河”综合开发等一大批重点工程建设，取得了规模性经济效益。去年全国民兵、预备役部队共有1420多万人次投入抢险救灾、抢救、转移群众203万多人、抢救物资900多万吨。
    在参加经济建设的同时，各级人武部门认真贯彻党中央关于“两手抓，两手都要硬”的方针，组织民兵参加社会主义精神文明建设。全国有3.6万多个民兵精神文明建设示范点被评为县以上精神文明先进单位，418万多户民兵家庭被评为双文明家庭。各地民兵、预备役部队还充分发挥职能作用，常年担负护厂、护路、护店和重大节假日、大型集会的巡逻值勤任务，积极参加社会治安综合治理。一年来，共出动民兵、预备役部队360多万人次，协助公安部门打击走私贩毒和刑事犯罪，破获各种案件8万多起。
〖-ZW/正文〗
