〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老马”迷途“垃圾村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆耀棠陈北旋戴开盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市与市政经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在富甲一方的南海，有个闻名遐迩的村庄――“垃圾村”。这名字虽不雅，但从这个村庄的变迁中，人们却不难看到时代的缩影。
    听说要到“垃圾村”采访，市武装部谭部长兴致甚高。他自告奋勇要带路。秋日的南国，气温仍然很高，坐在那辆没有空调的面包车内，谭部长就侃开了……
    “垃圾村”这个大号，是70年代初人们叫开的。那时候，人们守着几分土地，实在难以维持生计。于是，有的人便到邻村捡些破烂出卖，以求糊口度日。日复一日，村里的人也就愈来愈多地干起捡垃圾的营生来了。于是，“联jiào村”这个好端端的大名，也就渐渐地湮没了，代之而起的，就是“垃圾村”。
    谭部长说，这个村以前是武装部的联系点，穷得叮当响，开个大会连凳子都得到外村去借，县武装部逢年过节，都得“抠”出一点实物或现金来支援他们。可如今，“鸟枪换炮啦”，在南海已是致富的冒尖村了……
    谭部长正说在兴头上，司机却问道：“部长，这路对吗？”谭部长一指：“喏，那就是管理区的房子。”我们都会心地笑了，暗暗地称赞：毕竟是老马识途啊！
    可是，当车子在一片新房前停下来时，谭部长也尴尬了：“怎么不对呢？几个月前我还来过嘛！”不过，司机倒也机灵，一问，才知道确实是错了。于是，车子又上了大路，转了个大湾，终于停在一座气派的新楼前。
    我们走进会客室，墙上挂满了各种图表。主人用花生等土特产热情地招待我们。从谈话中我们得知，如今的“垃圾村”，不仅有废旧物资的收购、加工，而且还办起了螺纹钢厂、工艺制品厂、汽车设备厂等等，1993年的工农业总产值，已达7800多万元，1994年估计要超过1亿元，在全镇中名列前茅。1993年，农民人均收入超过3500元。
    当我们问起“垃圾村”的近况时，一位姓黄的负责人对我们说：“如今，我们这里不叫‘垃圾村’啦，叫南海市大沥联jiào集团有限公司。”嘿！农村也办公司，这倒新鲜。主人似乎猜透我们的心事，介绍说：“我们这个公司，是在原来社区性合作经济组织的基础上建立起来的，它具有组织生产发展经济的职能，同时又具有管理集体所有的土地、企业和公共财产，以及搞好本区社会福利、公益事业的职能。”这位负责管理经济的黄总经理口齿伶俐，头脑清醒，是一位有知识、懂经营的新式农民。据他介绍，两个自然村凡16岁以上的农民，每人以一股入股，16岁以下者为半股。一般来说，一股年终分红不少于800元，老年人可领退休金，全村的村民都享受医疗保险，当兵的仍有股份，并照常分红。这样一来，经济力量能够集中，土地便于成片开发，个人收入有可靠保障，大家都从内心底里说：“还是社会主义好！……”
    天色渐晚，我们准备起程回市里去。几位负责人送我们到门口，热情而真诚地说：“吃完饭再走吧！我们自己的宾馆厨师水平还不错哩。这也不算什么特殊化，以前穷得连招待客人的茶叶都买不起，现在不啦！……”
    是啊！“现在不啦！”这句话久久地在我们的耳边回响。我们在车上议论开了：“垃圾村”该改个什么名呢？
    压题照片为该村的村头公园一角。骆耀棠摄
〖-ZW/正文〗
