〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有志者事不成；当如何？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃在军兵种报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“有志者事竟成”。
    从广义上讲，这无疑是真理。对于许多渴望事业有成的年轻人，这句话的鼓舞和激励作用不可低估。但是，细细想来，如果把“有志者”的“志”理解为某些具体的目标，那么这句话就未免有些绝对化，也容易使一些同志对成就事业的艰巨性估计不足。
    可不可以这样说，大凡事业上取得成功的人都是“有志者”，可“有志者”却未必每件事都能如愿以偿。因为“有志”仅仅是一种主观愿望，而事业的成功，除了主观努力外，还需要具备诸多客观条件，需要将主观的愿望转化为实现志向的成功实践。有些人之所以未能在某些方面成就事业，往往不是因为他们无志或志小，而是因为他们受到这样那样的条件的制约。
    可见，“有志者”事不成并不奇怪。也不必因此而灰心泄气，关键在于“事未成”时应该怎么办？当然，应该吸取经验教训。对有些主观或客观条件不具备，千万不要勉强，更不要在一股道上跑到底，应从实际出发，调整一下自己的具体志向。只要把“志”立在现实基础上，只要有为国防现代化奋斗的宏图大志，兢兢业业，奋发向上，可以肯定地说：事定成。
    （《人民海军》1994.11.26）
〖-ZW/正文〗
