〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日法国外籍军团（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法国军事/法国外籍军团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已在法国外籍军团服役3年的W先生是一位华人，前年金秋，他回国省亲，笔者前往采访，他畅谈自己亲身经历的所见所闻，使我们对法国外籍军团有了进一步的了解。
    难跨的门槛
    法国外籍军团已有百年历史。很多人用“上百国籍一团兵”来形容法国外籍军团，这一点也不夸张。目前，该团官兵总人数达1万多人，分别来自120多个国家，可谓名副其实的“联合国军”。
    法外籍军团的总部设在法国南部海滨城市尼姆，最高司令官为少将军衔。
    报考外籍军团的世界各地的青年人还不是很多，因此录取条件相对宽松一点。只要身体健康、会点法语，一般都可以加入，对个人经历要求不是很严，因此不少有犯罪前科的人混迹其中，给外籍军团蒙上了不光彩的名声。
    80年代末，随着前苏联解体、原东欧国家剧变，这些国家的青年人为摆脱国内的经济困境，纷纷涌入法国谋生。在移民无望的情况下，他们把参加外籍军团作为自己的出路。因此，近年来加入外籍军团的条件越来越苛刻，报考者的竞争日趋激烈。
    法国外籍军团每年招募大约1700名新兵，但报名应征人数却是招募人数的几十倍，甚至几百倍。由于僧多粥少，名额有限，招募者自然要严把录取关了。如今，无论是哪个国籍的报名者，事先都必须出具经本国政府公证或本国驻法国大使馆公证的文件，证明自己的姓名、年龄、出生国、身体健康状况及是否有犯罪历史等，军团审查通过后，才允许报考。
    考试分初试和复试两关。初试在巴黎进行，比较简单，仅仅是考官对应试者的目视印象，通常是100人中淘汰30人左右。被淘汰者大都是身体长相有缺陷，让人看了不顺眼。复试在尼姆外籍军团大本营实施，为期一个月。在此期间，逐项对报考者进行身体素质和文化知识的测试。身体素质的测试包括越野赛、障碍跑、短跑冲刺、游泳、踢足球、打篮球、擒拿格斗以及俯卧撑等。文化知识须用法语回答，有常识性试题，也有现代军事知识。从近年来的复试录取情况看，应试者与录取者的比例大概是7∶2，不过，两者之间的比例在不断扩大。
    当为期一个月的复试结束，教官宣布录取名单时是最令报考者心情紧张的时刻。报考者犹如在法庭听取法官的最后判决，当听到被录取时，立刻欢呼雀跃。而落榜者则心灰意冷。
    （明天请看：优先录取者当属波兰人）
〖-ZW/正文〗
