〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技人员西海固联手扶贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周健伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家农村工作/科技扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏西海固地区是全国著名的贫困地区之一，为改变这里的贫困落后面貌，从八十年代初起，中科院、水利部西北水保所、中科院兰州沙漠所、西北植物所、北京林业大学、西北农业大学等多家科研单位先后在这一地区设点建站，联合当地科技人员，就不同区域生态改善和旱作农业结构模式的开发，进行研究和示范，取得了引人瞩目的成果，为不同类型地区的开发确立了方向。中科院西北水保所已先后在西海固建立了11个科研基点，开展了20多项科技攻关与试验示范、推广项目，研究并提出了带有全局和战略性的论点及成果，被自治区作为治理西海固的长期战略发展方针。他们还推广了优良品种及模式化栽培技术、高效施肥技术、旱作增产与节水灌溉等10多项实用技术，仅高效施肥技术就推广到1000万亩，增加产值2.4亿元。
〖-ZW/正文〗
