〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李松冰窟救少年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳忠学/李邸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事快报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄1月8日电 柳忠学、李邸报道：昨天，白求恩国际和平医院党委决定，给奋不顾身在冰窟救少年的护师李松记二等功一次，提前晋升技术等级，并号召全院人员向李松学习。
    去年最后一天的下午，李松与家人上街途经石家庄市长安公园西侧时，得知3个孩子掉入了园内未名湖的冰窟，便翻身跃过栏墙，踩着冰面跑向湖心出事地点。在距落水少年约3米远的地方，冰面“咔嚓”一声破裂，李松全身落入冰窟。在刺骨的冰水里，他边游边向孩子靠近。这时，另一个救援者正在冰面上费力地向上拉一个孩子，他便帮着将那个孩子托上了冰面，第二个已昏迷的孩子又被他用手托出了水面，第三个孩子托了三四次也没有托上去，李松马上把孩子身上穿的皮夹克脱掉，最后与其他人一起把他托上了岸，交给了冰上的同志。3名少年得救了，而此时李松感到下半身失去知觉，脑袋发昏。最后，在别人的帮助下才爬上了冰面。RW：李松；白求恩国际和平医院护士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
