〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让爱洒满新兵成长路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“带兵人应怎样爱新兵”讨论来信来稿选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶青松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第32期《读者之友》的《热门话题大家谈》栏目，刊登《带兵人应怎样爱新兵》一文后，引起读者朋友的极大关注。半个多月里，编辑部收到参与讨论的来信来稿1500多件，其中既有对当年带兵人的回忆，也有带兵人的亲身经验与体会，还有对带兵中某些热点问题的见解。透过这一封封来信、一篇篇来稿，我们真切地感受到，怎么爱新兵、怎样带好新兵的问题，正日益为方方面面所重视。我们相信，通过上下左右共同努力，就一定能按照军委和总部领导的要求，继承和发扬我军的爱兵传统，摈弃各种错误的带兵方法，让爱洒满新兵的成长路，将他们真正培养成合格的革命军人。
    ――编者
    想起当年带兵人
    难忘班长那壶水
    新兵连进行的野外拉练还不到一半，我们这些新兵的水壶就空了，而班长李玉春的水壶仍满满的。正当我们口干舌燥之时，班长把他的水壶递给我们。看着班长干裂的嘴唇，我们谁也不忍心去接。班长便亲自动手，把他的水分别倒进我们的壶中。班长的行为使我深受教育。从此，看到战友遇到困难，我就会想起班长，就会主动去帮助。班长的言行对新兵的成长至关重要，希望所有的新兵班长都能为新兵做个好榜样。
    32822部队 叶青松
    信任与鼓励催我上进
    回想新兵连的生活，我的每一点进步都与新兵班长的信任和鼓励分不开。一次训练时，我做错了动作，班长一边耐心地给我纠正，一边鼓励道：“再来一遍，我相信你一定能做好。”班长的信任使我既感激，又充满信心。我的身体较弱，投弹起初只能达到及格水平，在班长的鼓励和帮助下，我发愤苦练，终于达到优秀。看到我的进步，班长高兴地拍着我的肩膀说：“好样的，兵就得这样当！”简短的话语，激发了我争第一的信心，从此，我训练更刻苦。新兵集训结束时，我有12个科目在全连名列前茅，还被团里评为“优秀新战士”。
    51399部队92分队指导员 竺振河
    抹不掉的记忆
    5年前的新兵连生活，有两件事令我至今难忘。
    我是独子，在家过惯了衣来伸手、饭来张口的生活。到新兵连第一次洗衣服，水冷得刺骨，不由得想起父母，想着想着我哭了。这时，班长拿过我的衣服，一边帮我洗，一边教我怎样才能洗干净。在班长的帮助下，我不仅学会了洗衣服，而且很快除掉身上的娇气，懂得了一个人怎样学会自立。
    第一次在军营过春节，除夕晚上轮到我站岗。在哨位上，我看着灯火通明的营院，听着战友们的欢歌笑语，心中生出阵阵孤独。再回想在家过春节的情景，更有一些酸楚。就在这时，连长来到我面前。他笑着说：“快回去参加联欢会吧，岗我来站。”连长的爱人前几天刚来队，战友们还准备让他们俩在春节晚会上来一段“夫妻双双把家还”呢，这……可没容我多说，连长硬将我推走。回头看着连长那敦实的身躯，我不禁流下两行热泪。
    农牧大学3队 江流
    借助家信做工作
    去年我当新兵时，由于训练艰苦，有时不免情绪低落，影响训练。每当此时，我总能收到家里的来信，鼓励我拿出勇气，克服困难。原来，我们班长为了使新战士更好地成长进步，经常与新兵家长通信联系，共同安慰、鼓励我们。当新战士工作、训练有所进步时，班长也及时给我们家中送去喜讯。这使我们精神上受到了莫大鼓舞，克服困难的信心也增强了，训练成绩直线上升。
    班长的这一招体现出他对新兵的爱心、带兵的细心，既能使家长们少些牵挂，更有利于新战士健康成长。这种方法值得今年带新兵的班长们仿效。
    51128部队 唐汉
    强将手下为何有弱兵
    当年，我的新兵班长是全连公认的训练尖子，可新兵考核时，我们班却拿了个倒数第一。这是为什么？就因为班长管理方法太简单。我们训练成绩上不去，他不是查找原因，耐心指导，而是骂我们“饭桶”，有时急了，还踹我们几脚。也许班长这样做是“恨铁不成钢”，却伤害了新兵的自尊心，我们整天提心吊胆，怎么能取得好成绩呢？
    如今，那位班长早已退伍，当年与我同一个新兵班的战友大都当上了班长，我们约定，一定摒弃老班长那种简单的带兵方式，以真诚的爱和科学的方法带好新兵。
    84831部队 刘续荣
    带兵人应宽容大度
    4年前我当新兵时，我们班和四班住在一间屋子里。一天晚上熄灯后，两位班长聊起来没完，影响战友们睡觉。我忍不住说了句：“明天还要训练呢。”没想到这下闯了祸。不一会儿，班长吹起紧急集合哨，把全班带出去跑了几圈后，又在操场上狠狠地训了我一通。以后，训练时班长也经常叫我“单独体会”，使我很苦闷。
    4年过去了，我也当过班长，现又考上了军校。我在带兵中吸取了这个教训，注意同战士们打成一片，即使有时战士们不小心做错事，我也能耐心做工作，表现出大度与宽容。
    农牧大学4队 陈俊
    谈谈经验和体会
    要有一颗慈母心
    我在6年的军旅岁月中，带过3次新兵，被济南军区评为“优秀班长”，《解放军报》曾在头版头条介绍我带兵的一些情况。其实，我最深的体会就一条：带兵人对新兵要有一颗慈母心。新战士大都年龄小，自理能力差，依赖心理强，容易想家，他们在第二次“断乳期”最需要的是带兵人的关怀。新兵训练出脚汗多，每天晚上我都打来热水，让每人都烫烫脚；天冷时，关照他们多穿点衣服；头痛发烧时，带他们去看病；想父母哭鼻子时，说一些宽慰的话；训练成绩一时上不来，不训斥、不急躁，而是循循善诱地讲，一遍一遍地教。由此，我与所带的每一个新兵都产生了很深的感情，全班各项工作总是名列前茅。
    88512部队71分队排长 马献立
    “下马威”来不得
    去年我当新兵班长时曾想，对刚到部队的新兵得给他们个“下马威”，他们才能服我，我在新兵中才会有威信。因此，新兵一领回班里，我就劈头盖脑训斥了他们一顿，弄得新兵们胆颤心惊，不敢同我讲一句话。我的威信更没有因此树起来，反而工作越来越被动。连队在新兵中搞“班长测评”，我竟得了“不称职”的满票。我心中懊恼、难过极了，最后还是指导员帮我走出了带兵的误区，使我懂得带兵必须爱兵的道理。我希望每个新兵班长都能从我当初的错误做法中吸取教训。
    51076部队班长 刘恩奎
    了解要深关心要细
    从1992年开始，我连续3年担任新兵排长，深深体会到对新兵了解必须深，关心更要细。
    1993年，我们排来了一个名叫唐立的吉林籍新兵，他每顿饭吃不了几口，夜里睡觉老是翻身，训练时无精打采。经询问得知，他有胃病，一吃大米饭就烧心。我领他到卫生队拿了些药；同时，在吃饭上让炊事班给予照顾，让他吃馒头或面条。可没过几天，他竟找政委要求把他退回原籍。我火了，觉得这个兵太不识抬举。我又反复找他谈心，才了解到小唐入伍前3个月，他母亲病逝，老父患重病没人照顾，生活十分困难。我把这些情况如实向上级汇报，部队政治处及时给小唐家乡政府发了公函，请求对他的父亲给予照顾。我过年探家时，又顺路到小唐家，陪他父亲一道过春节。小唐得知这些情况后，感动得哭了。他不负众望，在集团军组织的新兵考核中取得好成绩，荣立三等功，后来还考上了军校。
    52879部队92分队 余粮
    要重视从思想上帮助新战士
    去年我到新兵连当女兵班长，我把一个个新兵看作自己的亲妹妹，生活上处处关心她们，训练中只怕伤着碰着她们，大家与我处得都挺好。春节到了，连长通知每个班拿两个脸盆去盛联欢活动用品，我们班却没有人肯主动把自己的盆子拿出来，最后竟以抓阄的办法解决问题。这件事给我以极大震动。再看看整个营区新兵做的好事层出不穷，而我们班的女兵去路边打扫过一次卫生，仅几分钟就回来了，说是“连长已看见了”。她们做点工作竟是为了给领导看！这使我猛地醒悟：爱新兵不仅要从生活上、训练上关心他们，更要注意从思想上帮助他们，培养他们大公无私、乐于奉献的品德，使他们树立起正确的人生观。这种关心会使他们受益一辈子。
    79医院 和小梅
    严，也是一种爱
    新兵连的队列训练头一天，课间休息我悄悄回宿舍，返回操场时耽误了2分钟，班长严厉地批评我，我却嘟囔道：“不就迟到2分钟吗？”“你还有理？”班长一点不留情地反驳道：“2分钟可打一场现代化战争了！晚上写一份检查来！”当时，我真恨班长，心想，将来我当班长决不这样待新兵。
    说来也巧，3年后，我当上了新兵排长。训练中我对新兵要求不那么严，有的战士训练懒散，或不按规定着装，我也是能宽则宽。没想到3个月的新兵集训刚结束，部队突然受领到特殊任务，我所带的这个新兵排由于新兵两次掉队，竟影响了部队按时到位。排里还有一个新兵因没按规定着装而受了伤。执行任务回来，我深深地反思：如果新兵集训时我能严格要求，他们就可能不会掉队，那个战士也许就不会为此付出血的代价……这一沉痛的教训使我懂得：在生活上关心新兵的同时，不可忘记对他们严格要求，严本身就是一种爱。
    广州舰艇学院教员 刘施昊
    帮助“笨兵”要有耐心
    我当新兵排长时，排里有一个新兵走队列时痼癖动作老是改不过来，“笨”得实在够水平。但我没嫌弃他，单独给他开“小灶”，给他做示范动作，并让他对着镜子练，使他终于改掉了痼癖动作，在新兵连的队列比赛中，他还拿了个第3名。他动情地说：“排长，是你帮我找回自信心，在今后的生活中，我相信自己也会克服种种困难的。”
    87074部队 黄上昔
    七嘴八舌话爱兵
    带兵人对新兵应多一点温暖体贴，少一点冷漠苛刻；多一点帮助鼓励，少一点批评训斥；多一点开导教育，少一点简单粗暴。用情和理带新兵，是一定能带好的。
    桂林陆军学院2队 余慕远
    我这个排长给新兵留下的第一个好印象是点名。头一回点名，全排33名战士，我不用花名册，都能流利地点个遍，而当时接触他们才10多天，新兵为此心里热乎乎的。所以，我认为，基层带兵人一定要尽快熟悉你手下新兵的情况。
    西安政治学院1队 周熹
    班长与新兵应做到“三合”：面合、言合、心合。面合，就是班长要面善一点，让新兵一看就有一种亲切感，愿意靠近你；言合，就是班长能与新兵有共同语言，平时能谈得来；心合，就是班长急新兵之所急，想新兵之所想，能与新兵交流心声。做到这“三合”，没有带不好的兵。
    84885部队63分队 王徽
    批评新兵一定要慎重。新兵初来部队，自尊心都很强，都有强烈的上进心，希望给班长和干部留下好印象，因此对批评格外敏感。如果批评不注意方式方法，很可能伤了他们的自尊心。
    51417部队 刘殿石
    带兵人要正确处理好严与爱的关系。严与爱既相互联系，又相互矛盾。严要适度，爱要真诚。严的目的是爱，爱得深才能严得合理。
    81158部队55分队 张国志
    对新兵严，指的是按照条令条例严格要求，用规章制度规范新兵的言行，而不是语言上的粗鲁和行动上的粗暴。对新兵的爱，既要体现在生活上的关心，又要在他们有缺点时晓之以理，动之以情，耐心帮助他们，而决不是迁就照顾和放任自流。
    80808部队 李志富
    新兵班长既是新兵入伍后的第一位老师，又是新兵的一面镜子，其一言一行、一举一动都对新兵产生潜移默化的影响。因此，新兵班长任何时候都要保持良好的形象。
    54648部队63分队 付珂炜
〖-ZW/正文〗
