〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车臣武装变换战术继续抵抗俄政府决定停火48个小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军事/车臣问题/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄通社―塔斯社10日报道，为防止继续流血和为和平解决车臣问题创造条件，俄政府受总统委托于9日夜发表致“车臣非法武装集团成员”呼吁书，建议对方离开冲突地区，放下武器，交还在武装冲突中的被俘人员。
    呼吁书说，俄政府将保证自动放下武器的“非法武装人员”自由出入其长期居住地，并保证绝对执行国家杜马1994年12月13日关于对参加北高加索地区武装冲突人员实行大赦的决定。
    俄政府希望车臣“非法武装集团成员”接受其建议，“以恢复车臣共和国的和平和安宁”。俄政府将向俄军司令部下达在1月10日8时至1月12日8时期间停火的命令。
    俄政府新闻处10日发表声明指出，无条件执行呼吁书中提出的建议是给杜达耶夫及其追随者的最后机会，是在“车臣领土上实现和平的可靠之路”。
    俄军新年前夕进入车臣首府格罗兹尼与杜达耶夫的武装力量进行激战以来，双方损失惨重。据俄有关方面披露，俄方已有430多名军人阵亡。俄国内和国际上要求和平解决车臣危机的呼声日益增高。
    据新华社莫斯科1月9日电（记者黄慧珠）俄罗斯军队和车臣武装力量9日继续在格罗兹尼进行激战，俄军已控制了格市三分之二的地区。
    俄政府新闻处宣布，9日格罗兹尼市中心“清除和消灭非法武装集团”的战斗十分激烈，俄军已从两面完全包围了总统府，一昼夜内消灭了500名车臣武装分子，击毁4辆运送弹药的军车。
    俄政府公布的消息说，俄方在不断向格罗兹尼增兵，车臣武装力量变换战术，组成小分队进行抵抗。车臣总统杜达耶夫撤离后，副总统扬达尔比耶夫在总统府坐镇指挥车臣武装抵抗俄军。一部分有战斗力的车臣武装游击小组已撤向南部山区。
    新华社莫斯科1月9日电 俄罗斯总统经济问题助理利夫希茨9日在电视台指出，车臣战争要耗费4万亿至5万亿卢布，占国家预算开支的百分之二，预计1至2月份，俄物价将大幅度上涨，通货膨胀有急剧上升的危险。
    俄罗斯军队和车臣武装力量1月9日继续在格罗兹尼进行激战。图为在紧张战斗的间隙，车臣士兵围聚在一起烤火歇息。 新华社专发本报（法新社传真照片）
    1月9日，一辆插有车臣旗帜的车臣坦克高速驶向被俄军重兵围攻的总统府进行支援。 新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
