〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆各族民兵防灾减灾劳苦功高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘安明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆是自然灾害多发地区，冰雹、干旱等重灾天气的发生时间、范围、数量都居全国首位。每年冰雹、干旱造成直接经济损失达数亿元，严重地制约了自治区农牧业生产的发展。为制服灾魔，全区先后成立了218个民兵防雹、降雨、降雪高炮分队。自治区和新疆军区先后投入3000多万元，购买了大批先进的火炮、通信器材，引进了机载碘化银发生器和机载云粒子测量仪。现已建成全国最大、最先进的纵横交错雷达网、通信网和高炮火力网。2000多名民兵长期在各野外炮点风餐露宿，监视天气，随时准备炮击云层，有效地控制灾害性气候的形成。仅阿克苏、和田、伊犁、石河子、昌吉等地开展人工防雹、降水作业以来，每年减灾的经济效益就达一亿元以上。
〖-ZW/正文〗
