〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“一线指挥部”发挥作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军通过抓旅团机关带动抓基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟方向/徐文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队机关建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 佟方向、徐文报道：济南军区某集团军在抓基层建设中，力改以往“抬腿就往基层跑”的老习惯，充分发挥“一线指挥部”的作用，通过抓旅团机关推动抓基层，取得明显成效。
    去年5月，集团军政治部赵主任在调查基层建设情况时发现，在抓《纲要》落实中，集团军、师机关人员纷纷下去抓基层，而有些旅团机关却“靠边站”。对此，集团军组织机关各部人员学习《纲要》，引导大家认清旅团机关在基层建设中的重要地位和作用，把工作思路放在通过抓旅团机关带动抓基层上来。
    为了强化旅团机关面对面领导意识，集团军帮助他们打消依赖心理。在此基础上，建立了旅团机关抓基层目标责任制。
    集团军注重帮助旅团机关提高抓基层的素质和能力。对抓基层不入“门”的，按《纲要》要求帮助他们理清工作思路。本着缺什么、补什么的原则，采取短期轮训、对口培训等形式，不断增加他们抓基层的“本钱”。
    集团军在下达任务时除了增强预见性、计划性外，还保证旅团机关有足够的时间和精力抓基层。他们先后砍掉5个业务处计划召开的会，卡掉擅自要下面上报的7份材料，使他们一门心思扑在抓工作落实上。
    这个集团军把旅团机关推向抓基层的第一线，并非撒手不管，而是遇到问题及时靠上去解决。去年下半年，一些旅团机关对解决基层出现的“空中交友”、“抽奖热”等新情况感到没招儿，集团军机关的同志就一起和他们“会诊”，拿出了一些实在管用解决问题的招数。
〖-ZW/正文〗
