〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想念外婆想念和平鸽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友依多金杯全国百家报刊“绿的奉献”军民书信征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的外婆：
    您好！此时此刻，我的心情甭提有多兴奋！为啥？一来今天是元旦，我站了1995年的第一班岗；二来我入伍已满了一年；这三嘛，今日是外婆您的75岁寿辰，当外孙的自然为您老的健康长寿高兴！越兴奋，我越是想念远方的亲人，尤其想念外婆您，同时也想念您喂养的那群和平鸽……
    打我记事时起，就知道外婆好养和平鸽。起初，我只觉得好玩儿，后来才渐渐知道隐藏在这其中的许多感人的故事。
    外婆的孩提时代远没有我小时候幸福，帝国主义的侵略，使得国家与民族灾难深重，也注定了外婆童年的苦难。同时，这更激发了外婆对和平的向往。那是一个黄昏，远处一阵乱枪响过，偶然间，您看见一只受伤的鸽子扑腾着无力的翅膀落在屋前，您忙跑过去抱起它，看到鸽子身上的伤口还在流血，您心疼得掉泪了。您是那样精心地为它调治，宁肯自己饿着，也要千方百计给鸽子喂饱。终于有一天，那受伤的鸽子恢复元气，重新在蓝天翱翔！正当您放飞鸽子后感到些许失落时，那只鸽子又飞回到您身边，并带来了一群鸽子。我想，那鸽子一定是被外婆的真情、被外婆对和平的深深热爱所打动了吧！
    从此，和平鸽伴着外婆生活，也寄托着您一个个美丽的希望。您出嫁，和平鸽随您一起来到外公家。外公奔赴抗战前线，您挑了一只最好的鸽子给他带上，说是让它早早捎回胜利的捷报。新中国成立那天，您笑啊，跳啊，激动得将喂养的11只和平鸽一起放飞。天空中，那动听的鸽哨与天安门广场上空的欢呼声浑为一体。
    随着我妈和舅舅的陆续出生，您把他们也当作“和平鸽”备加疼爱。您不仅在他们一个个幼小心灵里播下和平的种子，更教他们懂得：美好的和平不仅需要珍惜，更需要一代代人去保卫。大舅高中毕业后，在报考大学与报名参军之间犹豫，您则鼓励他选择了后者。那年二舅想当兵去，却又担心您的病，谁知您忍着病痛为他报了名。大家本以为三舅该留在您身边了，可您到底还是把他送到了部队。您曾对邻里乡亲说：“我不喜欢鹦鹉，只会在脚前脚后讨人欢喜；我希望我的儿子都是和平鸽，个个远走高飞！”有一回您病得几个月卧床不起，外公要写信告诉舅舅，您却说：“老头子你好糊涂呀！你以为孩子在外做啥？那是在保卫和平呢！能让他们为家里这点事分心吗？”您给家里人立了条规矩：不论是给舅舅写信还是捎话，只准报平安，不许讲啥难处。3年前，外公的肝癌到了晚期，您宁愿自己不分昼夜地在病榻前照料，也不肯让舅舅们为此耽误工作，以致外公弥留之际，仨舅舅一个也没能赶到身边……我亲眼看见您哽咽着对奄奄一息的外公说：“别怪孩子，不是他们不孝，而是国家的事更需要他们啊！”就在那一刻，我真切地感受到，外婆的胸怀竟是那样宽广。
    自从我来到这个世界上，就成为外婆您的掌上明珠。您曾多次手指那群和平鸽中最小的一只，说那就是我，要我快快长大，像舅舅那样飞向蓝天，飞向远方。前年我高中毕业想报名参军，爸妈有些舍不得，又是外婆您出面劝说：“让鸽子光在自家门前飞，能扑腾出个啥？飞得高、飞得远，那才叫出息！”去年元旦前，我告别亲人和那群和平鸽，带着外婆您的嘱托踏上从军路。一年来，父母每次来信，总要捎来一只外婆您用纸叠成的和平鸽。我知道，这些纸鸽寄托的是外婆您的思念，您的深情，您对我的期望。每当看到这些“和平鸽”，我训练的疲劳就会消除，浑身就有使不完的劲头。正是在您和这群“和平鸽”的鞭策和鼓舞下，我在训练、工作和学习等方面，都取得可喜的成绩。
    在告慰外婆的同时，我也知道自己做得还远远不够，我的羽毛还未丰满，翅膀还不坚硬。为了军营的辉煌，为了祖国和人民的安宁，为了和平的事业，我一定要不停顿地磨练和摔打自己，努力成为一名合格军人，成为外婆您所期望的能击风搏雨、在蓝天高高飞翔的“和平鸽”。
    致以
    崇高的军礼！
    外孙晓宇
    1995年元旦
〖-ZW/正文〗
