〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团给敬业者以厚爱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让大龄未婚干部优先回家过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗怀/程纲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周宗怀、程纲报道：春节前夕，兰州军区某“老虎团”黄立杰等3名大龄未婚干部高高兴兴地离开部队回家与亲友团聚。他们动情地告诉笔者：“组织为我们想得周到细致，休完假后，我们更要好好工作，才对得起党组织的深情厚爱。”
    这个团队官兵发扬我军光荣传统，正确对待个人利益与集体利益的关系。特别是一些大龄未婚干部事业心强，一心扑在工作上，带领部属出色地完成了上级赋予的各项任务，使团队多次受到兰州军区表彰。然而，有的近30岁了，家中亲友为其物色了对象，都因工作忙几次推迟见面；有的父母生病，盼望回家团聚，也因工作忙未能如愿。今年，这个部队执行特殊任务，大部分干部因忙于工作未能休假。怎么办？团党委会上，“一班人”形成共识：大龄未婚干部，舍小家，顾大家，为部队建设做出了特殊贡献，应给予特殊照顾。春节期间应优先安排他们休假。同时决定抽调几个富有经验的机关干部到连队代职，保证他们安安心心地回家过完春节。尹团长和姬政委还分别给9位没有对象的干部家乡婚姻介绍所写信，介绍他们在部队的成长进步情况，请求帮助其物色对象。
〖-ZW/正文〗
