〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马里奥倦鸟思归心情切弗拉门戈不惜巨资聘英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寓友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西队第四次荣获世界杯的头号功臣罗马里奥将于近日返回故乡，加盟著名的里约热内卢的弗拉门戈足球队。
    弗队老板克莱伯・赖特9日称，他已经得到了该队与巴塞罗那队达成的关于罗马里奥立即转会的最后文件。他说：“罗马里奥最多将在48小时内返回祖国”。
    赖特于上周飞往巴塞罗那。他说，不久将与巴队代理主席约翰・加斯帕特签署有关转会协议。据称，弗队为罗马里奥将花费400万美元，而巴塞罗那队的出价为700万美元。赖特9日表示，他们已筹足必要的钱，并要求巴队球迷理解这位美国世界杯最佳运动员的归乡心情。他说：“这是一个阔别祖国8年之久的游子盼望投入祖国母亲的怀抱。”
    前不久，当巴塞罗那队球迷们闻知罗马里奥倦鸟思归时，曾自发地组织起来，想挽留他，但罗马里奥不为所动。巴队助理教练卡洛斯・莱克萨切透露说：罗马里奥8年前从巴西来到欧洲闯荡时，还是个20岁刚出头的毛头小伙，在荷兰埃因霍温队征战5年后，他转投到克鲁伊夫门下，并立即帮助巴塞罗那队登上西班牙联赛冠军宝座。可以说，是欧洲的磨练使他成为绿茵场上最令人嘱目的球星。本来他与巴塞罗那队的合同还有18个月才能到期。然而，罗马里奥却一刻也呆不下去了，他渴望回到生他养他的热土。他说：“无论是对巴西足球还是弗拉门戈队的历史，抑或是我个人的生涯来说，这次转会都是非常重要的。今年是弗拉门戈俱乐部成立整整100周年，他们计划搞一些任何球队都没搞过的庆祝活动，我好像感觉到我已穿上了弗队队服似的。”
    罗马里奥对他的家乡里约热内卢无限眷念，他说：“我不仅仅是离开巴塞罗那，更是返回里约热内卢，那里有我的家庭和朋友。我知道世界上有许多美丽的地方，但没有一个城市像里约热内卢那样让我怀念。我不是为钱而回来的，我仅仅是要回到我喜爱的城市去踢球。”
    据悉，罗马里奥返回家乡后参加的第一场比赛将是定于本月22日举行的一场友谊赛。
    克鲁伊夫教练似乎早已料到巴塞罗那队拴不住罗马里奥那颗思乡的心，因而希望将目前在意大利国际米兰队效力的荷兰新三剑客核心人物博格坎普拉过来，接替罗的空缺。罗马里奥黯然抽身而去，对于目前死气沉沉的巴塞罗那队来说，也许是“塞翁失马，焉知非福”呢。
    走好，罗马里奥！RW：罗马里奥；巴西足球队员；事迹
〖-ZW/正文〗
