〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班禅返藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光亚李敏杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《班禅返藏》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （上接1月10日6版）
    尤其引人注目的是，前来车站欢迎班禅的还有一位西藏地方政府来北京进行和谈的代表、四品官桑颇・登增顿珠。他来迎接班禅是不同寻常的，因为这时候十世班禅尚未得到西藏地方当局的确认，是中共中央统战部部长李维汉做了许多工作，动员前来的。
    班禅红光满面，嘴里连声说着：“感谢中央首长！”接着，从随从人员手里接过哈达，一一献给前来迎接的中央领导，首都少年儿童和寺庙代表、在京藏族人士，也分别向班禅献了鲜花和哈达。
    当天晚上，周恩来总理举行宴会，为班禅及其随行人员洗尘。席间，周总理与班禅亲切交谈，他希望班禅和噶厦双方捐弃前嫌，团结起来，把西藏问题处理好。班禅回答得十分得体，他说，他这次专程进京，是来向毛主席和中央人民政府致敬的。他在北京的一切活动，都将由中央政府安排。他表示愿意和噶厦政府搞好团结，争取和平解放西藏，实现早日返归故里的心愿。
    1951年4月29日，中央人民政府全权代表和西藏地方政府全权代表，在北京市军管会交际厅举行了第一次约谈，相当于预备会。双方就谈判程序、步骤等问题进行协商，并听取了阿沛・阿旺晋美等代表的意见。中央人民政府印发了和平谈判的十项条件，供西藏和谈代表参考和讨论。
    “五一”国际劳动节，首都人民举行了盛大的游行庆祝活动，范明陪同班禅也登上了天安门城楼。
    毛泽东主席在天安门城楼大厅，接见了班禅。陪同接见的有李维汉和范明，计晋美担任翻译。班禅向毛主席献了哈达，毛主席和大家一一握手。
    毛主席把班禅拉到身旁的沙发上坐下，笑着说：“你这个大活佛年轻得很嘛！”
    班禅脸庞红扑扑的，不好意思地笑了。
    毛主席接着问班禅，多大岁数，家在哪里，家里有些什么人，念过书没有，会不会讲汉话？班禅通过坐在身后的计晋美一一作了回答。
    拉了一会儿家常后，毛主席对班禅说：“你还年轻，要好好学习和了解西藏历史。很久以来的中国历史，西藏就是中国不可分割的一部分。过去清朝政府和国民党政府，对国内各少数民族实行羁縻压迫的政策，这是反动的，不好的。但是，清朝政府和国民党政府，维护了我们国家的统一，使西藏没有被帝国主义霸占去。”提到“羁縻”一词，毛主席还对班禅作了解释。
    接着，毛主席勉励班禅，要拥护中国共产党，拥护中央人民政府，拥护中国人民解放军，进军西藏，为西藏和平解放做出贡献。要团结，与达赖搞好团结，可以给达赖发电报，宣传共产党的政策。共产党主张和平解放西藏，保护寺庙，宗教信仰自由。
    1951年5月2日起，中央人民政府全权代表与西藏地方全权代表，正式举行关于和平解放西藏问题的谈判。参加谈判的双方代表中央方面是：首席代表中共中央统战部部长、中央人民政府民族事务委员会主任李维汉，代表：中央军委办公厅主任张经武，西南军政委员会秘书长孙志远，十八军军长张国华（5月15日赶到北京参加谈判的）；西藏地方方面：首席代表噶厦噶伦阿沛・阿旺晋美，代表：凯墨・索安旺堆、土丹旦达、桑颇・登增顿珠。班禅大师派了拉敏、益喜楚臣、计晋美、纳旺金巴为代表，协助中央人民政府谈判。李维汉在签字仪式上的讲话中说到：“班禅额尔德尼先生也经过自己的代表，给我们以善意的协助。”
    中央指派西北军政委员会秘书长常黎夫和西北西藏工委书记范明，参加中央谈判代表团的党组工作。
    和平谈判一直进行了近20天，过程是相当艰苦的。主要在人民解放军进驻西藏和恢复班禅固有地位这两个问题上，发生了争执。
    在人民解放军进驻西藏问题上，西藏地方政府代表认为：西藏的东面、北面都与内地相连，只有西南面与印度毗邻，印度没有侵略西藏的意图，所以没有驻军的必要。如果边境有事，再请解放军进去。中央政府代表指出：帝国主义图谋侵略西藏是不可否认的，而印度政府继承了英帝国主义在南亚的特权，西藏地方政府过去没有国防，藏军是向着内地部署的，现在要建设国防也不容易，西藏交通不便，一旦有事，军队很难及时开进去。再说进军西藏是中央既定方针，西藏是我们中国领土不可分割的一部分，全中国都必须解放。人民解放军进藏对藏族人民有利，对全国有利。西藏是我国西南国防的前哨阵地，更需要有强大的国防军驻守。人民解放军是一支有纪律、爱护各族人民的军队，不要西藏地方供给，西藏人民没有负担。现在世界各国都承认人民解放军进藏是我国的内政问题，和英国、印度没有任何关系。李维汉在讲话中尖锐地指出：“进军西藏是我们保卫祖国的权利和义务，你们既然承认西藏是中国领土，又不欢迎人民解放军去保卫祖国，这岂不是个矛盾！”
    会后，李维汉、张经武、孙志远、张国华和其他工作人员，又分头向西藏代表进行耐心细致的解释，说服工作，介绍解放军的宗旨、性质和入藏的目的和任务，并拿出清代历史文件，证明中央有权派军队入藏，而且早有先例。经过反复做工作，终于使西藏地方政府代表消除了顾虑，同意了解放军驻藏这个条件。
    在谈判恢复班禅固有地位问题时，又出现了波折。西藏代表不同意列入协议，说现在是中央和西藏地方政府的谈判，要讨论中央和西藏地方问题，与班禅问题没有关系。
    李维汉说：“班禅问题不能从协议中去掉，中央人民政府成立时，班禅即通电拥护，他们30年来没有勾结帝国主义，没有跑出国，这是一个界限。”
    西藏地方代表又说，西藏地方政府已经从各地选取了两个十世班禅转世灵童，不承认现在内地十世班禅是九世班禅的正身。
〖-ZW/正文〗
