〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关好男儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记韩素云的丈夫倪效武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明金邹建奇/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年6月，南宁。广西军区礼堂“韩素云、倪效武事迹报告会”正在隆重举行。在欢快的进行曲中，广西军区司令员把一枚金光闪闪的二等功军功章挂在倪效武胸前。
    沉甸甸的军功章，饱含着边关好男儿对辛劳的妻子和可爱的人民的深情回报。
    好男儿是好战士
    广西。法卡山。1983年，边境上仍有战事。新兵倪效武收到未婚妻韩素云的信：“家里的事有我，你放心，当兵就要当个好兵……”把家交给素云，效武心里有了底，便写好遗书，放心当爆破手。
    效武刻苦练兵，很快成了一名合格的爆破手，并两次受到嘉奖。
    不久，营部调效武当话务员。他背着器材在战壕里练通信技术。每天训练下来，身上被荆棘划得一道道血痕。
    1985年7月，效武考入桂林陆院通信训练大队。在军校里，效武是一名好学员。有一次，他正发烧住院，学院要组织综合演练，他硬缠着医生，要提前出院参加演练。那天下雨，细雨寒风加上身体虚弱，效武再也顶不住，眼睛一黑倒在行军路上。演练结束，效武的名字上了光荣榜。
    转眼，效武从军校毕业了。学校看他是块好材料，要留他当教员。桂林是个好地方，可效武的心却拴在边防。他知道，和他一起入伍的战友，有人把生命献给了边防。他对边防有感情，决心重返边防。他把想法告诉素云。素云回信说：“艰苦的地方摔打人，你的决心没有错……”
    好男儿是好军官
    重回边防的倪效武担任了边防某团一营通信排长。效武真是个称职的排长。种菜，他亲自挑水挑粪；挖鱼塘，他脱了衣服带头干；清理粪池，他一人把着粪勺。
    最让人服气的还是打仗。效武当排长不久，就参加了一次战斗。他们排负责保障50多公里防区的通信联络。一天夜里，线路突然中断，效武和战友们摸黑寻查，不小心掉进两米多深的山沟里，摔伤了手脚。他一声不吭，包扎完伤口，带着大家又踏上山岭，终于排除了故障。
    这一年，效武带领的排荣立集体三等功。
    1992年，当了4年排长的效武被调到教导队当教员。他自己琢磨出一套跟踪训练的方法。每训一个课目，他都要找出问题，然后利用课余时间补课。效武用这种方法，带出60多名优秀“四会”教练员。
    好男儿是好丈夫
    倪效武带着素云从广西医科大学附属医院出来时，他简直被“双腿股骨头缺血性坏死”这几个字吓懵了。
    效武知道素云是为他累病的，心里很愧疚，发誓要尽一个丈夫的责任，把素云的病治好。效武背着素云，去南宁，下郑州，上济南，卖掉所有值钱的东西，为素云治病。
    效武做得越好，素云越不安。一天晚上，素云突然对效武说：“效武，我想好了，咱们离婚吧，我不能再拖累你了。”
    听了素云的话，效武心里像针扎一样难受。从此，他更加细心地照顾素云。每天早晨，效武做完了饭，就骑车到5公里外的小镇上，买排骨给素云炖汤。他还给素云做理疗，一做就是1小时。素云做完手术后，躺在床上1个多月不能动，大小便都是效武接。每天，他还要给素云刷牙、洗脸、喂饭、按摩、擦身子。素云吃不惯南方的菜，想吃蒜泥。效武跑了半个广州，买到了捣蒜泥的臼子。
    看着效武这样忙碌，素云深情地说：“效武，我有你这样的好丈夫，真是前世修的福。”效武说：“夫妻本应共患难，这是我应该做的嘛！”RW：倪效武；广西南宁军分区教导队教员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
