〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年我国农村经济工作的两大目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增加农产品供给提高农民收入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王言彬/蒲立业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月10日电（记者王言彬、蒲立业）今天召开的全国农业工作会议提出，今年我国的农村经济工作，要紧紧围绕确保农副产品有效供给、农民收入稳定增加两大目标，突出粮棉生产、菜篮子产品生产和乡镇企业三大重点，千方百计争取农业有一个好收成，全面发展农村经济。具体目标是：粮食播种面积要稳定在16.5亿亩，总产量力争达到9100亿斤；棉花播种面积争取恢复到9000万亩，总产达到9000万担；油料、糖料、肉类、水产品也要有较多的增加；农民人均收入有较多的增长。
    全国农业工作会议的主要议题是，贯彻中央经济工作会议精神，研究部署今年农村经济的发展目标、工作重点和主要措施。国务委员陈俊生代表国务院向农业系统的广大干部职工表示最诚挚的慰问和衷心的感谢，并勉励大家在新的一年里为实现稳定增加农副产品有效供给、稳定增加农民收入努力工作，取得更大的成绩。
    农业部长刘江在谈到今年农村经济工作的三个重点时，他强调说，第一，稳定增加粮棉总产。第二，继续抓好“菜篮子”产品生产。第三，促进乡镇企业高效、持续、快速、健康发展。要把“东西合作示范工程”作为一场硬仗来打，在示范小区、示范项目以及合作内容等方面要有实质性突破。
〖-ZW/正文〗
