〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松涛林文番清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上最富有的乞丐
    美国现年57岁的保罗・肯尼迪是世界上最富有的乞丐。他继承父亲的职业，当一名全职乞丐。每天花8小时在纽约的主要街道乞讨，然后把钱存起来。从1952年开始，他拥有第一本存折，1966年投资股票和基金，现在拥有两间大屋、一间棕榈泉别墅和三辆名牌汽车。（松涛）
    爱因斯坦的烟斗拍卖
    人们经常在照片上看到著名科学家爱因斯坦叼在嘴上的烟斗和他小时候的一件玩具，1月7日由朴茨茅斯一家拍卖公司以2万美元的高价卖出。这管烟斗在科学家去世后，由他的女儿送给了一位朋友。（林文）
    美国木匠“钱”途看好
    美国劳工署最近发表了一份未来10年职业趋势预测，木匠行业是其中一类需求最稳定的行业，到2000年，美国建筑业将需要十八万名木匠。目前，美国的一名刚完成4年学徒课程的木匠的月薪约为4500美元。（番清）
    假参军只为骗取奖金
    美国军方日前发现一个人在过去的十二年中，用假名先后在美国陆军和海军共服役八次。此人真名叫小沃尔特・邦克斯・比詹，现年三十四岁。他一般在入伍后，待获取服役奖金后便告退役。该人现已被军事法庭判了九个月的徒刑。（番清）
    全球海拔最高的厕所
    据香港报纸报道，为解决成千上万的登山者的“方便”之难，防止传染病的发生，英国格拉斯哥厕所建造公司将在珠穆朗玛峰的一个高六千米的山坡上的大本营处建造一个厕所。（番清）
〖-ZW/正文〗
