〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋弘阻止桓谭鼓琴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国王继德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋弘是汉光武帝刘秀时期的大司空。他曾向刘秀推荐沛国人桓谭。桓谭被任命为议郎、给事中。刘秀很喜欢听桓谭鼓琴，每逢设宴，都要演奏。宋弘知道后，便批评桓谭说：“我向朝廷推荐你，是希望你以高尚的道德辅佐国家走正道，而现在你却常常在皇上面前进郑声以乱《雅》、《颂》。你是自己改正呢，还是要我以法律约束你呢？”说得桓谭满脸羞愧。后来一次群臣集会，刘秀又叫桓谭鼓琴，在座的宋弘对刘秀说：“我推荐桓谭，是希望他能引导皇上往正道上走；现在桓谭却使朝廷形成了迷恋欣赏不正宗音乐的风气，这是我的罪过。”刘秀听后，再也不叫桓谭在酒筵前弹琴了。
    宋弘荐人，以国为重，发现桓谭没有给朝廷带来好处时，立即出面干涉，表现出极强的责任感。当刘秀再叫桓谭鼓琴时，他又站出来直陈谏言，批评不能正确使用人才的行为。
    人才是国家的财富，若用之不当，则可能是废才，起不到好的作用。所以，在人才的挖掘和使用上，既要有对人才和国家极端负责的精神，又要不断较正偏差，保证人尽其才，才尽其用。
〖-ZW/正文〗
