〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业盐不能食用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报读者咨询顾问范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友简复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部几位战士来信反映：“入冬以来，我们连腌制了四五种咸菜，但不是用食用盐、而是用烧锅炉用的工业盐腌制的。自从吃了这些咸菜，战士们头发掉得厉害。请问工业盐能吃吗？”
    必须指出，食用工业盐腌制的咸菜，对人体极为有害，建议你们马上把用工业盐腌的咸菜丢掉，千万不要再食用。
    工业盐常见的是亚硝酸钠和亚硝酸钾，它们虽然也叫盐，但不是食盐。工业盐进入人体后，迅速和人体血液中运送氧的血红蛋白结合，生成高铁血红蛋白，导致人体组织缺氧。一个人如食入300毫克工业盐便会中毒，症状通常为：口唇、指甲及全身皮肤出现紫绀，精神萎靡，心跳加快，头晕、头痛、恶心，腹痛，腹泻，严重时会因呼吸衰竭而死亡。所以，千万不可用工业盐腌制食品。
    本报读者咨询顾问 范正祥
    我们已通过长途电话及时将专家的意见转告某部领导。希望其他部队也查一查有无类似情况，以免给官兵健康造成损害。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
