〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三路并举伴随供应定点储备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏预备役部队保障向实战化靠拢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖继勇/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设/预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖继勇、王绍云报道：江苏省军区着眼高技术条件下局部战争的要求，对预备役部队军民一体的综合保障方式大胆进行探索，初步形成了一条贴近实战的路子。
    江苏省军区把后勤训练和实际保障向现代战场靠拢，努力实现由基础保障向应用作战的综合保障转变，从一般条件下的简易保障向现代条件下的高技术保障转变，作为预备役部队建设的一个重要方面。为了实现这个目标，他们专门组织了一个后勤调研组，沉到预备役部队一线训练点，获取搞好生活和各项物资保障的数据、经验。并派出人员到军事院校、野战部队走访取经，从上级和各类院校搜集了30多种后勤教材资料，组织三级机关学习研讨。还聘请了陆军指挥学院的教授为省军区和预备役师、团后勤干部开办后勤演练、组织保障等多课题的讲座。在此基础上，他们利用部队进行战术演练的机会，“绑”上各种后勤保障课题，边实践边摸索。经过不懈的努力，探索出了适应现代战争要求，本级、地方和现役部队三路并举，伴随供应与定点储备两相运用的后勤保障体系。
    省军区还针对预备役部队特点，积极依托地方优势，借“舟”过“河”，走军民一体合力提高保障质量、增强保障效益之路。他们多次把省市领导及有关部门负责人邀请到训练现场，协调解决保障中遇到的具体问题，论证制订有关措施，并相继在经费分担、军需筹措、车辆借调等方面与地方政府建立了跟战时相适应的机制。去年以来，在省军区与地方政府的筹划安排下，所属预备役部队广泛借调地方车船，动员地方后勤物资、设备等保障力量，进行了两次远距离摩托化机动、医疗救治和快速筹集补充给养等各项后勤保障工作的研究性训练。他们还根据未来战场需要，与地方多家医疗、燃料、油料、副食品等生产和供应单位探讨了保障计划，遇有急需即可签订供给合同，为战时备足“粮草”。
〖-ZW/正文〗
