〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗头裹毛巾手推独轮已成历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东后备军保障体系向现代化迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹海军/张振江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设/后备军保障体系建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹海军、特约记者张振江报道：山东民兵头裹毛巾、腰扎草绳，手推独轮车的形象已被历史定格，如今正成为以现代化武器装备和物资、技术手段保障的金戈铁马。
    山东省军区后勤部把自身职责和工作重点定在加强预备役部队和基干民兵队伍现代化建设上。后勤部机关学习现代化战争，研究军事高技术条件下后勤保障蔚成风气。先后6次聘请国防大学、军事经济学院的专家讲“未来军事展望”、“后备力量建设现代化”、“高新科技与军队后勤保障”等专题课。部领导和机关干部还组成学术小组，结合自身业务，研究一系列应用课题。他们坚持以现代化为目标，集中经费，加强后备军训练、动员和作战基础设施建设。在不久前某预备役炮兵师千里机动演练中，他们利用“兵走到哪，保障跟到哪”的跟踪保障办法，在整个过程中采用新技术组织装备加油、维修人员食品、饮水供应和后勤保障。将预备役官兵一日三餐传统的埋锅做饭改为军地双方用现代化生活器具联保联供，就餐时间缩短三分之二。他们从单兵单车和分队训练需要出发研制的携行包、战地综合箱、计算仪等器具，已陆续装备到预备役部队和民兵，并已发挥作用。预备役部队和民兵武器装备仓库的预警设施和微机管理系统也已全部投入使用。
〖-ZW/正文〗
