〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请注意“对表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打过仗的同志大概都记得战前的一个细节：首长布置战斗任务之后，特意提醒大家一句：“请注意对表，现在的时间是……”
    “请注意对表”，很必要。这不仅是战斗打响之前要完成的一个“规定动作”，而且是遵纪守规、执行党的路线方针政策必须完成的一个“规定动作”。
    对表，就是统一于标准的“北京时间”。时间一致，才能步调一致，行动一致。政治上的“对表”，就是和党中央保持高度一致，自觉在党的工作大局下行动，党中央怎么指示的，就怎么贯彻执行。
    细究起来，一些同志不注意“对表”，是由于过分自信、疏忽大意造成的。以为自己的表走得准，执意要按自己的时间表行事，到头来必然要脱离标准的“北京时间”。
    我们的事业是千百万人的集体事业，我们的行动是千百万人的集体行动。列宁早在社会主义建立之初就曾强调过，全体劳动者要团结得“像钟表一样准确地工作”。既然如此，当自己能严格遵守“北京时间”的时候，别忘了提醒周围的战友：请注意“对表”！
〖-ZW/正文〗
