〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天外有天――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个比太阳亮两千亿倍的天体〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天文科学/类星体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10日，北京天文台台长李启斌研究员说，这个台位于燕山深处的兴隆观测站在银河系外发现一个比两千亿个太阳还要亮的类星体。
    这是自1967年国际天文学家首次发现类星体以来，中国天文学家第一次发现这种看起来像恒星的神秘天体。
    北京天文台的一个研究小组用远东最大的口径为2.16米的光学望远镜观测到这个距地球70多亿光年的星体。日前刚刚出版的《天体物理学报》发表了这项中国天文学上的最新成果。
    李启斌说，这个位于银河系外大熊座的类星体，在地球上所看到的亮度要比肉眼所能看到的最暗的星体还要暗6万倍。北京天文台是在对伦琴天文卫星的爱克斯射线源的光学认证时发现这颗类星体的。
    据了解，类星体是距离地球非常遥远、迄今天文学家能够观测到的最遥远的星体，类星体也是迄今所知辐射能量最强的天体。目前，科学家普遍认为，在类星体的中心存在着相当于几亿个太阳重的大黑洞。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
