〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――韩素云一行与八一厂演员联欢侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个美丽的梦想就在你我的心里/有一句动人的话语就在你我的唇间/有一种强烈的渴望就在你我的血液中……八一厂演员赵守凯听到军嫂的事迹后，深情地朗诵起动人的诗句。
    1月10日下午，韩素云爱国拥军先进群体报告团与八一厂的演员们沉浸在这美好的诗情画意之中。
    著名演员田华抑制不住内心的激动。她说，我经历过抗日战争、解放战争，目睹了许多送子参军的动人情景。在改革开放的今天，涌现出韩素云爱国拥军先进群体，我们的祖国将更加美好。
    彩灯、鲜花，辉映着韩素云脸上幸福的微笑，她告诉大家：等她病好了，要更好地支持效武扎根边防。
    倪效武以标准的军礼向大家致意。他说，我一个普普通通的边防军人，能见到这么多著名表演艺术家，真让我终生难忘。
    最后，韩素云爱国拥军先进群体报告团的成员们与电影演员们同声高唱《爱的奉献》，优美动人的歌声温暖着在场每个人的心。RW：韩素云；山东汶上县村民；先进事迹
〖-ZW/正文〗
