〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国工商税收超额完成任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国财政经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月10日电 据国家税务总局提供的消息，1994年全国工商税收累计完成4513亿元，比上年增长百分之二十五点五，比上年增收915亿元，比年初计划超收536亿元。全国各省、市、自治区均超额完成了收入任务。
    据统计，增值税、消费税两税累计收入2801亿元，超收47亿元，其中增值税超收131亿元。“两税”超收额较大的广东、上海、黑龙江三省市分别超收24亿元、22亿元和18亿元。
    1994年是新税制实施的第一年，在党中央、国务院的正确领导下，各级党委、政府十分重视税收工作，有关部门积极配合，全国税务干部大力加强税收征管，认真贯彻执行新税制，保证了新税制的顺利运行。一年的实践证明，新税制有力的促进了国民经济持续、快速、健康地发展和社会主义市场经济体制的建立。税收收入的大幅度增长，标志着税制改革取得了成功。
〖-ZW/正文〗
