〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少讲“大锅话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠长春尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队领导作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革的深化和人们观念的更新，长期存在于经济领域里的“吃大锅饭”现象，已经越来越没有市场。然而，有种与“大锅饭”颇类似的“大锅话”，依然相当盛行。
    前不久下基层，不少战士反映：有的指导员（包括有的机关干部）讲课，或者捧着上面下发的提纲照本宣科，或者尽说些不知说了多少遍，听得耳朵都起了茧子的空话、套话。连找战士谈心，也总是唠那么几句嗑，尔后，“三娘教子”式地提几点希望和要求。战士们说：如此“大锅话”，讲者白讲，听者生厌。
    不是说讲课不能读提纲、讲老话，问题是要紧密联系本单位实际，依据不断变化着的情况，针对不同的人和事，把提纲讲实在，把老话讲出新意来。因为上面下发的提纲、辅导材料，一般是从宏观上给大家一些提示，如果不结合本单位情况注入新内容，只是干巴巴地原文照念，谁愿意听？有些老道理是要经常讲、反复讲的，但唯有联系不断发展变化的工作和思想实际，以事论理，入情入理，才能入耳入心。战争年代，许多基层干部原来是大老粗，但每每进行政治教育和战前动员，总能说得战士们群情振奋、士气大增，就因为他们不是说些“大锅话”，而是“到什么山唱什么歌”，因人因时因事而异，把大道理说得通俗、生动、具体，说到了大家的心坎里。现在我们有些同志既懒于动脑，又不沉下去摸清实情，于是不论登台讲课或执行任务进行动员，都是东摘西抄地说些“大锅话”，这怎能不叫战士听之兴味索然呢？
    讲话是一门艺术。《文心雕龙》的作者刘勰说过：“一人之辩重于九鼎之宝，三寸之舌，强于百万之师。”作为带兵干部，尤应熟练地掌握这门艺术，作报告、做动员乃至个别谈心，都应既有思想性，又有针对性，富有感召力，而不是用大话、空话唬人。这就需要我们好好学习基本理论和有关知识，使自己“肚里有货”；身入心入，对实情了如指掌，做到有的放矢；上课谈话前认真思索，精心准备，决不信口开河；注意练练口才，努力提高自己的语言水平和表达能力。
〖-ZW/正文〗
