〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺进渭北高原展开实兵演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师探索合同战术演练制度化规范化取得成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练制度建设/合同战术演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宫曦岭、曹宗祥报道：担负全军合同战术训练改革试点任务的兰州军区某师，冒着风雪严寒，挺进渭北高原，展开了一场高技术条件下多课题、昼夜连续实施的实兵演练。总参领导观看后，认为该师为我军合同战术演练制度化、规范化趟出了新路。
    诸兵种合同战术演练如何紧紧围绕现代战争提高整体战斗力？这个师在总参和兰州军区有关部门的指导下，对多年来组织合同战术演练积累的大量资料、数据进行研究分析，大胆探索，广泛论证，使合同战术演练向制度化、规范化发展：
    着眼未来作战特点，合理确定合同战术演练的内容和方法。在去年的演练中，他们依据规定，先后实施了向战场机动、反遮断行动等8个课题的演练，有计划地训练和提高部队高技术条件下的作战能力。他们还从部队兵员流动、干部变化等实际出发，着眼战斗力生成的良性循环，初步确定了符合我军合同战术演练规律的演练循环周期。
    科学制订合同战术训练考核标准，使难于把握的战术训练质量变成了“硬指标”。一年多来，他们把解决合同战术演练的评估作为提高训练质量的重点，依据高技术条件下作战的特点，重点把握制约作战行动的关节点，把演练划分为战备等级转换、机动、战斗行动、完成任务后的行动四大模块；以战斗中各类人员的动作、组织指挥、协同动作等重点问题分别设定条件标准，采取定性与定量相结合的方法评估，制订出“合同战术演练成绩评定标准”，从而健全了考评机制，完善了监控手段。他们还本着需要与可能结合、共性与个性结合的原则，根据不同规模、不同地区、不同里程、不同研究课题，制订出弹药器材、经费、油料等20多种保障办法和“合同战术演练保障标准”，为全军合同战术演练保障提供了依据。
〖-ZW/正文〗
