〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴总统会见傅全有一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/中巴（巴基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莱加里说，巴中两国的友谊是建立在原则基础上的，是成熟的关系；巴基斯坦政府和人民珍视巴中两国之间的传统友谊。
    莱加里高度评价了中国经济的发展，并希望巴中两国在经济、贸易和其他各个领域里加强合作。
    他说，巴中两国在很多方面有着共同的利益，在许多领域有很大的合作潜力，双方可以通过合资、人员交流等形式进一步发展两国关系。
    在谈到国际和地区形势时，莱加里说，巴基斯坦希望有一个稳定的周边环境，并在本地区发挥稳定的作用。
    傅全有在会谈时表示，中巴两国是友好邻邦，中国政府和人民十分珍惜中巴友谊，中国愿意继续发展两国、两军之间的传统友谊。
    以傅全有上将为首的中国军事代表团1月6日抵达这里，开始对巴基斯坦进行为期6天的正式友好访问。访问期间，代表团会见了巴基斯坦国防部长阿夫塔卜・沙班・米拉尼、三军参谋长联席会议主席法鲁克・费罗兹・汗上将。RW：傅全有；中央军事委员兼总后勤部部长；外访
〖-ZW/正文〗
