〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川民兵为经济腾飞建功创业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈世荣、罗仁容报道：四川省军区和各级人武部组织发动民兵参加经济开发和重点工程建设，为四川经济发展战略做出了突出贡献。
    据统计，全省成建制组织民兵团、营、连38000个，投入民兵1500多万人次，承担了各类工程项目6800多项。特别是在修建隆泸铁路、达成铁路、成渝高速公路、212国道改造、宝成复线、攀钢二期工程、江津璐璜电站、成都至西安光缆通信工程等重大工程建设中，当地人武部门成建制地组织民兵上阵攻坚。
    广大城市民兵在经济体制改革和转换经营机制中，不计个人得失，正确对待各种利益关系的调整。攀枝花市民兵带头开展劳动竞赛，科技攻关，开发新产品。成都、重庆各企业的民兵主动给企业献计献策，帮助企业打开了市场。20多个地、市、州坚持不懈在民兵中广泛开展“小发明、小革新、小创造、小建议”活动，完成技术革新项目380多个，增加经济效益8亿多元，8万多民兵成为岗位专业技术能手。
    农村民兵在农业总体开发中参加农林基础设施建设项目9580余项。德阳市20万民兵治理绵远河，地方领导称赞他们干了一件“感动工程，希望工程，功德工程”。各级人武部门扎扎实实做好扶贫帮困工作，通过各种渠道为贫困地区引进大小项目4300多个，引资4.2亿元帮助贫困地区创办各种形式的扶贫实体8000多个，使1700多户长期住窝棚、岩洞的特困户搬进新居，48万贫困户越过了温饱线。
〖-ZW/正文〗
