〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握新的历史方位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长沙市委书记秦光荣关心民兵预备役工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚翠薇和建三吕本嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设/预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史时期，民兵预备役工作处在怎样的一个历史方位？长沙市委书记秦光荣有他的见解：经济要发展，国防也要重视。二者必须相适应。作为市委书记，必须两手都抓。
    秦光荣在党的会议和一些重要场合经常强调：“第一书记第一要对武装工作有感情。”他认为，党管武装历来是我党的优良传统，民兵预备役工作是国防建设的一个重要方面，是党的伟大事业的重要组成方面。对武装工作是否重视，实质上是能否继续发扬我党优良传统的大问题。1990年，他担任零陵地委书记兼零陵军分区党委第一书记之后，到任伊始就逐一考察县市人武部，广泛听取意见，第一年便为人武系统办成13件实事。1991年，全区有4位年龄偏大的县级人武干部需要调整工作。秦光荣认为，这些同志都有功于国防，安排好他们，既是对他们几十年献身国防的价值肯定，也是激励后来人献身国防的大事。为此，他亲自过问，找位置，腾位置，一个个落实，4名干部最终都是同级安排。1993年，他调任长沙市委书记，到任之初，工作千头万绪，他仍然深夜挑灯，很快看完了警备区提供的一大包民兵工作文件和材料。下基层了解情况，他总不忘同时考察人武工作。
    秦光荣与军分区和人武干部情同手足。“有了困难找书记。”武装干部们从内心信任他、尊重他。永州市武装部长周作生到地方工作时，工作安排遇到困难。军分区领导找到他。秦光荣说，周作生同志有能力有贡献，我们不能让好同志吃亏。经过秦书记亲自过问腾位置，周作生走上了永州市委副书记的领导岗位。去年6月，长沙遭受百年不遇的大洪水，警备区和各区县人武部主要领导率几万民兵坚守大坝。暴雨泥泞中，秦光荣与他们一起滚打在大堤上，五天五夜不离岗位。抗洪取得决定性胜利后，秦光荣首先想到和安排的是两件事：第一，慰问解放军；第二，慰问嘉勉人武干部和民兵。
    长沙警备区司令员郭应斌说：“秦书记重视武装工作不是停在口头上，而是注重办实事。在我们这里，只要是武装工作的合理性开支，不用找门子，市委、市政府都会批条子。”
    1993年初，长沙市筹建民兵训练基地。秦书记找警备区领导研究筹建事宜时提出，这件事牵涉面大，协调工作由他出面落实。筹建方案确定后，他立即召集各区（县）书记、区（县）长及土地、物资、城建、财政部门领导联席会，提出了“有钱给钱，没钱给优惠”的思路。在具体施工过程中，他还找来工程设计和质检部门的负责人，提出了“铁打的基地，既中用又中看”的要求。去年初，省委、省军区决定在长沙市组建一支摩托化民兵应急分队。市委、市政府决定一次性拨款500万元。经费到位后，秦书记与警备区领导反复比照省内外的先进经验，提出“政治合格、装备精良、训练有素”的建设方针。6月，摩托化民兵应急分队首次校阅，一展威武之师风采。
    秦光荣以地方党委领导干部的政治眼光和深刻的观察力，这样去把握新形势下民兵预备役工作的价值：巩固国防，稳定一方，促进经济腾飞，三者兼具，一本而万利。他说，在抗洪抢险、完成重点工程中，除了解放军、武警，最有突击力、机动力的就是广大的民兵预备役队伍。所以，他认为，抓民兵预备役建设，必须确定大国防观，大经济观。无论走到哪里，他都把这种思想作为民兵预备役工作的起点和落脚点，长沙市内一些大企业在企业制度改革中曾一度撤销了武装机构。秦书记作了调查后，立即以市委名义召开企业武装工作会。他以极为严肃的态度和语言强调：任何单位都必须坚决执行中央军委和国务院指示，不得擅自撤销武装部。撤了的，要尽快恢复。“改革是革除不合理的部分，怎么能削弱党的武装工作呢！”
〖-ZW/正文〗
