〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能翅膀硬了就飞走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士赵永章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用战友的话说，我现在是“门框上挂灯笼――里外都有名（明）”了。入伍5年间，我凭借良好的军营环境和个人强烈的求知欲望，立足本职，坚持参加了全国中西医结合大学的函授学习，潜心钻研医术，在实践中摸索出一套中西医结合治疗三叉神经痛、神经官能症、偏瘫等疑难杂症的方法。近年来，先后收治军内外患者600多例，治疗有效率达100％，治愈率达98％以上。由于军内外10多家报刊杂志相继报道，如今前来求医问诊者络绎不绝，赞誉不断。
    出名之后，有人劝我赶紧脱军装去挣大钱，也有不少地方医院主动找上门来联系，以优厚的条件请我做临床医生。如去年老兵复退前，家乡县医院就给我来函，请我退伍到那里工作，并许诺，进城手续由医院代办，住房、工资待遇从优。他们怕我看不中，医院的院长带着我大哥上门来动员。大哥说，退伍了，成家立业，啥都有了。院长拍胸脯保证：只要人到位，户口农转非，工资住房从优。
    有这条件，加上大哥的一再劝说，说不动心是假的。不过反过来想想也不对劲，我是部队的人，我现在的这点医术，是部队给的，如果翅膀硬了就飞走，那咋行？
    1990年初，我从农村入伍的时候仅有初中文化。领导见我好学，就挑选我到了旅卫生队，并参加了专业集训；后来又送我去141医院神经科进修。如果不是领导的关心培养，我哪有这样良好的学习环境和条件？卫生队领导特别关心、支持我，董队长把自己珍藏的《黄帝内经》、《伤寒论》、《本草纲目》等医典拿给我阅读，并毫无保留地向我传授自己多年的临床实践经验。有段时间，我有畏难情绪，想打退堂鼓，他又接连几次苦口婆心地劝我打消顾虑，树立信心，同时还替我牵线搭桥，使我得到了青岛医学院、济南中医院等单位的老教授、老专家的指点。为了让我有更多临床实践的机会，部队领导又破例让我代理军医，接诊患者。我与他们一不沾亲，二不带故，他们这样做，图的是啥？还不是为部队多培养点有用人才？我觉得，没有组织的关怀，就没有我现在的一切。
    为此，我不仅谢绝了家乡医院的一再聘请，而且面对越来越多的单位和个人的更加优厚条件的聘请，我始终没有动过心，其中包括进济南、青岛等城市大医院的机会。如今我心依旧：只要部队需要我一天，我就把一天的工作干踏实。
    （陈修荣 孙天瑞整理）RW：赵永章；军医；先进事迹
〖-ZW/正文〗
