〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现代科技的新热点；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗混沌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃在军兵种报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术普及/混沌理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个发现非同小可，可是杂志拒登他的文章，因为它违背常理，相近的初值代入方程，结果也应相近才对，怎么能远离呢！但是，一个非常简单的迭代方程：X=4X（1-X）的例子却使人不得不承认了：当输入两个相差甚微的初值（0.1和0.100，000，01）后，经10次迭代，结果也还相近；可是经更多次，如52次迭代，结果竟真的远离了。
    所以，混沌是“来源于决定性方程的不规则运动”，是“宏观无序，微观有序”的状态。它的发现给科学以巨大的推动，许多领域的长期难题都用它做了新的解释。例如：电、光与声波的振荡，会突陷混沌；地磁场在400万年间，方向突变16次，也是由于混沌；星体的运动，生物的繁衍，股市的波动，冲突的发展……都会有混沌出现。甚至发现：健康人的脑电图和心脏跳动都是混沌的，混沌正是生命力的表现，因为混沌系统对外界的刺激反应，比非混沌系统快得多。
    总之，混沌正引起各界，尤其军界的关注，一篇文章的标题就是《国际军备竞赛中的混沌》。
    （《空军报》1994.12.10）
〖-ZW/正文〗
