〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大别山“牛部长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经阳诚斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北黄梅县人武部部长名叫洪细牛。按我们中国人通常的称呼法，应该叫他“洪部长”，可熟悉他的人总是称他为“牛部长”。没别的意思，纯属褒许。因为他干什么事都有“孺子牛”精神。
    “牛部长”为人处世说话办事无不实实在在。黄梅县地处大别山区，经济比较落后，县人武部改归地方建制后，民兵工作经费难筹，有的同志曾向他进言，县里集中训练负担重，不如另想办法，或减少训练人数，或缩短训练时间，或由乡镇自训。他一听就直摇头：“那怎么行！民兵训练不是作买卖，怎能打折扣？经费问题我们想办法嘛。”这些年来，他跑上又忙下，人员、内容、时间处处把关，按规定训练了4000多人，其中专业技术兵占了一多半，成绩全部合格。
    黄梅县的民兵训练基地办得不错，黄冈军分区曾就此召开过现场会。但“牛部长”并不满足现状。从1988年到现在，训练基地的“三场两设施”逐项完善步步更新，累计投入经费26万多元。广州军区的首长检查后评价，该县的民兵训练基地堪称一流。
    工作上的事，“牛部长”都走在前，干在先。民兵训练，他扎在基地与民兵“三同”。每年民兵整组期间，他总是在基层转。征兵中他从不为亲友开什么“后门”。训练基地那100米、200米射击靶台和200多米长的壕沟，都是他带领大伙儿一锹一镐修筑的。防汛抗旱抢险他总是在第一线，往往是几天几夜不合眼。
    “牛部长”有牛一样的拼劲，完成上级下达的任务，总要奋力向前，争个赢手。
    1992年的人武干部年度训练，他一拍板，安排在炎天暑热的8月。队伍拉进训练基地，“六不准”的纪律近于封闭，从他开始谁也不许例外。30天下来，大伙“整”得又累又瘦。10月份省军区组织抽查考核，他个人夺得单科优胜，县人武部取得团体总分第二名。去年，为迎接黄冈军分区组织的纪念全军六四大比武30周年军事比赛，他又是如法炮制。结果，黄梅县代表队夺得总分第一和50％的单项奖。颁完奖，兄弟单位的部长们一个个伸出拳头直捅他的膀子：“老‘牛’，真有你的！”RW：洪细牛；湖北黄梅县人武部部长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
