〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南江县人武部长彭仁金荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡怡/特约/王卫红〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡怡、特约通讯员王卫红报道：日前，中共四川省委人民武装委员会作出决定，给中共南江县委副书记、县人武部部长彭仁金记一等功，以表彰他献身国防后备力量建设，为老区人民脱贫致富呕心沥血、无私奉献的先进事迹。
    南江县是革命老区。彭仁金发扬红军精神，带领人武干部艰苦创业，自筹资金修建民兵训练基地和武器仓库。他先后走遍全县73个乡镇、615个村组，推广技术、改土造田，为老区人民脱贫致富呕心沥血。他带领7个民兵营、39个民兵连保质保量地完成了国家重点工程西（安）成（都）光缆通信干线南江段143公里光缆沟开挖埋设任务。他坚持原则，严于律己、清正廉洁，始终保持了一名共产党员的高尚情怀。RW：彭仁金；四川南江县人武部长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
