〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实注重整体效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁丹军/特约/吴福生朱新明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃不完为啥还腌这么多咸菜？
    本报讯 袁丹军、特约通讯员吴福生报道：某团政委施宗方带后勤机关同志检查全团咸菜腌制情况，发现有个腌制小菜多次受到团里表扬的连队，咸菜缸大都是满满的。施政委掀开两个缸盖一看，顿时一股臭气冲鼻，缸中的咸菜早已烂得不能吃了。
    “这是咋回事？”面对施政委严厉的目光，连队干部红着脸说：“团里规定各连腌制小菜品种不能少于20个，为了争第一，我们每年腌制小菜都超过20个品种。但由于人少，腌制这么多咸菜吃不完，时间长了就难免发霉变质。”施政委严肃指出这种不从连队实际出发，盲目争先的做法。
    检查归来，施政委要求机关今后评价基层工作，不能只看表面，还要看实际效果，看有没有产生负作用。
    落实不在表面
    笔者感言：
    文体器材是让玩的还是看的？
    本报讯 袁丹军、朱新明报道：新年前夕，某团政治处对全团俱乐部活动情况进行了一次检查评比，结果3个文体器材完好无损的连队榜上无名，几个台球麻麻点点，康乐棋击球杆破损陈旧的连队反受到表扬。
    去年初，这个团政治处曾下发过《关于严格保管文体器材》的通知。上面提到的3个连队为落实这一规定，将康乐棋、台球等文体器材封存起来，俱乐部整天“铁将军”把门。七连等受到表扬的几个连队，在落实保管责任制的同时，定期开放俱乐部让官兵娱乐。这样，部分文体器材虽有磨损，但连队俱乐部发挥了应有作用。政治处把了解到的情况一公布，在团里引起较大反响。几个把文体器材锁起来的连队，立即撤掉了俱乐部把门的“铁将军”。
    切忌顾此失彼
    笔者感言：
    上级没抓的工作为啥不落实？
    本报讯 朱新明、特约通讯员吴福生报道：因落实上级指示坚决而多次受到表彰的某团三连，最近却在后勤处一次不打招呼的冬菜种植检查中排名老末。
    凡是上级布置的工作，三连落实起来都不含糊。前段时间团里先后进行军容风纪检查、队列会操、野炊比赛等，三连都按上级要求进行了认真准备，并拿到好名次。为什么上级不打招呼的检查考核便过不了关呢？连党支部经过认真反思，找到问题的症结：在抓工作落实上，眼睛只盯着上级的指挥棒转，缺乏主动性。
    痛定思痛，三连结合年终总结，认真分析了连队全面建设上存在的问题，找出了薄弱环节，并制订了相应的改正措施。
    作风务必扎实
    笔者感言：
〖-ZW/正文〗
