〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点少数民族知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队社会主义教育/民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样搞好与少数民族战友之间的团结？我认为，熟悉、了解少数民族风俗习惯，多一些相互间的沟通，是一个重要方面。因为只有彼此了解、熟悉，才便于互相帮助，互相学习。反之，如果彼此之间了解不多，就很难有共同语言，这样不仅帮不了少数民族战友，也学不到他们的长处，弄得不好还会惹起意想不到的尴尬和难堪。
    我部有位干部下基层蹲点，与来自云南某藏族自治州的战士江初交上了朋友。一次，那位干部随口问起了江初父亲的名字，小江告诉他叫“扎西都吉”。那位干部一听，十分惊讶：“怎么，你不是你父亲的亲生儿子？”一句话问得江初满脸通红，一下子拉长了脸。那位干部被这突如其来的情形弄得莫名其妙，两人不欢而散。这到底是怎么回事呢？后来，那位干部才弄清楚，藏族同胞起名字，不像汉族那样“子随父姓”。他们崇拜亘古不灭的自然界中有象征意义的江河湖海，日月星辰，往往把这些字放入名字中。那位干部因为缺乏关于少数民族的知识，致使好朋友对他产生误解。消除误解，重建原来的关系，不知又要多长时间。
    各民族有各民族的文化传统、生活习惯，有的相通，有的不相通，这是很自然的。由于交通、文化等多方面的缘故，各民族之间有些风俗习惯互不了解或了解不多，也是很正常的。但是，带兵人对此缺乏了解，并因此影响同志之间的团结、交往，那就不是小问题了。过去，我们强调汉族战士帮助少数民族战士，当然是必要的。但是，也不能忘了虚心向少数民族战士学习，包括学习、了解他们的民族习俗。多一些互相了解，就能多一些思想感情上的沟通，使大家生活在革命的大家庭里倍感温暖、幸福。我们部队的官兵是由来自五湖四海的各民族青年组成的，在这个新的大家庭中，了解并尊重对方民族的传统习俗，对加强团结有着十分重要的作用，这样不但可以避免类似上述那位干部遇到的误会，更好地与少数民族战士和睦相处，而且对推动全国各民族的大团结也有着重要作用。
    部队里是这样，地方亦如此。除汉族外，我国还有55个少数民族，约占全国总人口的6.6％。在中国共产党的领导下，各族人民紧密地团结一致，心心相连，艰苦奋斗，在各个领域里都取得了举世瞩目的成就。不论在什么岗位上，认真学一点少数民族知识，对于增进与各民族同胞之间的团结，推动各项事业的发展，都是大有好处的。
〖-ZW/正文〗
