〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜闲暇时光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行新工时制后，人们拥有了更多的属于自己自由支配的闲暇时间，这是好事。但如何更好地度过闲暇时光，又成了摆在人们面前的新课题。
    五天半工作制的实行，给部队建设、官兵的身心健康创造了好的条件。值得注意的是，有一部分同志把闲暇时间全部用在玩上了，打扑克、下象棋、逛大街，个别人达到了废寝忘食的程度。还有部分同志面对充裕的闲暇时间，不知如何使用才好，表现出懈怠、无聊、空虚的情绪，让闲暇时间在侃大山、寻低级趣味的“开心”中消磨掉，甚至有人违反规定到地方舞厅跳舞、看录相等。这些不能正确利用闲暇时间的现象，不能不引起大家的关注。
    所谓闲暇时间，用马克思的话讲，就是可以自由支配的时间，“这种时间不被直接生产劳动所吸收，而是用于娱乐和休息，从而为自由活动和发展开辟广阔天地”。我们可以把闲暇活动内容概括为四大类：娱乐、休息、学习和交往，那种把闲暇时间仅仅理解为“玩”的时间是有失偏颇的。科学的闲暇时间与生活应当兼顾娱乐、休息和自我发展三个方面，没有娱乐的闲暇生活是枯燥无味的；娱乐过度，影响休息，则不利于体力和智力的恢复。闲暇还须顾及自我发展，所谓自我发展包括自学、发明、创作等。只有娱乐、休息而顾及不到自我发展，是闲暇生活不完善的表现。
    有位名人说过，看一个民族的未来，很重要的一点是看它的人民如何支配闲暇时间。这是因为，闲暇时间本身是劳动创造的结果，是人类的一种宝贵财富。以往，人们为了生存不得不终日辛劳、奔波。随着生产力的发展，人们能用较少的时间生产较多的产品，为劳动时间的缩短和闲暇时间的产生提供了可能，这时人们才能谈得上休息、娱乐。但闲暇时间又是劳动生活的自然延伸，它如同一个前进的基地，人们在这里得到休整、充实后，投身到新的劳动创造中去。特别是当今，要加强军队的全面建设，提高部队战斗力，要提高自身素质，适应高技术条件下未来战争的需要，时间对于我们是极为宝贵的。我们要科学运用闲暇时间，在搞好娱乐、休息的同时，抓紧时间读书学习，掌握知识，为军队建设做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
