〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劳武综合楼；应急指挥车；先进通话机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗太仓市乡镇武装部装备初具现代规模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾进良/胡敏全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设/以劳养武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 顾进良、胡敏全报道：一幢面积达1250平方米的“兴武楼”和一辆应急指挥车、二部无线移动电话日前在江苏太仓市时思镇武装部正式启用。至此，太仓市22个乡镇武装部已有一半达到了“三个一”的要求。
    地处长江入海口的太仓市是全国开展民兵以劳养武最早的单位之一。1993年3月，市委、市人武部领导提出全市乡镇武装部用3―5年时间，逐步从劳武企业的收益中拨出专款，建造一幢劳武综合楼，购置一辆应急指挥车，配备一套先进的通信工具。不到10个月，全市就有7个乡镇率先达到了“三个一”的目标。初步显示其良好的作用和威力。去年7月中旬，当台风、大潮、暴雨同时向长江口扑来时，鹿河镇武装部的同志想到，处在江边白茆口地势较低的苏州峰光干燥设备有限公司有大量电信产品和设备将遭灭顶之灾，当即一面驱车火速赶到出事地点，一面用通信工具调遣民兵突击分队，连夜加固圩堤，焊接钢板加高闸门，终于挡住了潮水。
〖-ZW/正文〗
