〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以军炮击黎南部城镇
    据黎巴嫩国家通讯社报道，以色列军队9日猛烈炮击了黎巴嫩南部的几座城镇。
    报道说，以军今天对黎南部中西地段的数座城镇进行猛烈炮击，数百枚炮弹击中了居民区，几十间民房被毁，学校和商店被迫关闭。炮击持续了7小时，但迄今还没有人员伤亡的报道。
    另据以色列电台广播，黎巴嫩游击队今天上午同以军及其支持的南黎巴嫩军在黎南部的“安全区”内交火，打死南黎巴嫩军的1名士兵，另有1名以军士兵受伤。黎巴嫩真主党已宣布对这一交火事件负责。
    卢士兵参与杀害难民
    卢旺达军方发言人门冈巴克上校9日承认，上周发生的枪杀胡图族难民事件是爱国阵线军队的士兵所为。
    门冈巴克说，卢旺达有关当局已经将两名参与此次事件的高级军官逮捕，其中包括吉孔戈罗省的爱国阵线军队地区司令。
    本月7日，一伙武装军人冲入卢西南部靠近布隆迪边境地区的一个胡图族难民营内，开枪打死12人，打伤三十多人。事件发生后，联合国驻卢援助团派出小组进行了调查。
    日将建综合情报机构
    据报道，日防卫厅将于明年开始组建一个名为“情报司令部”的综合性情报机构，以取代现在的陆、海、空各自为政的分散情报系统。这个将拥有二千名工作人员的新情报机构，将直接对参联会负责。其情报收集范围也将由现在的前苏联、朝鲜半岛和中国扩大至欧洲、中东等地区。（鲁夫）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
