〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都千家万户齐夸好军嫂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩素云爱国拥军先进群体事迹引起武警官兵共鸣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健/张向持刘光耀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日讯
    许多人谈到，从韩素云身上看到的不仅是传统美德，更有爱国爱军爱家爱亲人的时代精神。邮电部干部张锋利一家天天看报纸、看电视、听广播，好军嫂成了他们家近几天的热门话题。听说国家机关举行好军嫂事迹报告会，她又挤公共汽车赶来参加。她说：“家不和而人不振，军不壮而国不强，国不强而民不安。韩素云的精神之所以感动千家万户，就在于揭示了千万人心中的期望：爱国爱军爱家必须统一。”
    在中宣部、总政治部、全国妇联、首都新闻界等单位举行的多次座谈会上，许多同志都谈到，让爱国爱军的人讲爱国爱军，最有说服力、感染力。宣传好一个韩素云，可以教育千万人。大家希望深入搞好韩素云爱国拥军群体事迹的宣传。
    连日来，北京及全国各地要求“见军嫂、听报告”的申请不断传来。据悉，从1月12日起，韩素云爱国拥军先进群体报告团将赴山东、上海等地活动。
    本报北京1月10日讯
    韩素云等人的报告深深地感动了首都卫士。武警某部领导南德杭说，韩素云的事迹离我们的生活很近，每一位军人的背后都离不开家庭的支持。韩素云是千千万万个军嫂的缩影。听了韩素云的事迹，就情不自禁想起自己妻子，这是一些基层干部的共同感受。看着台上的韩素云，遥念家里的“好军嫂”，他们更能体会妻子的艰辛，也更坚定了在警营建功立业的决心。
    武警部队政委张树田中将代表武警党委感谢韩素云爱国拥军先进群体报告团，祝愿韩素云早日康复。RW：韩素云；山东汶上县村民；先进事迹
〖-ZW/正文〗
