〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺稚嫩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白西民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年四季，春夏秋冬，本是自然变化的规律。可人们往往赞美金色的秋天，因为秋天标志着成熟，这时候，人们是把成熟等同于果实。
    著名印度诗人泰戈尔在《飞鸟集》中却这样写道：“果实的事业是尊贵的，花的事业是甜美的。但是，让我们做叶的事业罢，叶是谦逊地真心地垂着绿荫的。”我以为这才是对“成熟”的最好礼赞。《易经》八八六十四卦，卦卦都有美中不足，唯有“谦卦”十全十美，那教人谦虚谨慎、日益成熟的寓意是显而易见的。
    在我们的日常生活中，某人考虑问题周密，善于协调方方面面的关系，办事有板有眼，胆大心细，遇事不慌，人们说他“成熟”。反之，某人办事丢三拉四，说起话来东一榔头西一棒子，动辄与人吵吵闹闹，处理问题一会儿一个主意，人们则说他“不成熟”。人总是由不那么成熟，到比较成熟。在这不断成熟的过程中，关键是要自觉地正确地总结人生的经验教训，多读人生这部活书，才能吃一堑长一智，不断地“脱毛”，进入日臻成熟的佳境。
    什么是成熟的佳境呢？著名学者余秋雨教授在《苏东坡突围》一文中，有这样一段关于“成熟”的妙论：“成熟是一种明亮而不刺眼的光辉，一种圆润而不腻耳的音响，一种不再需要对别人察颜观色的从容，一种终于停止向周围申诉求告的大气，一种不理会哄闹的微笑，一种洗刷了偏激的淡漠，一种无须声张的厚实，一种并不陡峭的高度。”这就是成熟的佳境。
    进入成熟的佳境，不是一蹴而就便能实现，或靠外在的装腔作势就能形成的，它靠的是内在的真诚的修养。“不经一番寒彻骨，哪来梅花扑鼻香”，“人不磨，不成佛”。“佛”正是“成熟”的人。苏东坡所以成熟于一场灾难之后，成熟于穷乡僻壤，成熟于几乎没有人在他身边的时刻，就是因为在痛苦的磨难中，他没有走向乖巧的心理调整，而是极其诚恳地解剖自我，无情地剥除自己身上每一点异己的成分，哪怕这些成分曾为他带来过官职、荣誉和名声，从而经历了一次整体意义上的脱胎换骨，使他的艺术才能获得了升华，真正地成熟了。
    今天，在这个美丽而又充满诱惑的世界上，我们要做一个“成熟”的人，就得有坚定正确的人生信念，不断地洗心革面，脱胎换骨，使自己的人格日益升华。
〖-ZW/正文〗
