〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役师为边疆经济繁荣做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/王庆喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭瑞宏、王庆喜报道：北京军区某预备役师近年来先后承担过10多项重点建设工程。3年前，他们成建制组织两个连的兵力，参加内蒙古自治区重点工程――万家沟水库建设，目前，大坝浇筑任务已经完成。去年，他们出动600多名官兵抗洪抢险，使1万亩良田和800多户群众财产免遭损失。全师有五分之二的兵员分布在各厂矿企业，大多数在生产第一线。师、团广泛开展“我为振兴企业做贡献”活动，某市一家工厂严重亏损，组编在该厂的预备役某团一连官兵积极开展双增双节、修旧利废和技术革新活动，帮助企业度过难关。
    预备役步兵某团组织官兵开展以创办经济实体为主的脱贫致富活动，先后办起玛钢厂、石墨厂、造纸厂等，共创产值480万元，实现利润98万元。他们从收益中拿出16万元帮助呼市郊区什报气村发展生产，使该村人均年收入由200多元增加到700多元，一举摘掉了贫穷帽子。某预备役步兵团预任排长姜满义，带领本排20多名预任战士科学养畜，帮助本村一些贫困户相继走上了富裕之路。
〖-ZW/正文〗
