〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月10日电
    李鹏说，中日邦交正常化以来，双方在许多领域的友好交流与合作都取得了很大进展，“我们对此是满意的”。
    武村正义在会见时转交了日本首相村山富市给李鹏总理的信。
    武村正义称村山内阁非常重视日中关系，认为对过去的历史进行深刻反省是非常重要的。
    李鹏说，1995年对中日关系来说是一个承前启后的重要年份。“我们应该本着‘前事不忘，后事之师’的精神，教育年轻一代，进一步发展两国在各个领域的互利合作关系，把两国友好关系带进二十一世纪，这符合两国和两国人民的根本利益。”
    据新华社北京1月10日电
    李鹏在会见中说，农业和能源都是中国重点发展的产业。他对大陆公司以及张德镇本人多年来在农业和能源方面同中方的积极合作表示赞赏，并希望双方在平等互利基础上进行的合作取得成功。RW：李鹏；国务院总理；接见外宾
〖-ZW/正文〗
