〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱红脸与唱黑脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队思想政治工作中，基层干部常常把批评者喻为唱黑脸，疏导者喻为唱红脸。红脸也好，黑脸也好，都是做工作的需要。做工作，就要看到问题；有毛病，就应开展批评；不理解，就需加以疏导。红脸和黑脸，哪个单位都会碰到。
    唱黑脸是激烈的帮教方式，唱红脸是温和的帮教方式。之所以出现两种方式，既是由帮教者的个人性格、事件背景和实施对象等方面的不同所决定的，也是由被帮教者在行为后果、个人影响和接受程度方面的不同所决定的。但一般地说，两种方式的存在并无坏处。如果只有激烈，就容易造成紧张；如果只有温和，又容易出现疲沓；有了激烈与温和的结合，就能产生互补、稳妥的效果。因此，不能一味地拒绝批评，厌恶黑脸，以为唱黑脸就是整人；也不能一味地赞扬温和，欣赏红脸，以为唱红脸就是救人。
    常见的黑脸、红脸的“唱”法，不外乎这样几种：一是你批我疏。对一件事情，这个人在批评时，可能处在气头上，不注意场合与措词，话没说清，理没说透，这就需要另一个人事后去加以解释、说合，使之理解和服气。二是先批后疏。在批评人之后，再找机会亲自谈谈，心平气和地听听被批评者的陈述，如果发现批评有误，主动作自我批评。三是上批下疏。上级批评了，如果被批评者想不太通，下面的领导做做工作，疏导情绪。四是此批彼疏。在这个场合、这件事上批评了这个人，但在另一场合、另一件事上他做好了，就表扬，不使其背包袱。五是批中有疏。把批评变成分析原因、找出症结、指明方向的过程，促进感情交流，使人觉得批评在理，受到教育。当然，还有其它的方式。但无论何种方式，都要求批评者克服片面性，不为一时痛快而乱批一通，也不为私人感情而乱“疏”一气。
    作为出了错的人，无论面对黑脸、红脸，大多数是能够接受的。能够接受并不等于说批评和疏导就可以不注意方法，比如唱黑脸，就要看对方心理承受能力、批评的场合等，如果不加分析地乱批一通，不仅无助于问题的解决，反而会激化矛盾，甚至诱发事故。实践告诉我们，批评也要讲效益。要用效果的好坏去评价领导者的水平、能力和工作方法。那种只强调用心好，不讲究效果好的观念，实质上是主观主义的“唯我论”，不值得肯定。疏导也一样，也有个效益问题。是用大道理去疏，用正道去导，还是用哥们义气去疏，用歪道去导，其效益就有正负、远近、真假之分。“利人莫大于教”。疏导就是教人明事、明理、明方向。如果越疏理越偏，越导路越窄，那就是害人。因此，唱红脸、唱黑脸，都要讲效果。
    所谓效果，归根结底就是爱兵。爱兵基于“兵爱”。带兵是爱兵和兵爱在军事活动中的综合展示。没有爱兵，无以结兵心；没有“兵爱”，无以用兵力；没有兵心与兵力，则无以成管理与指挥。古人说“官在得人”、“晓兵爱士”，无非都是要人看重下级，爱护下级，以便“积聚众善以为功”，干出一番事业来。有的人平时也很爱唱唱黑脸、红脸，但目的并不在教育人，而是为了媚上，为了表现自己，讨上级领导赏识，这实际上是一种蔑下媚上的利己主义。还有一些干部刚刚离开兵的生活，就忘记了兵的情感、兵的欲望、兵的疾苦，对这个看不顺，那个瞧不惯，官气十足，一副盛气凌人的样子，稍有不满，就吹胡子瞪眼，这实在是忘本。没有兵，哪有官！兵不随，官何为！从这个角度来讲，唱红脸也罢，唱黑脸也罢，都必须态度端正，目的明确，如果是为事业，为教育人，出于爱护之心，红脸、黑脸都会受到欢迎；如果仅仅是为了显示个人威风，或者为训服别人、讨好上级，这红脸黑脸都难以叫人口服心服。
〖-ZW/正文〗
