〖ZQ/总期〗13515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱撒海防情暖天涯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家计委领导亲临西沙为部队排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄其学/孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤/物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日讯 黄其学、特约记者孟繁森报道：记者今天从总后勤部获悉，国家计委最近将拨出一笔专款，为西沙驻岛部队进一步解决养猪、种菜等问题。
    党和国家对驻守祖国南大门的西沙官兵十分关怀，近几年来国家有关部门和军队领导机关曾多次拨款，支持西沙驻岛部队建起了30亩防暴晒、防暴雨、防台风的“三防菜地”和部分养猪养鸭场等生产设施，使岛上部队有了一定的自我补给能力。今年元旦前夕，国家计委副主任陈耀邦又专门带领有关部门负责人，在总后勤部副部长沈滨义、海军副司令员石云生等陪同下，亲临西沙慰问部队，体察官兵疾苦。陈耀邦一行走访了西沙海域最大的岛屿永兴岛和海军某基地。当了解到驻岛部队急需扩建“三防菜地”、安装雨水消毒净化系统、建立后方蔬菜生产基地等设施时，陈耀邦动情地说：驻岛官兵任务繁重，生活艰苦，对这些影响官兵生活的困难，国家计委一定尽心尽力给予解决。
    沈滨义副部长在结束西沙之行前举行的座谈会上，代表总后傅全有部长、周克玉政委和广大官兵，感谢党和人民对海防部队的关怀，并要求西沙部队一定要精心规划，用好投资，努力增强自给能力，提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
