〖ZQ/总期〗11704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈军事战略方法论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事战略研究在我国已经取得了很多有益的成果，其中特别对军事战略本身的研究，更是一个热门课题，引起了人们广泛的关注。这是个十分可喜的现象。然而，对于如何研究军事战略，也就是对军事战略的方法论这一更为基础的问题的研究却显得不足，这不能不说是军事战略研究领域中的一个严重缺憾，正如人们往往更多地注意科学成果本身而不大注意科学方法一样。须知，科学方法是科学成果得以产生的重要工具。科学方法的重大突破往往可以产生连锁反应，推进科学研究跃上新的台阶。由此，我们完全可以这样说，对军事战略方法论的研究更具有重大的理论和实践意义。
    军事战略方法论，是指研究和确定军事战略的基本思路所应遵循的逻辑程序和思维准则。用通俗的话说就是，军事战略方法论是军事战略的“生产工具”。军事战略方法论本质上是一个哲学命题，具体地说是一个军事哲学命题。这是它所具有的特殊的质的规定性。
    军事战略方法论受它所脱胎而来的哲学母体的制约。后者是它的理论基础和一般方法论前提；而军事战略方法论则是它的哲学母体的具体表现和特殊化。不同的哲学产生不同的军事哲学，不同的军事哲学又产生不同的军事战略方法论。军事战略方法论是军事哲学在军事战略领域中的具体运用。它是军事战略的一项基础。纵观哲学和军事战略发展史可以发现，不同时期的军事战略方法论存在着很大的差异。克劳塞维茨的军事战略方法论是以黑格尔哲学（更广一点是德国古典哲学）为基础的；若米尼的军事战略方法论则与哲学史上的唯理主义有着深刻的渊源联系；利德尔・哈特的军事战略方法论则深受英国哲学的影响；等等。这些军事战略方法论虽然在不同的问题上、不同的方面、不同的角度提出过一些正确的、积极的思想颗粒，但是由于其哲学母体本身的缺陷，因而都未能科学地、正确地解决军事战略的方法论问题。迄今为止，唯一科学地、正确地解决这一问题的是根植于马克思主义哲学的马克思主义军事战略方法论。它散见于马克思主义一系列军事著作和文献当中。军事战略方法论的逻辑位置是在军事战略和军事哲学之间，是它们相互联结的逻辑中介。它是军事战略的一个基础命题，同时又是军事哲学的特殊命题。因此，它是一个“亦此亦彼”的命题，同时又是一个“非此即彼”的命题；在它独立的品格中渗透着军事哲学与军事战略的思想成份。任何一种军事战略中都内在地包含着军事战略方法论的原则，而不论是否在主观上自觉地意识到这个问题的存在。
    军事战略方法论的这种特殊地位，相应地带来了它特有的作用。军事战略方法论的作用可以分为两个方面：其一，是它对军事哲学的作用。这主要表现为它为军事哲学提供来自于军事战略的思想颗粒，这些来自军事战略的思想颗粒，经过军事战略方法的论的“加工”而进行了哲学的提升，从而为军事哲学（进而为哲学）提供思想养料。其二，是它对军事战略的指导作用。它为研究军事战略提供思想路标和指示，规定军事战略所应当遵循的的逻辑程序和方法，是后者不可须臾离开的思想工具。当然，有的人不承认军事战略方法论的这种作用，这不奇怪，但是仔细想一下就会发现这是不对的。试想，有哪一种军事战略的形成不是经过一系列的思想过程呢？而这种思想过程的原则，不正是军事战略方法论的表现形态之一吗？自觉地意识到这种作用并努力按照军事战略方法论的原则办事，就可以从根本上减少军事战略研究中的盲目性，从必然王国自觉地实现向自由王国飞跃。
〖-ZW/正文〗
