〖ZQ/总期〗11704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老同志是军队建设的栋梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰在总政老干部迎春联欢会上祝老同志健康长寿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设RW：杨白冰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京今天的气温为-14℃至-2℃，是入冬以来最冷的一天，但中国剧院里春意盎然，笑声阵阵。老战友之间互致问候，新老同志之间相互勉励，谈笑中洋溢革命情、同志爱。杨白冰上将兴致勃勃地向总政老战士合唱团的同志拜年说：“我祝你们青春常在，健康长寿，祝你们家第二代、第三代都健康成长。”
    于永波副主任代表杨主任讲话，他说：“军队的老同志是党和国家的宝贵财富，是军队建设的栋梁，有不少是开国功臣。中国革命和建设的历史表明，没有老同志的浴血奋斗，就没有国家的今天、军队的今天，就没有人民的一切。”
    他高度赞扬老干部在离休后仍关心国家和军队建设、发挥余热的高尚品质。据统计，1989年总政有11位老干部荣获“全国老有所为精英奖”，有近百名老同志被评为先进离休干部。
    总政老战士合唱团、海政歌舞团、空政歌舞团、战友歌舞团表演了精采节目。
    参加今天联欢会的还有军委纪委书记、总政副主任郭林祥，总政副主任周文元，军委纪委副书记张伯祥。
〖-ZW/正文〗
