〖ZQ/总期〗11704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美众院就中国留学人员问题再次通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部发言人强烈谴责美众院的霸权主义行径〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/霸权主义/留学人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月25日电 外交部发言人今天发表谈话，对美国国会众议院就中国留学人员问题再次通过决议表示极大的愤慨。
    这位发言人说，美国国会众院不顾中方一再反对，竟然再次就中国留学人员问题通过决议，以中国留学人员回国会受到“迫害”为由，阻拦中国留学人员回国服务，并企图以此支持反动组织“民阵”、“民联”分子反对中华人民共和国政府的活动。众院不顾事实真相，以谣言作为立法根据，充分暴露了他们的反华立场。这一行动也完全违背了国际惯例和中美之间达成的有关协议，破坏中美之间的文化、教育交流，是对中国内政的粗暴干涉。
    他说，“我们强烈谴责美国国会众院的霸权主义行径，并表示极大的愤慨。”
    他说，“如美国国会参院也通过这一议案，必将严重损害中美关系，使两国间的文化、教育交流遭到进一步的破坏。我们敦促美方立即采取有效措施，防止事态恶化。否则，由此而产生的一切后果只能由美方承担。”
    据新华社华盛顿1月24日电 美国众议院今天投票表决，推翻了布什总统对国会通过的有关延长中国留美学生签证法案的否决。这是美国国会坚持干涉中国内政、破坏中美关系的一个严重步骤。
    布什总统在众议院投票表决之前警告说，推翻他的否决将会影响美中之间的长期关系。他说，美国不能孤立中国，因为美中双方有着相互的战略利益。
    布什在去年11月曾否决了美国国会通过的这项关于延长持有J―1签证的中国留学生在美逗留期限的法案。根据美国的法律，美国会参众两院如均有三分之二的票数赞同，便可推翻总统的否决，使议案重新通过成为法律。美国参议院将在明天就总统对该议案的否决投票表决。
〖-ZW/正文〗
