〖ZQ/总期〗11704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富了不摆阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某农场场长瞿友清侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军众多农场中，无数军人为缓解军费紧张，保障部队生活默默地奉献着。北京卫戍区某团农场场长、瞿友清就是其中的一位代表。
    瞿友清担任场长3年来，农场创收百万元，为部队提供粮食200万公斤，鲜蛋10万公斤，鲜鱼5万公斤。瞿友清先后6次荣立三等功。1988年底，北京卫戍区党委给这个农场记了集体二等功。
    瞿友清参军19年，在农场干了18年，他热爱农场的一砖一木。刚来农场时，领导分配他养猪，他毫无怨言，一干就是7年。
    1984年，他妻子被批准随军，有人劝他把妻子安排到城里工作，孩子上学也方便，他觉得那样得经常跑城里，会影响工作，狠了狠心，把妻子安排在农场附近当临时工。时至今日，瞿友清夫妇和孩子一家挤在农场一间小平房里，和战士们生活在一起，真正做到了“以场为家”。为了扭转农场年年亏损的局面，瞿友清让全团每个连队承包40亩地，秋后粮食超产部分60％归连队；瞿友清还把各项生产指标分解开来，让战士们定额承包，定岗定位，做到产值有目标，利润有指标，消耗有限制，奖惩有标准。仅机耕费一项，过去每年要花2万元，承包后一年节约16000元。
    近3年，这个农场越办越好，成为北京卫戍区众多农场的“首富”。前年秋后，市场上大米价格骤涨，许多粮贩子前来和瞿友清“泡蘑菇”，以每公斤1.2元左右的价格要求收购稻谷。瞿友清回答得很干脆：部队办农场是为了搞好官兵生活，而不是为了捞钱。
    农场富了，但瞿友清从不摆阔，自己带头做到不馋、不沾、不贪、不懒。为了杜绝农场的财物外流，他制定出一套严格的规章制度，不论谁来，他带头做到不买招待烟酒，不搞大吃大喝。造酒厂为了扩大再生产，需扩建厂房，如请包工队干，至少也要花4.5万元。瞿友清带领战士们加班加点，因陋就简盖起了新厂房，结果只花了4500元。
〖-ZW/正文〗
