〖ZQ/总期〗11704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论海军的战略威慑作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核威慑有着常规威慑无法替代的作用。因此，在当今世界，即使是一些经济并不宽裕的中小国家，也在想方设法挤进国际“核俱乐部”。然而，人们都承认，在现时的国际形势下，对国家安全的威胁，更多的是来自风险性较小、但爆发频率较高的局部战争。因此，既可用于威慑、又可用于实战的常规力量，有着战略核力量所难以替代的灵活性。海军是国家常规力量的重要组成部分，海军威慑也是国家总体威慑的重要组成部分。而且，由于海军自身特点的作用和各方面外在因素的影响，使海军威慑在国家的总体威慑中居于尤为突出的地位。
    海军威慑的特点，来源于海军的基本特征和海军运用的特点。海军与陆军、空军相比，一个最基本、最明显的区别是：海军以海洋和覆盖海洋的海空为活动区域。这也可以称作是海军的基本特征。这个基本特征又决定了海军的行动和运用有着自身特点。概括而言，这种特点集中体现在空间和时间两个方面。
    首先，海军活动的空间非常广阔。地球面积的71％是海洋，而其中绝大部分是舰船可自由航行的国际水域，即公海。一国海军如果拥有远洋活动能力，它就可以在如此广阔的空间大显身手。著名海军战略理论家马汉说过：“唯有海军的活动范围是国际性的，它和政治家的活动范围同样广阔。”正因为海军活动有这样的特点，所以它被公认为是“国际军种”。除此之外，海洋还具有连通性，决定了海军可凭借海洋不受阻隔地在世界各海域游弋，把国家的影响传递到世界各地。海洋还具有中立性的特点，这又决定了海军可前出到目标国有限的领海线外活动，而不给对方提供任何抗议借口。这些，都为海军威慑的实施奠定了优越的基础。
    其次，海军运用的时间贯穿于和平与战争的整个历史时期。马汉认为：海军战略“不同于陆军之处，在于其需要并无平时和战时之分”。海军可以在任何时间走出自己的国门，拥有更多的机会在国际范围内体现国家的意志。因此，海军是国家在和平时期最能发挥作用的军种。军事上的威慑行动，既可发生在战争之前，也可发生在战争之中，但战争爆发前以制止战争为目的威慑行动尤为重要。在当代，各国军事战略的重心已转移到如何通过威慑去制止战争，这样，在人类历史的漫长的和平时期中，海军必然要责无旁贷地担当起国家军事威慑的主角。在法国，其海军战略就被直接定义为“威慑与行动”。在国外军事学术界，实施威慑被认为是海军的“天赋特权”。
    海军威慑的许多特点，是以上述两个基本特点为依据并相联系的。它们将证明，海军威慑是国家总体军事威慑中一种有效、灵便、可信的威慑方式。具体些说：
    1、海军威慑是一种目标广泛的威慑。
    2、海军威慑是一种可信度较高的威慑。
    机动性强是海军行动的一个突出的特点。海军还可以较长时间地驻留海上，把国家的影响力持续地保留在一个特定的方向或海域；此外，海洋的国际性还可使海军的活动不易为外界所特别关注。因此，海军可以迅速、及时地赶赴预定海域，或施加威慑，或随时把威慑转为战争。海军也可以利用某种公开、合法的行动隐蔽真正的企图，甚至在最高决策层定下决心前就预先展开，做好遂行各种任务的准备。上述这些特点，使海军威慑具有难以防备的突然性，从而也加强了它的可信度。
    3、海军威慑是一种复合性威慑。
    4、海军威慑突出的经济属性。
    威慑，作为国家军事力量运用的一种方式，自然要为国家的根本利益服务。国家利益可以概括为两个方面：安全和发展。在国家的总体威慑中，如果说核威慑的作用侧重于维护国家的基本安全的话，海军威慑的突出作用则在于推动和支持国家的发展，尤其是在海洋方向的发展。
    人类的希望在海洋，人类未来利益碰撞和争夺的焦点也在海洋。一国对属于人类共同财富的面积广大的深海海区的开发和利用，取决于该国所拥有的海洋开发能力，这会形成一种“强者优先”的竞争局面。在这种背景下如拥有可靠的海军威慑力量，其意义将极为重大。这也就是当今国际上裁军的呼声虽然日益高涨，但各国却仍然竞相发展海军的一个重要原因。
〖-ZW/正文〗
