〖ZQ/总期〗11704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏巴库等地二十四日比较平静〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科1月24日电 据塔斯社报道，已进入紧急状态5天的苏联阿塞拜疆共和国首都巴库24日“比较平静”，这一天无人员伤亡。巴库警备司令已作出决定，禁止所谓的“阿塞拜疆人民阵线防御委员会”的活动。
    报道说，骚乱严重的阿塞拜疆纳戈尔诺―卡拉巴赫自治州24日的局势也“相对平静”，从州府斯捷潘纳克特通往外地的一些公路已通车。
    在巴库，24日因违反宵禁条例被拘留的达154人。苏联外交部新闻局局长格拉西莫夫24日在新闻发布会上说，苏联外高加索的阿塞拜疆和亚美尼亚共和国的局势依然紧张。
    另据塔斯社报道，苏联阿塞拜疆共和国部长会议主席穆塔利博夫在24日举行的阿塞拜疆共产党中央全会上当选阿塞拜疆共产党中央第一书记。原阿塞拜疆共产党中央第一书记韦济罗夫1月20日已被阿塞拜疆共产党中央局解除了职务。塔斯社说，韦济罗夫已被开除出党。
〖-ZW/正文〗
