〖ZQ/总期〗11704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军医彭立华潜心探索耳穴奥秘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗患者在无痛苦中解除病痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为患者解除病痛RW：彭立华/军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者现场目睹彭立华为患者治病，只见她用麝香虎骨膏剪成小四方块，粘上“王不留行籽”，贴压在患者有关穴位上，为其疏通经络，调整气血，平衡阴阳。采访中，记者了解到不少令人惊叹的事例：
    一位在医院已不能进行手术治疗的阻塞性黄疸胆总管结石垂危病人，经彭立华用“耳穴通络疗法”，仅48小时就开始排石，一个月零9天病已痊愈；一位教授劳累过度引起高血压，心动过速。彭立华给他针治后，10分钟血压、脉搏便恢复正常；一位患皮肤病多年的女患者，全身奇痒，部分皮肤已发生溃烂，夜不成眠。经彭立华10次诊治，痒痛全消。今年1月中旬，记者见到一位患者因上腹胀满，一系腰带便难以忍受，她已多年没有系腰带。彭立华为她仅治疗3次，便系上了腰带。不少视力不到0.5的青少年患者，经她几次治疗，视力恢复到1.0以上。
    彭立华医生医术高超，源于她对祖国传统医学的孜孜追求。32年来，她认真学习了《本草纲目》、《黄帝内经》、《八卦方位》等我国古典医学名著，并把古代医学的经络、脏象、阴阳学说及气化论与现代医学的生理学、病理学、解剖学等结合起来，融会贯通，自成一体。由于她刻苦钻研，大胆实践，辨证施治，因而取得了显著成绩。去年10月，在北京召开的国际耳穴诊治学术会上，她的《耳穴、眼穴、点穴、针灸综合疗法治疗青少年近视临床研究》论文，被编入大会《论文摘要汇编》，引起了国内外专家学者的重视。近两年来，彭立华先后通过3期培训班，为全国10个省市的军内外50多名医务工作者传授医术，使“综合疗法治疗青少年近视”取得了较好的社会效益和经济效益。
〖-ZW/正文〗
