〖ZQ/总期〗11704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每逢佳节倍思亲祖国惦记南沙人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――摄自南沙守礁部队的一组人物“镜头”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧波万顷的南沙群岛海域，战斗着共和国的海上卫士。在新春佳节之际，祖国父老和三军将士，无不深深思念这些踏波饮浪戍守海疆的忠勇男儿们。他们的工作、战斗情形怎样？他们是怎样生活的？年前，本报派出记者来到指战员们守卫的岛礁，摄取了一组人物“镜头”。 ――编者。
    人物之一 薄洪合――情注蓝色国土
    他蹲在国旗下，精心喂养他那群象征和平的鸽子。
    “薄洪合”，蒲政委介绍说，“南沙可以没有我，但这个礁上不能没有他”――机电分队志愿兵，礁上的“能源”。
    此刻的薄老兵有些稳不住劲了。看着战友喜读家书，他向记者伸出三根指头：“她3个月没来信了。”
    “你几年没回家了？”记者问。
    “3年。儿子3岁了，以后回家他可能会叫我叔叔。”
    他对他的家确实知之甚少。比如说，他就说不准他那间三面透风的房子有几平方米，说不清妻子种的二亩旱地一年能打多少粮食。
    可话题转向眼前的蓝色国土，他又清楚得很。“祖国交给我们看守的南沙。”他说：“在这里，鱼年捕捞量有近百万吨，石油可开采量数以百亿吨计，海洋能源理论蕴藏量为10亿千瓦……”
    对家“薄情”的薄洪合，他的深情注给了南中国海。守礁一年，他带给他所在的礁365个光明之夜，确保海洋气象观测站拿下56万个宝贵数据。他还4次冒着生命危险巡回5个小礁修复停转的发电机。
    人物之二 曾绍荣――“礁上一只虎”
    进礁口出现一星亮光。曾绍荣站在涌急浪高的礁沿，高举手电筒为补给艇导航，他脚前3米处就是百米深的海沟。
    “南沙守礁人干的就是危险的事业。”曾绍荣从7日夜“泡”到8日晨，保障补给艇安全。
    他说他来南沙的理由很简单：曾家有弟兄5个，就是献一个给国家也是应该的，这是“我父亲的说法”。
    在记者赶到这个礁的前两天，他就差一点为保护国旗“献一个给国家”。
    去年11月5日。风卷起大浪没掀翻高脚屋，却吹断了被海雾锈蚀的国旗旗绳滑轮，五星红旗随风飘飘落。曾绍荣冒着随时都可能被掀下大海的危险，攀上被吹成弯月形的10米杆顶，拚搏30分钟，将吹落的国旗重新牢牢系上。
    曾绍荣为国家，为战友谋利益，确实啥样的险都敢冒。为能准确及时发现海空敌情，他敢光着脊梁长时间站在礁顶接受强紫外线照射；为补充改善礁上伙食，他敢只身潜到常有鲨鱼出没的礁沿深水处捕大鱼。难怪大家称他是“礁上一只虎”。
    人物之三 赵连波――真金不怕火炼
    3间高脚屋，数十平方米，在这个空间里，指导员赵连波递给记者一杯有怪味的开水：“水是几个月前补给的，礁上数它金贵。”
    赵连波前年从大连海校毕业后，在青岛安有一个温暖的家。艰苦的守礁生活，日夜考验着走出校门不久的他。
    中午在能溶化巧克力的屋内呆不住，他钻到高脚屋下的沉箱上降温。
    3个月吃不上新鲜蔬菜拉不出大便，他吃果导片刺激腹泻。止不住腹泻，他又吃痢特灵。
    赵连波在南沙迎来第一个中秋。
    中秋夜。他把官兵带至望远镜前：“这里的月亮有多圆！兴许月亮里能看到我们的家。”这一夜，当士兵进入梦乡后，赵连波提笔与在家乡教书的妻子崔明霜共勉：中秋佳节驻南沙魂系祖国，圆月当空乐业故里心向南沙。
    人物之四 邵建明――二上南沙写新篇
    龙年“3・14”的枪声，使邵建明成为某部的南沙首任礁长。那天，他带领7名士兵，爬上当时仅有10米生存空间的第一代高脚屋，发回9字电文：“请首长放心，虎存礁在。”
    在以后的34个日日夜夜里，邵建明尝尽南沙苦，出色地守住了南国门。
    邵建明成为南沙英模报告团成员。他佩戴三等军功章走了14个省市自治区，108次向祖国报告他和战友守礁的34个昼夜。面对人民的鲜花笑脸，邵建明升华了对军人价值的认识。
    汇报结束归队，他又二次上南沙守礁。到记者离礁时，邵建明已守礁108天。
    人物之 五于明龙――兵老志弥坚
    于明龙自称是“南沙兵中兵龄最长，年龄最大”的老兵。他满身是荣誉：“全军优秀班长”、“海军优秀志愿兵”、“舰队优秀党员”。
    他是够格的“全军优秀班长”。当班长7年，在所在部队军事训练考核比赛中，他那个班年年夺得单项、个人、团体第一名。他本人在射击、武装泅渡、军事地形学、实潜训练中，年年占住第一名不让位。7年他带出的战士有3名被保送进军校，5名担任班长。
    7年过去了，于明龙仍然是个兵。只有他知道，入伍12年得到的两枚军功章和一身荣誉，有一多半属于妻子赵秀芝。
    1987年，于明龙带着“全军优秀班长”纪念章回河北家乡，探望患脑溢血瘫痪在床的母亲和因伤眼睛失明的哥哥。他听母亲说“秀芝是个好媳妇”，一人挑起伺候婆母、抚养女儿、耕种5亩田地的重担。
    于明龙凝视他那个“床是姐姐送的，锅是妹妹给的”上漏雨下钻风的家，对妻子说：“我提前转业吧，好帮你一把。”妻子说：“日子惯了也不咋苦。你寄的钱我托人买了高价化肥，今年兴许能多打粮。”
    于明龙没有辜负妻子的爱心，守礁3个月，他又立新功。那是在去年8月21日，于明龙在八级大风的海面发现一艘中国遇难船。他操船驶进大风大浪，在两船先后失去动力的情况下，临危不惧，奋力救起3名同胞和价值50万元的拖船。
    人物之六 干正柏――不愧军中好后生
    夜。大风，密云，急浪裹紧龙年响枪的那个礁。
    记者同干正柏并头躺在高脚屋上。
    “你说有意思不，我爸当年是南海航空兵，我现在是南沙守礁人。”
    他说他申请来南沙，尽的是两名军人的职责。去年7月，他写信把被批准上南沙守礁的喜讯告诉爸爸。父亲回信勉励儿子：好好干，代我这位1950年入伍的老兵尽一份责任。
    干正柏没有使父亲失望，守礁107天，成为礁上的“风云人物”。
    他站岗观察的时间最长，礁上每一块礁石他能了如指掌。
    他兼职最多，卫生员、炊事员、体能训练教员，还是“书法家”。礁上官兵每人一件印有“南沙”二字的天蓝色背心，就是他的“杰作”。
    次日太阳升起时，记者看见：干正柏握枪站在高脚屋哨楼上。朝阳为他披上一身金辉。
〖-ZW/正文〗
