〖ZQ/总期〗11704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在江苏调查研究时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一切从稳定大局出发进一步搞好治理整顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何平殷学成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗稳定大局/治理整顿RW：李鹏/总理/谈话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京1月25日电 （记者何平、殷学成）国务院总理李鹏近日在江苏对工业生产和市场销售等情况进行调查研究时指出，在治理整顿中虽然遇到一些暂时的困难，但总体上是向良性循环方向发展的，只要上下团结一致，增强信心，振奋精神，努力工作，困难定能克服，曙光就在前面。
    1990年是治理整顿和深化改革的关键性一年。经过一年多的努力，治理整顿取得了初步成效，但也出现了市场销售疲软、资金紧缺、工业增长速度回落过猛等新矛盾。如何缓解这些矛盾？1月19日至24日李鹏总理由江苏省委书记沈达人、省长陈焕友陪同，在南京、无锡等地深入到近20家国营和乡镇企业进行调查研究，并同企业家们和当地领导干部座谈，共商克服困难的办法。
    在24日上午召开的江苏省党政军干部大会上，李鹏总理就国内外形势和江苏工作发表了讲话。
    李鹏指出，当前国际形势出现了剧烈的动荡，但不管国际风云如何变幻，中国都将坚定不移地坚持走社会主义道路，坚持改革开放，努力发展经济，稳定大局，把具有中国特色的社会主义现代化建设事业推向前进。
    他说，在治理整顿期间，今年特别是今年上半年尤为关键。我们要以党的十三届五中全会精神为指导，一切从稳定这个大局出发，进一步搞好治理整顿，把经济工作的重点放到调整结构，提高效益，发展生产上来。要切实加强农业的基础地位，继续控制社会需求，合理控制财政信贷，努力增加社会有效供给，实现国民经济持续、稳定、协调发展。
    李鹏在讲话中着重谈了发展乡镇企业问题。他指出，乡镇企业的发展是改革开放政策的产物，对农村经济的发展起了重要作用，已经成为国民经济的重要组成部分。因此，中央一再重申，发展乡镇企业的政策不变。
    关于乡镇企业今后的发展方向，李鹏说，第一，要为大中型企业配套，发展同大企业不同形式的联合。第二，要充分利用当地农副产品资源，发展食品工业和其他农产品加工业。合理开发小型矿产资源。第三，发挥农村劳动力廉价的优势，发展劳动密集型产业和有特色的传统工艺产品。第四，发展建筑业、交通运输业等其他为城乡服务的行业。
    李鹏说，江苏的乡镇企业发展潜力很大，应该充分利用这一优势，努力增加对农业的投入，调动农民种田的积极性，积极推广科技成果，提高机械化程度，发展适度规模经营，进一步增加粮食单产，尽早结束粮食产量连续徘徊的局面。
    李鹏总理还着重谈了工业生产问题。他说，当前许多企业都遇到市场销售疲软和资金紧缺的问题，市场销售疲软的一个主要原因是产品不能适销对路和质量差，这对企业来说，既是困难，也是机遇。因此，要充分利用这一机会，努力调整结构包括产业结构、包括产业结构、产品结构和企业组织结构，在提高质量、降低成本、减少消耗、增加花色品种上寻找出路。
    李鹏说，为了促进工业生产，国家在信贷政策上要作些调整，要适当放宽对收购资金和技术改造资金的发放，恢复和建立一些行之有效的加快企业资金周转的结算办法。他指出，当前企业有困难，但也有很多有利条件，电力、交通、原材料比往年充足，只要充分发动群众，团结一致，增强信心，振奋精神，努力工作，完全有可能把生产搞上去。
    在江苏南京、无锡等地，李鹏总理还走访了一些农户，看望了供销社、银行、商店的职工，询问了他们的工作和生活等情况，并向大家亲切拜年。祝大家过一个欢欢乐乐的春节。
〖-ZW/正文〗
