〖ZQ/总期〗11704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养21世纪的保卫者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿耿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得前些年曾读过一篇题为《谁来保卫21世纪的中国》的文章，很不以为然。总觉得“船到江心自然直”，21世纪的中国人也会保家卫国的，用不着我们“杞人忧天”。
    假日在公园儿童游乐场目睹耳闻这样一幕：一对年轻夫妇携孩子遇相识，相识执其孩子手问他长大干什么？天真的孩子答道：“长大当解放军。”不料遭到母亲一连声的呵斥：“傻瓜，当兵有什么出息，宝宝长大留学去。”这不禁使我为之心颤。
    其实细数来，持这种认识的又何止这位母亲？即使我们这些戎装一身的人，又有多少希望自己孩子长大接班的呢？“老子把儿子、孙子的兵都当了，他们的义务该免了！”这恐怕不是一位、两位军人的想法吧。
    有人说，孩子的命名寄托着社会意识倾向。前些年，不用说军人的子女，就是地方上的孩子，以“兵”、“军”命名的极为普遍，这诚然不一定值得提倡。可今天你再去翻翻小学生、幼儿园的花名册，用“兵”、“军”命名的孩子，都快成凤毛麟角了，其中原因很值得人们沉思。
    我顿然感悟出“谁来保卫21世纪的中国”命题的严峻。
    我们的确不能回避这样的事实：现今许多养育着21世纪主人翁的父母们，也许“家防”观念格外地强烈，能毫不犹豫地添置花样翻新的保险锁、防盗门，以阻止蟊贼入室，保护小家庭的温馨和安全。但国防观念却相当淡薄，缺乏应有的国防意识，躲避国防义务，就连对子女未来目标的塑造和引导上，都将国防义务弃之不顾，这不能不使人感到深深的忧虑。
    到了21世纪，难道中国人还要象历史上西古罗马人那样，去请外国雇佣军来守国卫家吗？
    当今世界，许多国家都极为重视强化全民的国防观念，连雄踞霸主地位的美苏两国都居安思危，把国防教育作为中小学教育的必修课程。美国训练“小陆战队”，苏联办有少年军校，其用心良苦可见一斑。而处在发展中国家行列的中国，竟有一些人在“洋烟”、“洋酒”、“豪华汽车”的浪潮里忘乎所以，高枕无忧，听不到、看不见险峻的国际形势，国防意识松驰，真好“暖风吹得游人醉，直把杭州作汴州”。这样下去，很难说能避免国破家亡的危险。
    党中央要求在全民中进行国防教育，这实属明智之举。不少有识之士疾呼，国防教育要从娃娃们抓起。依我看，还应重视娃娃们父母的国防观念教育，不然，学校辛辛苦苦灌输的国防观念，很难抵御父母的消极影响。
    另外，我们能不能把军队建设成对青少年具有极大吸引力的集体，这也是至关重要的。
〖-ZW/正文〗
