〖ZQ/总期〗11704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万水千山翼下掠寸寸国土摄镜中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航测团完成国防和国家建设任务成绩卓著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、记者洪和平报道：空军航测团是一个英雄的群体。该团组建36年来，从鸭绿江岸到北仑河口，从大兴安岭到十万大山，从陆地到海洋，每一块土地都在他们的摄像机里留下倩影。然而，他们的事迹却鲜为人知。
    翻开航测团的历史，36年功绩令人惊叹。他们飞行1.9万多架次，飞行总航程达4800多万公里，相当于绕赤道飞行1万多圈，航测面积达1000多万平方公里。晒印航摄相片790多万张，相当于260平方公里面积。他们完成了对国土的4次普摄，开创了人类历史上首航珠穆朗玛峰的记录，填补了我国航空测绘的空白，为绘制第一、二、三代军事地图提供了航测资料。在支援国家经济建设中，新安江水电站、武汉长江大桥、宝成铁路、葛洲坝水利枢纽工程、大亚湾核电站等一系列国家重点工程都是由他们航测提供的资料而定点兴建。他们多次执行抢险救灾任务，唐山大地震、大兴安岭森林火灾等灾害，是他们最先把准确的灾情资料报告给党中央。他们耕云播雨，飞播造林，为许多地方洒下甘霖，播下绿荫。
    “空中差一厘，地面差千里。”航空测量作为测制地图的第一道工序，难度很大。沙漠地区航测，黄沙茫茫，几乎没有地标；在无图区里航测，许多险峻的山峰不知道标高，稍有不慎就有撞山的危险；在海上测量，变化多端的海洋气候，无时不对飞行安全构成威胁。航测兵们以对党对人民高度负责的精神，每一次执行任务，都象黄牛犁地一样，一条航线紧接着一条航线地航测，精心丈量着每一块国土，创造出许多奇迹。去年年底，上级领导机关给予这个团集体嘉奖。
〖-ZW/正文〗
