〖ZQ/总期〗11704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关，有个“山底洞人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍坑道维护兵赵有昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防RW：赵有昌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年前，成都军区某工兵团党委给一位守了12年山洞的士兵记了三等功。元月中旬，某集团军党委又树他为“艰苦奋斗标兵”。
    他叫赵有昌，1978年入伍后在军事禁区当坑道卫兵。这里难得见到阳光，长年洗不成澡；5天送一次菜，自己做饭吃；由于不通电，所以没有电视看。白天，赵有昌在洞里清扫、排水、通风、除锈、粉壁、刷漆……，夜晚，他睡在洞中守卫。年年岁岁，日日夜夜，成了闻名部队的“山底洞人”。
    难熬的是漫漫长夜。每当吃过晚饭，他便坐在洞中，点燃一支蜡烛，数洞壁上的水珠……死神也曾进入洞中向赵有昌招手。1979年对越自卫还击作战打响后，一条坑道紧急启用，赵有昌和来协助他的一位战士负责发电。这位战士不小心把接线盒的线绊了一下，电机搭铁漏电。正在操作的赵有昌右手猛然被机壳吸住，顿时，心跳加速，两眼发直，浑身颤抖，幸亏这位战士反应快，抬腿一脚，把赵有昌踢出两米远，救了他一命。类似的危险，赵有昌遇到过21次。
    洞中潮湿、缺氧，长年蹲在里边，他得了严重的风湿病。据说毒蛇泡酒可治风湿，他便捕捉毒蛇，拚命喝蛇酒，但蛇酒终究敌不过洞中潮气。去年9月，军区检查坑道，赵有昌拖着红肿的右腿坚持在坑道搞维护。10月，军区检查后，他负责的坑道被评为“优质工程”，可这时他的腿已肿得吓人，到卫生队一拍片，右腿的部分骨头已坏掉。没办法，右腿下半截的骨头被锯去10厘米。
    从医院回来，赵有昌拄着拐杖一颠一跛的穿梭于洞中，伤口时常发炎。半年时间，他先后打了200多针青霉素，炎肿仍消不下来，就这样，他也舍不得离开坑道。
    12年，赵有昌创造了什么？应当说，他把青春和忠诚与几百万人民解放军官兵的奉献汇集在一起，创造了国民无时无刻都在享用的产品――稳定和安宁。
〖-ZW/正文〗
