〖ZQ/总期〗11704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军入侵巴拿马实录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑锦来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/巴拿马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使手段 消除后患 弄强权 事与愿违
    美军在竭尽全力缉拿诺列加的同时，还使出浑身解数，四处捕杀这位司令手下的国防军和“尊严”营民兵。别看巴拿马这支武装在数量上远不及侵巴美军，但白宫和五角大楼从一开始就害怕他们化整为零，潜入丛林打游击，以至把美军拖入战争的泥淖。所以，美军必欲将它消灭而后快。
    前面提到，由于老谋深算的诺列加事先捕捉到美军进军巴拿马的征候，提前将巴拿马城内的大部分巴军撤至城外，再加上美军F―117“隐形”战斗轰炸机没有炸准目标，美军原想乘巴军熟睡时一举消灭其主力的图谋落了空。于是，美军又使出种种手段四处捕杀和瓦解巴军。
    美军使出的第一种手段是，穷追猛打。连日来，美军在巴拿马城和科隆市封锁了通往郊外的各个路口，逐街逐巷、挨家挨户搜捕藏匿的巴军和“尊严”营民兵。同时，出动大批飞机、坦克、火炮等重装备，在乡村残酷扫荡躲过美军第一个冲击波的巴军主力。为了不让一个巴军俘虏溜走，美军在入侵巴拿马16个小时后，即在巴拿马城郊的一个靶场搭起了战俘营。这座战俘营长300米，宽200米，四周有铁丝网和t望塔。美军不时用飞机或大轿车运来双手被绑、两眼被蒙的巴军俘虏，将他们关押在战俘营的绿色账篷里。
    第二种手段是，“釜底抽薪”。为了尽快解除巴军和“尊严”营民兵的武装，断其弹药来源，美军入侵后不久就发出布告，对自动交出武器弹药的人给予奖赏。布告称，凡交出“足够数量”的弹药或一枚手榴弹者，可获得25美元；交出一枚火箭弹可获得50美元；交出一支手枪可获得100美元；交出一支自动枪支可获得150美元；交出一处武器收藏处可获得5000美元。
    第三种手段是，派兵包围外国使馆。美军以捉拿诺列加、搜捕巴军军官、搜缴巴军武器等为由，先后包围和监视了一些国家驻巴使馆。尤其令人发指的是，美军竟无视国际法，公然强行搜查尼加拉瓜大使官邸和尼外交人员公寓，包围秘鲁大使官邸。美军的霸道行径遭到了有关国家政府的强烈抗议和国际社会的广泛谴责。
    美军的入侵，给巴拿马军民造成了惨重的损失。据巴拿马教会主办的《天主教全景》周刊1月14日报道和美军南方司令部透露，美军共打死巴军314人，击伤2007人，逮捕军政人员4320人；通过武力和“悬赏”等手段，共缴获巴军装甲车39辆、飞机36架、小型舰艇7艘，以及枪支、地空导弹、反坦克导弹等各类武器76533件。此外，美军还打死巴拿马平民百姓341人。战争给巴拿马私人企业造成的损失约有20亿美元。
    但是，美国靠强权和武力是征服不了巴拿马人心的。去年12月23日，100多名旅居古巴的巴拿马人，在哈瓦那宣布成立反对美国入侵的抵抗组织；3天以后，一些巴拿马人又在墨西哥成立了名为“奥马尔・托里霍斯反干涉突击队”。这两个组织发誓要对美国采取报复行动。即使在美军入侵后上台的恩达拉政府也明确表示，巴拿马新政府将执行巴拿马运河新条约，决不同意对它进行修改，到1999年12月31日将全部收回运河主权和美国在运河区的一切设施。
    巴拿马运河波浪诡谲。英勇不屈的巴拿马人民将如何让美国偿还血债，人们正拭目以待。 （全文完）
〖-ZW/正文〗
