〖ZQ/总期〗11704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育人德在先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国优秀教师？教授郑学龄事迹简述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为北京大学的毕业生，郑学龄投笔从戎，毅然选择军事教育这一平凡的职业，在海军工程学院当了一名流体力学教员。29年来，他始终默默耕耘在5尺讲台，在广大学生心中耸立起了一个可亲可敬的良师形象。去年教师节前夕，国家教委、人事部和全国教育工会联合授予他“全国优秀教师”光荣称号。
    一次，郑学龄教授上课，有几名学员不注意专业基础课学习，郑教授警告他们，长此以往，学籍难保，他们依然面不改色：“退学怕什么？××开除后回地方做生意不到一年就发了大财！”
    这些人是怎么啦？郑教授自信是了解学员的。多年来，他坚持深入学员之中，与他们促膝交谈，为他们答疑解惑的时间远远超过在课堂教学的时数。即使现在，他既是教授，又担任教研室主任，教学、科研、行政三副担子一肩挑，时间非常紧张，但仍然坚持一到两周抽出专门时间接触学员一次；每堂课后，照例到答疑室或教室现场答疑。他常说：“教书育人是没有专业和时间界限的。”经过多年的实践探索，他认为教员与学员之间要达到“教学相长”的融洽境界，首先必须在思想感情上沟通。“治学严为本，育人德在先”，这就是他的教学信条。
    然而，面对眼下几名学员，他感到是那样的陌生，有人劝他：“你别瞎子点灯――白费蜡。这几个人也就这样了。”
    郑学龄不信这个邪，这天在教室里，他对这几名学员动了真情：“同学们，为了祖国的海防事业，成千上万的有志之士耗尽了心血，有的甚至献出了生命，现在党和人民挑选了你们，赋予你们神圣而崇高的使命，难道仅仅因为险呀、苦呀、累呀、亏呀，就怯而止步，对抗学习吗？人，总要有点精神，有点民族气节，有点理想抱负！请同学们三思：人一辈子到底为了什么？……”
    这一串连珠炮似的发自肺腑的话语，一下把学员们震懵了，也震醒了。学员们羞愧了。
    精诚所至，金石为开。在郑教授的教育下，几名学员终于转变思想，鼓起了学习的劲头。流体力学课结业终考，全班除一人不及格外，其余全部一次通过。
〖-ZW/正文〗
