〖ZQ/总期〗11704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去岁龙腾虎跃今朝再跨骏马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1989年我军体坛群英剪影〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队体坛剪影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦练，是获取金牌的途径；金牌，是对于苦练的回报。去年7月，我军事五项队在委内瑞拉举行的国际军体理事会第37届军事五项锦标赛上，蝉联团体、个人两项冠军。其中88号运动员（右二）为个人金牌获得者梁锡芬。
    人高技艺高，成绩冠群芳。与郑海霞的身高大体相称的八一女篮，去年在全国女篮诸强中继续保持优势，并将全国甲级联赛和全国锦标赛两顶桂冠集于一身，出访苏联亦捧杯而归。
    来自南京军区的中国男篮主教练孙邦，带领中国男篮在去年第15届亚洲男篮锦标赛上，大胜南朝鲜队30分。
    “铁饼姑娘”多壮志，奋力一掷展英姿。我军名将侯雪梅去年在世界杯田径赛中荣获银牌，使相对落后的我国田径运动又有一个项目跻身世界先进行列。
    力拔山兮一声吼，壮士威震举重台。我军举重名将蔡炎书去年在第59届世界举重锦标赛中，一举夺得75公斤级金牌。这是八一队近4年来获得的第一个世界冠军。
    八一射击队35岁的老将石玉杰，去年以3超世界纪录的优异成绩，为正在重新崛起的我军射击运动带来了希望。
    驾铁骑奋勇争先，展雄风振我军威。八一摩托车队在去年全国摩托车越野赛中，囊括全部6枚金牌。
    一群潇洒的姑娘，一支青春的队伍。八一女排1989年连夺全国女排锦标赛冠军和全国甲级联赛亚军。
    有实力才这么自信。北京军区手球队在完成新老交替后逐步走出低谷，去年夺得全国锦标赛冠军。
    金牌25，银牌28，铜牌18。看看解放军滑雪队在盛夏时节挥汗训练的场面，就不难理解他们去年在全国比赛中为什么会夺得那么多奖牌。
〖-ZW/正文〗
