〖ZQ/总期〗11704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上的耕耘者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――略记“训练标兵”边占明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军张兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练标兵RW：边占明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在太行山麓的一条公路上，每当课余时间，人们常常遇到这样一位来回“溜达”的士兵。只见他的目光一会儿专注地跟着过往行驶的拖拉机、汽车运动，一会儿又出神地盯着前方路旁的电线杆、白杨树发愣，然后一步步朝刚才所望过的运动或静止的目标地段步去，计算着尺寸，在本子上记下。一遍又一遍，一趟又一趟，这情景引来过往行人疑惑的目光。原来，这名战士是在反复练习坦克一炮手基本功――判定测距。
    他，名叫边占明，是1988年1月入伍。别看他入伍才一年多，可他的武艺却不赖呢！去年9次参加各级组织的坦克一炮手教练射击、战斗射击考核和比武，8次夺得优秀。去年10月，他接受军区、集团军联合考评组的抽考，再次取得优秀成绩。由于边占明刻苦习武如痴如迷，成绩突出，被树为“训练标兵”。
    一分耕耘，一分收获。为了钻研专业知识，打牢扎实的理论基础，他把平时看小说、玩的课余时间全用上了，又搭上节假日和部分睡眠时间。每当熄灯后，他不是点着蜡烛躺在床上看书；就是抱着教材到饭堂边看书边做笔记，常常熬到深夜。查铺的营连领导看到后让他早点休息，他嘴上答应着，一会儿便又忘了。一次星期天洗衣服，他一边洗衣服，一边背射击原理，几件衣服竟“洗”了4个钟头，真是迷了！
    凡是坦克一炮手都有这样的体会：基础操作练习最累人！那么，对于身高只有1.66米、体质又很瘦弱的边占明来说就更不容易了。然而，他却有着练就比别人技高一筹的决心。基础操作练习阶段，边占明除了正课认真练，课余时间又一个人加班练，用《教范》中的最高标准要求自己。由于双手天天不离高低机、方向机，他的胳膊摇得酸痛，手腕也肿了，连长王应吉命令他休息3天。可是，他天天趁中午别人休息的时候避开连长又悄悄地上车练，直练得工作服全被汗水湿透。日复一日，边占明的手腕肿得太厉害了，连夹菜都夹不住。
    边占明刚刚迈入军营的那阵子，正做着当汽车驾驶员的美梦。可是，他被分配到了坦克四连，连里安排他到团坦克射击专业集训队学习。“驾驶梦”的彻底破灭，边占明感到心灰意冷，每次考试总在60多分上下浮动。这一切都被连队领导和骨干看在眼里。为了帮助他解除思想疙瘩，连长、指导员、排长和骨干们分别及时地做他的思想工作。他们语重心长地对他说，在我们连训练突出是考学、立功、入党、转志愿兵的先决条件，谁要是在军事训练上拉后腿、当孬种，就会被大伙儿瞧不起。自此，边占明开始振作精神，一心扑在苦钻专业技术上。这时，连长王应吉及老一炮手们也主动辅导他学习专业理论。他自己一有空就抱着教材看，看不懂的就勤问，记不住的就利用业余时间一个人钻到车里，一样一样地摸、看，一遍又一遍地背、记，终于在两个月的集训中，以全优的成绩学完了坦克乘员训练基地9个月才能学完的课程。集训结束时，连队11名一炮手参加第一次教练射击考核，边占明打出了全连最好成绩。
〖-ZW/正文〗
