〖ZQ/总期〗11704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争偶然事件断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高润强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年6月6日，盟军占领了诺曼底滩头阵地，但立足未稳。暮色之中，德军装甲师开始反扑。就在这时，盟军数百架运输机飞临德军背后，无数个降落伞飘然而下。德军以为是盟军空降部队，顿时方寸大乱，调头便跑。其实，盟军空降的并不是伞兵，而是飞行员因观察失误而投错了地点的弹药和食品。
    上面所举的例子，是战争中的一起偶然事件。偶然事件在战争中是经常发生的，它有两个主要特点：意外性和易逝性。所谓意外性，是说它们不知何时何地、以何种面目出现在人们面前；而所谓易逝性，是说它们出现的时间往往很短。正因为如此，偶然事件被蒙上了一层神秘的面纱。
    其实，战争中的偶然事件恰恰是战史中的珍品，我们可以从中发现战争哲理。
    克劳塞维茨讲过：“在人类的活动中，再没有象战争这样经常而又普遍地同偶然性接触的活动了。”战争中的偶然事件，作为一种战争现象虽然是客观存在的，但只要冷静地分析，就会发现“偶然之中有必然”。要不然，藏于它们背后的本来可供我们受益的东西，很可能会被我们当作“纯粹偶然”而忽略了。
    德军在盟军空降供给品时仓惶逃走，原因在于德军正常的心态被突如其来的偶然之物给打破了，失去了军人必备的沉着冷静。我们熟知的“土豆击沉潜艇”的偶然事件中，日军不也吃了这个亏吗？
    在对战争中的偶然事件的剖析中，我们还会发现：军人在处理偶然事件中常常表现出能力的差异性。一般说来，偶然事件对一个灵活机智、勇敢果断的指挥员来说，可能是一个制胜良机，而对缺乏这些素质的指挥员来说，则可能是灾难的火坑。战争中情况复杂，偶然事件经常发生，而“在这命运即将发生转折”的关头，“机智必然会起巨大的作用，因为它不是别的，正是一种能够出色地处理意外事件的能力”。
    在未来战争中，由于大量高技术兵器涌入战场，战场情况将更难把握，偶然事件将会增多，而且偶然事件与正常现象将交织在一起，使人很难分辨。这就要求军人在平时要多研究战史中的偶然事件，注意不断提高自己的心理素质和智力水平，以锻造应付偶然事件的能力。
〖-ZW/正文〗
