〖ZQ/总期〗11704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农村基层党组织的现状
    我国农村基层党组织共有130万个，其中行政村党支部约70多万个。这些繁星般遍布我国农村大地的基层党支部的状况如何？前不久，有关方面在河北、辽宁、黑龙江、浙江、安徽、河南、湖北、广东、四川、贵州、陕西、青海等12个省的13个县，抽样调查了1358个行政村党支部领导班子的状况。从调查的情况看，能够充分发挥战斗堡垒作用的443个，占32.6％；处于中间状态的808个，占59.5％；软弱涣散，基本不能发挥作用的107个，占7.9％。
    （《t望》1990年第1期）
    世界上42个最不发达的国家
    1989年最不发达的国家为42个，它们是：阿富汗、孟加拉国、贝宁、不丹、博茨瓦纳、布基纳法索、缅甸、布隆迪、佛得角、中非共和国、科摩罗、吉布提、埃塞俄比亚、冈比亚、几内亚、几内亚比绍、赤道几内亚、海地、基里巴斯、老挝、莱索托、马拉维、马尔代夫、马里、毛里塔尼亚、莫桑比克、尼泊尔、尼日尔、乌干达、卢旺达、西萨摩亚、圣多美和普林西比、塞拉利昂、索马里、苏丹、乍得、多哥、图瓦卢、坦桑尼亚、瓦努阿图、北也门和南也门。
    （《百科知识》1989年第11期）
    地球有三分之一荒地未开发
    地球上尚有三分之一面积未被开发，也就是说至今还是荒地的总面积达到2850万平方英里。
    在上述荒地中，列入可开发的足足有100万英亩未被人类利用，其中南极完全未被开发。其他依次为：北美洲荒地占37.5％，苏联占33.6％，澳大利亚占27.9％（包括西南太平洋岛屿），非洲占27.5％，南美洲占20.8％，亚洲占13.6％。而欧洲的开发率最高，到目前为止未被开发的荒地只占2.8％。
    （《新闻报》1990.1.2）
    中国人的一天
    创造社会总产值27.1亿元；
    消费粮食62.3万吨；
    消费猪肉3.2万吨；
    清运垃圾7.1万吨；
    死亡1.7万人；
    出生5.1万人；
    离婚1170对；
    结婚2.3万对；
    函件930万件；报刊4251万份。
    （《中国妇女报》1989.12.25）
    全民企业招用临时工有新规定
    李鹏总理最近签署了国务院办公厅关于《全民所有制企业临时工管理暂行规定》。其主要内容如下：
    ――企业招用临时工应由企业与临时工本人签订劳动合同，并由企业向当地劳动行政部门备案。合同期限届时必须终止合同。劳动合同按照平等自愿、协商一致的原则签订后，即具有法律效力。
    ――企业需要临时工，原则上在城镇招用，确需从农村招用时，应报经设区的市或相当于设区的市一级劳动行政部门批准。从农村招用的临时工，不转户口和粮食关系。
    ――临时工的工资待遇，由省、自治区、直辖市人民政府参照合同制工人同工种岗位的工资收入作原则规定，具体标准由用人企业与临时工本人协商确定，并在劳动合同中予以规定。
    （《科技经济导报》1990.1.3）
    青岛首批九名临时工领到退休金
    最近，山东省青岛市9名退休的临时工，首次按月领取退休金，从而解决了泥饭碗老有所养的问题。
    1989年4月15日青岛市劳动局下发了《关于临时工、季节工、私营企业职工退休审批和领取养金待遇的意见》。意见规定：临时工退休年龄男为60岁，女为55岁。井下、高空等特殊工程将不同程度地降低退休年限。只要工龄累计满10年，都可享受退休金及肉副食补贴和医疗费补助。
    青岛市这次领取退休金的9名临时工，就是根据上述文件精神办理的。他们分别在纺织、科研等单位从事勤杂、保幼及工序上的工作。年龄最大的52岁，其退休金一般在60元左右。
    （《信息日报》1990.1.4）
    肉类经茶水浸泡有益健康
    新加坡研究人员曾用中国茶叶泡成浓度为5％的茶水，把鲜肉象腌肉一样浸泡在茶水内，取出后再冷藏。研究观察结果发现，经过这种处理的肉类减少了70―80％的过氧化合物。研究分析认为，由于中国茶叶中含有鞣酸的黄酮类物质，可以减少肉类的过氧化合物产生，从而达到维持肉类的新鲜效能。
    现代医学研究认为，附在肉类上的过氧化合物如果被人体过量服食与吸收，可能会造成人体细胞，特别是脑细胞外壳受损，对人体健康产生危害。因此，经茶水浸泡处理后再冷藏的肉类，由于过氧化合物产生的减少，就会降低对人体健康的危害程度。
    （《中国食品报》1989.12.27）
    千万不可小看打喷嚏
    感冒病毒侵入人的鼻粘膜后，鼻粘膜受刺激而产生兴奋冲动，冲动传至大脑，大脑作出保护性反应，人就用打喷嚏的方法清除鼻腔内异物，使病毒、粘液一起喷出。千万不可小看打喷嚏，一个喷嚏可喷出约两万个飞沫，排出病毒、细菌4500―1500000个，每个飞沫上都带有数量可观的病毒、细菌。飞沫极小，能在空气中飘数小时之久，很容易被他人吸入呼吸道。1918年秋，“西班牙流行性感冒”侵扰全球，在短短几周之内，全世界有2100万人被夺去了生命。当时第一次世界大战正在进行中，美国兵把这种病魔带回国，致使美国54万多人因感冒丧生。当年美国哥伦比亚通过一项法令：在公共场所打喷嚏为违法；在芝加哥，当局授权警察可以随时逮捕那些在公共场合打喷嚏的人。结合当时感冒流行情况，上述强制性政令似乎是容易理解的。
    （《今晚报》1990.1.2）
    中国营养指南歌诀
    北京营养源研究所所长朱相远将我国营养界提出的许多意见，归纳成“中国营养指南歌诀”，基本概括了营养学对我国人民饮食的一般性指导。
    食物多样化，宜杂不宜偏；
    三餐讲平衡，精粗搭配全；
    每顿八成饱，收支正相抵；
    脂肪勿过量，少糖莫贪甜；
    常吃绿叶菜，适当少用盐；
    可饮低度酒，喝茶不吸烟。
    （《人民日报》1990.1.6）
    严禁制售使用仿真手枪式电击器
    公安部最近发出《关于禁止生产、销售、使用仿真手枪式电击器的通知》。
    通知说，生产、销售仿真手枪式电击器均未经过专门机关审定许可，是非法的。公安部、轻工业部、商业部、经贸部、国家工商行政管理局1986年曾联合发出《关于禁止生产、销售仿真玩具手枪的通知》，禁止任何单位和个人生产、销售仿真手枪。仿真手枪式电击器属于仿真手枪之类，而且比仿真玩具手枪危害更大，各地公安机关应坚决禁止、取缔仿真手枪式电击器的生产、销售、使用。对于仿真手枪式的催泪器，也按此规定办理。
    通知要求各地公安机关主动会同有关部门对本地区生产、销售仿真手枪式电击器的情况认真查禁，发现生产、销售仿真手枪式电击器的厂、店，无论是哪个部门批准的，都要全部没收其仿真手枪式电击器，集中予以销毁。已流散到社会上的仿真手枪式电击器，公安机关要进行收缴，任何人不准持有。
    （《法制日报》1990.1.5）
    引导乡镇企业健康发展的七条对策意见
    在新的一年里，乡镇企业如何贯彻中央提出的调整、整顿、改造、提高的方针，农业部对此提出七条对策意见：
    ――适当降低乡镇企业的发展速度，使它既适应农村经济、集体和企业自身的承受能力，又与整个国民经济的发展协调起来。在治理整顿中，乡镇企业的发展速度要维持在15％左右，再低就不可能有效益了。
    ――要压缩固定资产投资规模。固定资产投资应主要放在技术改造和设备更新上。有发展前途的企业可以适当扩大点规模，对新上项目要严加控制。除了外向型企业，有原料保证的农副产品加工企业，发展能源、原材料的企业，为大工业配套的协作企业，为人民生活服务的企业，生产市场紧缺商品的企业以外，其他项目三年内不上或缓上。
    ――对现有企业，要根据国家产业政策和当地具体情况，积极主动地加以调整。对于那些浪费电力、浪费原材料的企业，对于那些技术不过关、产品质量达不到标准的、又没有生产许可证的企业，对于污染严重一时又无法治理的企业，对原材料无保证、经营不善、长期亏损的企业，都要采取措施，关停并转，目的是使产业结构、行业结构、产品结构逐步趋向合理。
    ――进一步完善乡镇企业的经营承包责任制，围绕企业上等级、产品上质量、上档次，搞好企业管理，提高经济效益。特别是骨干企业，物资消耗、产品质量、经济效益等主要指标要达到同行业的国营企业的水平。
    ――要开展双增双节活动，坚决压缩非生产性建设、非生产性开支、非生产性人员。
    ――调整产业结构，一方面，引导企业向高水平的专业化、社会化协作生产发展，避免搞小而全的低水平生产；另一方面，依靠大企业、名优产品和拳头产品，搞企业集团，搞群体化生产。
    ――加强乡镇企业职工的思想政治工作，坚持两个文明一起抓，教育职工遵纪守法，培养“四有”职工，坚决纠正不正之风。
    （《解放日报》1990.1.14）
〖-ZW/正文〗
