〖ZQ/总期〗11704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨白冰等总政领导与团中央领导举行座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要扎扎实实地深入开展学雷锋活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗既发扬好传统，又注意从实际出发，创造新形式，丰富新内容〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋/发扬传统RW：杨白冰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月25日电 今天上午，团中央书记处第一书记宋德福等，来到解放军总政治部，同总政领导杨白冰、周文元、于永波同志一起就在部队和全国广大团员青年中如何深入开展学雷锋活动进行了座谈。
    总政几位领导同志十分关心团组织和青年工作，称赞了共青团组织今年以来兴起的学习雷锋热潮。希望团中央更好地做好工作，组织团员青年深入开展学雷锋活动，既轰轰烈烈，又扎扎实实，既发扬好的传统，又注意从实际出发，创造新的形式，丰富新的内容，做好深入细致的思想政治工作，团结和引导广大青年，为稳定大局和建设社会主义事业不断做出新贡献。
    团中央负责同志向总政领导介绍了共青团的主要工作和下一步开展学雷锋活动的打算，强调共青团九十年代开展学雷锋要抓住“学雷锋精神，做四有青年”这个主题，表示要向人民解放军学习，在全国团员青年中把学雷锋活动深入、持久、扎实地开展下去，培养出更多的合格的无产阶级革命事业接班人，不辜负党和人民的期望。
〖-ZW/正文〗
