〖ZQ/总期〗11704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机夜航发动机出现故障飞行员沉着处置化险为夷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎正浩/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜航〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都1月25日电 阎正浩、记者徐文良报道：空军某部今天发布命令，给在夜航飞行训练中沉着处置险情挽救战鹰的飞行员杨丛厚、黄国相分别记二等功、三等功一次。
    1月12日，航空兵某部进行跨昼夜飞行训练。领航主任杨丛厚、中队长黄国相同机执行新科目飞行任务。当他俩完成空域训练课目，返场进行夜间起落、航线练习时，杨丛厚听到飞机发动机声音突发异响，右发动机机温急速升出极限，转速急剧下降。左发动机温度、转速也出现异常。飞机此刻高度为800米，机下是灯光闪烁的机场和村镇。
    危险！一旦超限度高温烧毁发动机系统，飞机就会空中起火、爆炸。他俩一面向地面指挥报告险情，一面果断迫降。当听到地面指挥要他们“跳伞”的命令时，他俩明白：跳伞可以保住生命，但保不住战鹰。杨丛厚、黄国相没有弃机跳伞，决心保住飞机。他俩靠平时练就的过硬飞行技能，操纵一台发动机使战鹰安全着陆。
〖-ZW/正文〗
