〖ZQ/总期〗1445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先锋公社总结六条大好形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗绝大多数社员更加心明眼亮生产积极性十分高涨 干部社员共谋增产大计备作轰轰烈烈扎扎实实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南省昆明市先锋公社/经验介绍/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明10日电 云南省昆明市先锋公社在全面总结工作经验的基础上，分析今年生产的有利形势，找出备耕工作的关键和薄弱环节，干部和社员共谋增产大计，备耕工作搞得轰轰烈烈而又扎扎实实。
    近一个多月以来，这个公社已积攒各种优质肥料一千五百多万斤，比去年同时期积攒的优质肥料多一半以上，全部秧田和冬闲田都已翻犁；三百多亩小麦、油菜、蚕豆等夏熟、春收作物绝大部分都已追过一至二道肥料，又灌了拔节、结荚水。现时，田野里小麦更青，菜花更黄，一片欣欣向荣的景象。
    先锋公社从去年11月到今年1月中旬，全面认真地总结了公社化以来的经验，坚决贯彻了党关于人民公社的各项政策，从1月底起，全社工作重心转入夏收作物的田间管理和备耕。与此同时，公社召开了各级社员代表大会和党员大会等各种会议，分析了今年生产的大好形势。社员们总结了六条：一、干部作风大大转变。绝大部分干部都能真正作到与社员同吃、同劳动、同商量，能因时、因地制宜地领导生产。二、认真贯彻了党的政策，社员的心情更加舒畅，积极性很高。在开春以前，村里田间，就人来人往，积肥、运肥，有说有笑。三、各管理区（基本核算单位）对生产小队都认真执行了“三包一奖”“四固定”，小队制订了各种定额，坚持了评工记分。四、今年生产小队的劳动力一般都增加了10％以上，这些人都是全劳动力，社员称之为“有当家的力气”。五、从集体到社员，都纷纷修理和增添各种生产资料。根据最近三个月的统计，全社新造和修补好的木船有一百二十多只，粪桶、马桶近一千对，水车三百多部，马车九十多辆。六、社员的生活得到了妥善安排，公共食堂已逐个地进行了整顿。公社各级组织帮助社员整修了房屋七百八十八间，社员平均每户有一分五左右的自留地，大部分都已种上。有四百多户社员在公社的帮助下，解决了饲料、畜厩等问题，养了猪。
    通过总结有利形势，绝大多数社员更加心明眼亮，生产积极性十分高涨。在这个基础上，公社党委又召开大会，发动全体社员找备耕中的关键与薄弱环节，共谋增产大计。社员们普遍的意见是种庄稼一定要不违农时，现在必须大积肥料。六甲管理区第十五小队七十多岁的鲁渭是党员队长杨渭的五位老农参谋之一，在找备耕关键的社员大会上，他向小队长说：去年清明在三月，今年清明在二月（都是旧历）。俗话说，“二月秧如宝，三月秧如草”，今年清明撒的秧果比去年难服侍得多哩！俗话又说，“过了闰月年，赶马就犁田”，“先要把秧田早早地犁了晒着，再把肥料积足了放在田里。肥料化在泥里，日后秧田才热和，秧苗才长得好！”公社党委开会对由各管理区搜集来的反映和重点地区调查的情况进行了深入的讨论。大家认为鲁渭的话代表了全体社员的心思。公社部分地区备耕工作还不够扎实，较为普遍的问题是节令抓得还不紧，肥料积得不足，当前最大的关键是加紧积肥，只有现在把肥料积足了，才能在春耕大忙时腾出人手来，争取主动。因此确定了当前的备耕工作以积肥为中心。
    为使积肥适应各种土襄和作物的需要，全社九个管理区都进行了调查。六甲管理区第十五小队由队务委员和贫下中农成份的老农组成调查小组，对全小队八种不同土质的田地进行了调查研究，分别确定了肥料种类、施肥量和施肥期，并带动社员行动起来。现在这个小队已派出五只船到昆明湖心的荒岛上和昆明市区运湖泥和大粪，已积肥八十多万斤，比去年同期多一倍以上。星海管理区也按照计划派出了三十三只船分别到昆明湖和昆明市积运潮湿、浪渣和粪肥。眼前，全社积肥的劳力已占农业劳力的70％左右，比春节前增加了两倍。积肥高潮己经形成。烟波浩渺的昆明湖和盘龙江上，运肥的船只往来如织。
    在积肥的同时，各管理区的秧田都已挖好了。今年的秧田比过去整得更加认真，全部用人挖，一般深翻在七寸以上，比往年深一半左右，有许多生产小队还挖掉了秧田里的牙齿草根。春播的良种也大部准备好了。
    张家昌
    番茅大队贯彻“四固定”和“三包一奖”政策后，进一步调动了小队的积极性和主动性，许多小队努力扩大播种面积。这是什保小队社员在新扩大的水田里插秧。 新华社记者 张家昌摄
〖-ZW/正文〗
