〖ZQ/总期〗1445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“考不垮的铁优秀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王吉其〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥所发出了攻击的信号。山脚下的一个“矮树丛”忽然蠕动起来，并且逐渐加快速度向前飞驰。
    原来这是伪装得很好的某部战防炮连二班的炮车和火炮。他们刚越过一道山岗，“敌机”就在头上俯冲扫射。炮车长罗再亭果断地发出了“快速前进突破敌机封锁，开展对空射击”的命令。炮手们用步枪瞄准低空飞行的“敌机”射击。司机加大了油门，连拐几个急弯，甩掉了“敌机”。
    炮车长刚接受了战斗任务，受到敌人原子化学袭击的警报又响了。炮手们迅速地戴好防毒面具，穿好防护衣，很快就把火炮推进了发射阵地。这时“敌人”的“坦克”已经向我阵地冲来。炮车长迅速、准确地测定了目标距离和运动速度，马上下达了射击口令。炮手挖好了“驻锄沟”，瞄准手捕住了目标。“咣”的一声，一发炮弹就在“敌坦克”上爆炸了。炮车长立即又发出了“急促射”的口令。炮弹划过长空，只听得“咣，咣”，“敌坦克”上又中了两发炮弹，顿时燃起了熊熊的烈火。
    击退“敌人”的进攻后，战士们撤出了阵地。消除了沾染，摘下了防毒面具，人人脸上都露出胜利的笑容，因为他们又一次在复杂条件下的考核中取得了优异的成绩。大伙赞扬他们说，这真是一个“考不垮的铁优秀”。
〖-ZW/正文〗
