〖ZQ/总期〗1445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏驻军大力支援群众春耕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个月出了十二万九千多个劳动日 积肥一千三百多万斤〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨10日电 驻在西藏高原上的人民解放军各部队官兵开展拥政爱民活动，大力支援高原农村春耕准备工作。据不完全统计，全区部队在过去的一个月里，共为群众义务劳动了十二万九千多个劳动日，其中为群众积肥运肥一千三百八十万斤以上，修筑大小水渠十九条，共长两万三千多米。
    拉萨东郊某部官兵组织的医务组、理发组、清洁组和铁木组，一个月来，分别到各个偏僻的农村为群众服务。日喀则地区部队仅在春节和藏历年节的几天时间中，就为农民积肥十九万多斤。昌都地区部队除积肥外，还为农民打柴六千九百多斤，修筑水渠五千多米。江孜地区某部与农民一起耕地灌水，准备春耕春播。山南地区某部官兵在荒山野岭上，为群众种植各种树木七千二百多株。林芝地区某部官兵开山凿壁，修起一条大渠，不仅能使一百多克山地得到灌溉，还解决了当地居民长期以来的饮水困难。某部数十名官兵冒着严寒，跳进齐腰深的河水里苦战七天，架起了长达五十五米的大桥，便利了当地的交通。
〖-ZW/正文〗
