〖ZQ/总期〗1445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海岛屿是谁造的；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南海岛屿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国辽阔的南海上，散布着许多岛屿：东沙群岛、西沙群岛、中沙群岛和南沙群岛。这些岛屿是谁造的呢？说来，真是个奇迹，原来造岛的是珊瑚虫。
    珊瑚虫是一种腔肠动物，体长不过几毫米。它的身体结构，好象一段套在一起的两节橡皮管。上端是口，口边生着几个触手，捕捉食物。体内有一条空腔，消化食物。不过，这些构造要在显微镜下才能看清楚。这种生物虽然微小，却创造了伟大的奇迹――造成了许多岛屿。
    它怎样造岛呢？
    原来，一个小珊瑚虫是建造不出什么东西来的，当千千万万个珊瑚虫集在一起的时候，就创造出奇迹来了。丛集在海底石质高地的珊瑚虫，吃了食物消化以后，就排泄出石灰质，替它自己的软体构成一层保护层。石灰质越积越厚，每一个珊瑚虫的保护层就形成一个小管子。而且彼此连接起来。时间一长，小管子越变越厚，珊瑚虫一感到不能自由活动了。就爬出来，重新造石灰质小管子。无数无数珊瑚虫，夜以继日地，一代又一代地这样进行着重复的活动，一窝一窝的珊瑚越变越大，而且连接在一起，形成了珊瑚丛。
    珊瑚丛被永不停息的海浪冲激着，有的整块被毁掉，落在珊瑚丛的底部；有的被磨成细砂，填充了珊瑚丛的孔穴。另外，还有许多海生动物，死亡后，石灰质遗体也填塞了珊瑚丛的空洞。珊瑚丛平均每年增长一厘米，这样，一年一年增长着，经过千百万年，就突出海面变成了岛屿。凡是珊瑚虫造的岛屿，我们一般管它叫珊瑚岛、珊瑚礁。我国南海上的岛屿，就属于这一种。
〖-ZW/正文〗
