〖ZQ/总期〗1445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基础牢功夫硬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，群众性的练兵运动己经普遍展开。全军上下，方向明确，干劲十足，决心集中力量，搞好军事训练。在此大好形势下，部队训练要抓住什么重点呢？要把群众的干劲引向何处呢？朴总指示我们：部队训练主要是搞好基础训练，特别是技术训练，一切为了打得准，开得动。认真贯彻执行林总这一指示，对于提高部队训练水平，进一步增强我军战斗力，有着重大的意义。
    万丈高楼平地起，在于基础坚实；松柏参天，枝叶繁茂，在于根子扎得牢，扎得深。任何事物没有牢固的基础，既不易巩固，更难以提高。训练也是一样的道理。部队训练的基础在于单兵、小分队的技术，战术训练。战斗员主要学技术，打得准，开得动；指挥员主要学战术，指挥好，协同好。为什么要特别强调搞好单兵、小分队的训练呢？第一、现代条件下作战，尽管有了威力巨大的武器，但它并不能代替其他一切武器的作用，更不能代替人的作用。不管你使用什么武器，不管是进攻还是防御，最后解决战斗还是要靠人在地面上、在二百米以内进行面对面的搏斗。第二、单兵、小分队是我军的基本组成部分，是大多数。战时，直接与敌人搏斗的是他们，直接掌握武器装备的是他们。在最紧要的几分钟、几秒钟里，他们的本领硬不硬，枪、炮打得准不准，飞机、军舰、坦克以及其他车辆、机器、仪器驾驶操纵得好不好，都对战斗的胜负有着决定性的影响。因此，在乎时训练中就要狠抓单兵、小分队的技术、战术训练，一定要使他们练出硬本事，在各种复杂困难情况下能够打得准、开得动；能够指挥好、协同好。
    搞好基础训练，必须认真贯彻少而精的训练方针。首先要抓住重点，搞深搞透。各个部队、分队，都应当从实际情况出发，根据自己的战备任务和具体条件来选择重点。在技术训练方面，要本着做什么学什么的原则，集中时间和精力把本行专业的知识和本领学到手，并且要学深学透。所谓深透，就是说，不只是懂得道理，不只是在一般情况下会用，而是要烂熟，能在各种困难复杂的情况下运用自如，确实做到打得准，开得动。战术训练同样要突出重点。先学好毛主席军事思想的基本观点和战术概则，在这个基础上，单兵、小分队的战术训练就着重练好接近敌人二百米以内的动作。如在敌火下组织战斗，在敌火下运动，互相协同，用各种手段突破敌人，抗击敌人等等。在训练方法上，也要分清步骤，采取打歼灭战的办法，一个问题一个问题地解决；不要在同一时间内安排很多学习内容，以致分散了精力，一个问题也学不深透。
    贯彻少而精的训练方针，必须精讲多练，基础训练更是这样。俗话说：“拳不离手，曲不离口”，硬功夫，真本事，必须经过刻苦演练，才能掌握，才能熟练，才能运用自如。古代名将，十八般武器件件精通，主要是练出来的。现代技术，更为复杂，懂了会了只是掌握技术的第一步，不经过反复苦练，只是讲，只是摆，是练不出硬本事的。原理要少讲，少扣书本，尤其对战士，不要讲那些对实用关系不大的原理。讲兵器器材的操纵使用要领，也要简明扼要，不要照本宣读，也不要叫战士背书。基本要领讲清之后，应该发动群众自觉地反复地练。如射击、驾驶等，只要反复演练，就一定能够把本事练到家。
    强调在最困难最复杂的情况下进行基础训练，是十分必要的。所谓困难和复杂的情况，首先是敌人给我们造成的，如敌人火力组织严密、工事坚固、行动狡猾等等；其次是自然条件造成的，如严寒、酷暑、下雨、雾天、刮风、黑夜、地形不利等等。我们应该按照许多困难条件交错的情况，来练技术、练战术。根据毛主席教导的战略上藐视敌人，战术上重视敌人的原则，我们必须把战略上的纸老虎，在战术上当成活老虎打。因此，在战士训练中应该把敌人设想得凶恶一些，练出几乎对付敌人的本事，而不是只有一手。既要练在我军装备技术占优势情况下的战法，更要练在我军装备技术处于劣势情况下的战法，既要懂得原子、导弹等各种武器的一般性能，并且演练在使用这些武器情况下的战斗行动，又不要养成依赖原子、导弹等新式武器的思想；尤其要着重演习运用本身技术装备，独立完成任务的战斗行动。同时，多在复杂的自然条件下锻炼部队，特别是在夜间训练，单兵、小分队应多练夜间行军、夜间联络、夜间射击、夜间使用技术器材等等。夜间训练要单独作为一个课目，采取由易到难（黄昏――月夜――黑夜）的方法，逐步加深，一直练到在伸手不见五指的情况下，仍能掌握方向、不失联络、准确地射击和熟练地使用武器器材。
    基础牢才能功夫硬。我们认为，只有搞好了基础训练的部队，只有在困难、复杂条件下训练出来的部队，才能经得起任何严重的考验，才能消灭任何强大的敌人。
〖-ZW/正文〗
