〖ZQ/总期〗1445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有雨抢种 无雨抗旱 千方百计争取丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西、陕西、江西、福建抓紧雨后良机突击春播〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北山西蓄水灌溉耙地保墒展开防旱斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗春播工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁10日电 广西各地趁雨抢种早熟杂粮作物。据不完全的统计，目前全自治区已种植了春玉米、春荞麦、谷子、高粱等旱地早熟作物三百二十五万多亩。
    从1日到8日，广西大部分地区降了春雨，降雨量五到二十毫米。降雨地区的公社抓紧雨后良机，突击抢种早熟杂粮作物。马山县里当人民公社在雨后突击三天，又多种了春玉米等早熟作物二百五十亩。
    据新华社西安10日电 陕西省各地抓紧雨后有利时机，积极利用河滩、荒山。“十边”等闲散土地，增种早熟作物。据安康、汉中、商雒三个专区的初步统计，已利用空闲地抢种洋芋、蔬菜等早熟作物七十多万亩。
    增种早熟作物，是陕西省今年争取多收粮食的一项重要措施。今年备耕开始，各专区、县（市）和人民公社，在讨论落实春播计划面积的同时，就因地制宜地作了具体布置。并发动群众寻找空地，准备早熟作物籽种。最近，全省普遍降雨，各地紧紧抓住这一大好时机，迅速开展向荒山进军、向河滩要粮的群众运动。汉中专区出动了三十多万劳力，冒雨抢种，只几天时间，就利用荒地、闲地、“十边”地等突击抢种洋芋三十六万多亩；春菜九万八千多亩；挖南瓜窝八百多万个。
    据新华社南昌10日电 江西连日喜得春雨，各地社员抓紧时间，适时地播下第一批早稻种子。季节较早的赣南南部地区的龙南、石城等县，月初就开始陆续浸种、播种，赣中、赣北地区虽受寒潮侵袭，但各地人民公社在气象部门和农业科学研究部门的帮助下，战胜了寒潮，浸了第一批种籽。如石城、广昌等地，在赣南气象台的帮助下得知月初有冷空气侵入的消息，他们就采取“冷头浸种、冷尾催芽、暖头播种”的办法，并及时注意在秧田里施了暖性肥料。现在，播下的第一批种子生长情况良好。
    据新华社福州10日电 福建省季节较早的闽南龙溪地区，春耕春种全面开始。九龙江两岸平原地区广大社员在加紧运肥下田的同时正在溶田、浸种育秧。据不完全统计，全区已溶田三十一万多亩；浸种一千一百多万斤，占计划浸种量55％。目前沿海旱田地区正抓紧雨后有利时机，大种甘蔗、大豆、木薯、早地瓜和抢种春瓜、春菜等早熟作物。据不完全统计，已种甘蔗、黄豆、地瓜等十二万多亩。
    据新华社天津10日电 河北各地积极蓄水灌溉耙地保墒，展开了紧张的抗旱浇麦抗旱保播种的斗争。目前，全省抗旱春灌活动正由南而北地全面展开，邯郸、石家庄、保定、天津和张家口五个地区，己浇地五十八万二千多亩：邯郸和天津两个地区已耙地二百零五万亩。
    河北省过去两年曾遭受严重旱灾，去年冬季雨雪仍然较少，入春后除天津市的部分地区下雪较多外，一般地区还是风多雪少，跑墒失墒现象还在继续发展。根据这种情况，各地党委从入春以来，就在“从最困难条件出发，从大抓有利形势入手”的思想指导下，组织广大干部群众，对水利工程、土地墒情等情况进行了调查，并组织力量，进行春灌准备和防旱抗旱活动。到3月初统计，全省投入农田水利建设的劳力，已达六万九千七百多名，除已整修和新修了大批渠道工程和田间工程外，已利用大中型水库和主要洼淀蓄水四十四亿五千九百万立米，并新打成机井二千六百多眼；检修各种排灌机械一万九千二百多台。各地在大抓蓄水浇地的同时，还积极开展耙地保墒活动。
    据新华社太原10日电 山西省各地人民公社，充分发挥现有水利工程的效益，扩大春浇面积，防春旱，抗春旱。目前，春浇活动已陆续展开。最近晋南全区大部分地区落了小雨。晋南的运城、洪洞、翼城和晋中的平遥、太谷，晋北的忻定、原平等县正在抓紧时机进行耙耱、保墒，开展春浇。另外，大部分地区正在加紧准备，迎接春浇。
    山西省1959年、1960年连续遭受严重旱灾，从去冬以来各地雪雨稀少，今年1、2月份全省平均降水量比往年同期少。目前各地呈现不同程度的旱象。根据上述情况，各级领导部门普遍把作好春浇工作作为春季生产的重要内容。各专区和重点的水利县，已普遍召开了春灌会议。还有许多的县社加强春灌领导力量，积极开展春浇活动。
〖-ZW/正文〗
