〖ZQ/总期〗1445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9566部队组织战士到公社参观访问 与社员同论农村大好形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9566部队/访问公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9566部队组织战士到人民公社参观访问，和社员一起畅谈农村大好形势，使战士们受到了活的形势教育和政策教育。
    战士们通过参观访问，请公社干部作报告，调查了附近某公社的生产和生活情况。这个公社解放前常年干旱，生产落后，人民生活贫困。单是三百六十四户人家的莲湖大队，解放前就有一百一十一户当长工，二十二户讨饭，二百二十六户整年吃稀饭、地瓜秧度日。解放后人民生活逐年改善，但仍然无力战胜干旱。公社化以后，由于充分发挥了一大二公的优越性，认真贯彻执行党的政策，农、林、牧、副、渔都有显著发展。这个公社兴修了水库一百六十六个，把山乡变成水乡，六万多亩耕地绝大部分实现了水利化。所以虽然连年干旱，粮食仍然增产。和1957年相比，去年增产20％，合稻谷六万多担。副业生产收入也逐年成倍增长。公社还白手起家，办了五个工厂，自己制作了锄、步犁、打禾机等农具两万四千多件。随着生产的发展，社员的收入显著增加，社员家家户户不愁吃穿，购买力年年提高，棉花、胶鞋、汗衫等主要生活用品的销售量，三年来逐年递增34―200％，社员子弟入学人数也比过去增多。战士们看了公社的工厂、社办农场、养猪场和水库，看了社员的生活用品展览。大家看到公社生产迅速发展，社员过上好日子。都深深体会到这是党和毛主席的英明政策带来的。
    战士们还了解了公社的干部情况和党的政策贯彻的情况。在小队以上干部中，绝大部分是贫农，都是社员中的优秀分子，不少人是党员。社员们对战士说，这些干部吃苦在前，享受在后，多是一心为大家办事，受大家拥护的人。战士们从许多具体事例当中体会到，这些干部在工作中坚决执行党的政策。以分配政策为例。1959年因为大搞水利等基本建设，公共积累占总收入的比例过高，1960年他们认真按党的政策办事，公共积累占总收入的比例降低了，作为工资和伙食分给社员的部分增多了。同样，养猪、养家禽也贯彻执行公养私养并举的方针，现在社员家家都养了鸡鸭。战士们在了解以后，并联系自己家乡的情况进行讨论。经过这样调查讨论，战士们更清楚地认识到公社干部都是我们的阶级弟兄，绝大多数忠心耿耿为社员办事。因而大家对公社干部也更加信赖和拥护了。
    战士们在参观访问以后，和社员一起畅谈了当前工农业各个战线的大好形势，大家把解放前后，公社化前后作了对比，谈甜思源，更深刻地认识到人民公社的无比优越性，认识到当前农村的大好形势，人人心情舒畅，干劲十足。（杨子才）
〖-ZW/正文〗
