〖ZQ/总期〗1445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社干部好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁峻/汪文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗公社干部好作风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公社干部作风/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入大队调查摸底 发现问题解决问题
    山东在平县胡屯公社党委，安排了备耕工作以后，为了进一步摸清情况，作好备耕，公社党委又由第一书记和两位副书记分别深入到三个不同类型的大队。进行了调查摸底。从摸底中发现各生产队备耕工作中还分别存在着以下的问题：一，有的干部认为：春地早已耕过，种子备足，备耕差不多了，因而工作上抓得不紧；二，春耕工具还没备齐；三，肥料普遍准备得不充分；四，畜力不足；五，种子数量虽够用，但有的品种不全，有的保管不好。
    为了解决这些问题，除在调查摸底中随时和这三个队的干部作了研究，提出了解决问题的办法外，并在全社范围内采取了如下的措施：一、组织各生产队，普遍搞一次备耕检查，针对发现的问题，逐项研究出解决的办法，并落实到人，定期解决；二、进行“四算”（算任务、算农具、算劳畜力、算时间），克服部分干部、社员的麻痹思想，加紧备耕工作；三、早动手搞春耙、运肥，以克服畜力不足的困难；四、各队之间本着自愿互利、等价交换的原则，互通有无，解决部分队种子缺乏和人力畜力不足的困难；五、加强领导，公社书记、社长分别分片负责抓各大队的领导，各大队均由一位书记专门负责这一工作。
    采取这些措施后，全社备耕工作已进一步扎扎实实地开展起来。原来农具不足的朱庄大队，已组织六名木工、一盘红炉修好了十盘耙、五盘耢；高粱种不足的胡屯大队，已用玉米种换足了缺数；有五千大队已开始耙地，大刘队共有四千零二十亩春地已耙完三千多亩；各队都加强了积肥、运肥力量，双营队已运出七十九万斤。
    拜老农为师向群众问计
    山东郯城县大兴公社卢庄生产队党支部，邀请老农就春季生产问题举行了座谈，根据大家的意见安排了当前生产，收效很好。
    卢庄队党支部，首先以拜师求贤的精神，邀请十三位经验广、智谋多的老农，请他们就春季生产抓什么、怎么抓的问题发表了意见。座谈中，大家认为：首先要做好防旱保墒工作，保证有雨无雨都能适时耕播。老农卢廷中说：“冬天雨雪少，有些豆茬、地瓜茬敞着口，若是不经刷耙就耕，会出‘闷坷垃’，庄稼出苗出不好，怕旱又怕涝。应该先耙后耕，耕了再耙，耕透耙实再播种。”卢玉华赞成他的意见，建议党支部“一定要把保墒抓好”。对合理密植、抓紧运肥、合理施肥等问题，大家也发表了很多宝贵的意见。最后，综合大家的意见，采取以下措施，加强了备耕工作：一，大抓防旱保墒。二，抓紧积肥运肥。尽力组织车辆往春地赶运肥料，并在运到地里后堆成大堆以促进发酵，提高肥料质量。三，检查农具修配。抓紧再修十四辆车子，以提高运肥效率。
    由于广泛听取了群众意见，这个队的春季生产重点明确，措施对头，上下认识一致，群众干劲充沛，工作效果也很好。
    脱鞋下田 从参加劳动中领导生产
    四川西昌专区从2月21日开始，开展了群众性的生产大检查。全区组织了二万七千多名各级干部，带上锄头，背上背蔸，一面参加劳动，一面检查生产，从而更好地因地制宜、因时制宜指导了生产。合理县爱国公社党委书记汪开纪在双河生产队参加劳动时，发现第一线劳力太少，及时帮助队干部压缩二、三线劳力，上足了第一线的劳力。生产检查组深入到亚热带气候的一些社队以后，发现早熟作物的播种进展不够快，便组织群众突击下种。宁南县经过突击，已泡早稻种90.4％，育秧42％。冕宁县巨龙公社结束了油菜四次追肥、小麦二次追肥后，又组织了三千多人大种蔬菜和瓜豆，两天时间就挖了十一万多个南瓜窝，下种五千多窝。
    开展生产大检查后，全专区的小春田间管理日进度己由春节前三百五千多亩，迅速上升到四万八千多亩，增加37％。全区近四天中，就增种蔬菜二万六千多亩，南瓜一百多万窝。
    认真贯彻执行政策
    在备耕生产运动中，湖南茶陵县平水公社一千零二十七名社、队干部，都深入到队、到田、到食堂，大兴调查研究之风，扎扎实实解决备耕生产中的各项具体问题。并且着重调查党的各项政策的执行情况，帮助生产队认真贯彻执行，以充分调动社员积极性。公社党委书记颜梦祥深入上洲大队后，发现全大队七个生产队除水田、旱土有个大体范围外，其余劳力、耕牛、农具均未固定到生产队。当即分析原因，向干部说明“四固定”的重要性，接着，帮助大队、生产队成立“四固定”问题处理小组，对全大队土地、劳力、耕畜、农具进行了全面清理，扎实作好了“四固定”工作。这样，很快调动了各个生产队的积极性，担起了生产硬担，备耕运动开展得热火朝天。
    干部群众亲密无间
    丁峻/汪文华
    江苏省淮阴市赵集公社的干部和社员亲密无间，对于生产和生活上的重大问题都是和社员共同商量决定。这是公社党委第一书记蒋洪桥（右）在和社员们亲切交谈，了解社员对生产和生活安排的意见。 新华社记者 丁峻 汪文华摄
〖-ZW/正文〗
