〖ZQ/总期〗1445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒乓球史话点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘集〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球拍的争论
    在过去国际乒乓球规则对乒乓球拍的材料、大小、形状和重量都没有限制。在历届乒乓球锦标赛中出现了各种各样的球拍，如木拍、软木拍、胶皮拍、生胶拍等。在一九五二年第十九届世界乒乓球锦标赛上，日本队第一次参加比赛，用了一种海绵拍。如佐藤博治用的拍子的海绵就有八毫米厚。海绵容易制造击球的旋转度，同时球与球拍接触时声音很小，使得许多对手和他打起来都很不习惯，那一届锦标赛佐藤博治得了冠军，但对球拍规格的争论就产生了。在一九五九年国际乒乓球联合会的年会上，才对这个问题作了决定。建议在正式乒乓球比赛中禁止使用海绵拍。还规定球拍虽然大小、形状和重量可不加限制，但它必须用木料制成，密度均匀，板面平坦。颜色必须是深暗色，不得反光。如果拍上任何一面有复盖物，它只可以是：①总厚度不超过二毫米的平正颗粒胶皮，②在胶皮和木板之间可夹一层海绵，胶粒可以向外或向内，总厚度不得超过四毫米。争论了几年的球拍问题，这才得到解决。
    不准无限制地打‘蘑菇球’
    现在乒乓球比赛，每局不得超过二十分钟，这条规则是经过了一段演变过程的。过去根本没有这一条规定，一九三七年第十一届世界乒乓球锦标赛中，还出现过不少的笑话。因为人家都打‘蘑菇球’，在团体赛中，罗马尼亚队与奥地利队的一场比赛，竟打了三天之久。在男子单打比赛中罗马尼亚的沃拉道尼克和法国的哈格纳尔打了八个小时，还未分胜负，结果只得用抽签办法决定胜负。女子单打决赛中，奥地利的普里席与美国阿隆斯也打得难解难分，分不出胜负，结果这一届的女子单打冠军竟无法决定。那时许多选手不愿打攻球，都采守势。比赛起来推来推去，观众看得也十分乏味。为了消除这种现象，才规定每局比赛不得超过二十分钟。如某一局到了二十分钟还没有打完，就判定分数领先的一方为该局的获胜者。这样一来所谓‘台边马拉松’的‘蘑菇球’就吃不开了。
〖-ZW/正文〗
