〖ZQ/总期〗1445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农垦战线力争今年丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗垦宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农垦大军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农垦事业是我国国民经济组成部分之一。以转业复员军人为骨干的农垦大军，保持和发扬了人民解放军的光荣传统，夜以继日，披荆斩棘，战胜了无数的困难，使广大荒原，变成了祖国的粮仓。
    1960年农垦工作的成就
    1960年农垦战线的全体职工，在党的领导下，以英雄的气概，顽强的战斗意志，战胜了严重自然灾害，使各项生产建设事业获得了显著发展。1960年同1959年比较，国营农场增加了36.7％；开垦荒地面积增长一倍多；耕地面积增长62.5％；拖拉机增长了31％；康拜因增长24.8％；载重汽车增长0.7％；粮食总产量增长17.2％。在畜牧方面：猪增长19.5％，牛增长13％；羊增长21.3％；马增长18％；家禽增长52.7％。其他基本建设，水利工程、职工福利和文教事业，也都有很大的发展。农垦战线职工并为国家缴售了大量的优质的农、畜、土、特产品和工业原料。过去一年中农垦事业所取得的光辉成就，有力地显示了国营农场全民所有制的优越性，同时也为争取今年农业丰收，进一步发挥国家商品生产基地的作用，创造了有利的条件。
    1961年农垦战线上的大好形势
    1961年在全国人民大办农业、大办粮食的大好形势推动下，农垦战线的生产建设事业，同样出现了一个大好的形势。首先，各农垦单位响应了党中央的号召，精简了机构，下放了干部，加强了农业生产第一线。各级领导在一手抓生产，一手抓生活的同时，深入基层，与职工同吃、同住、同劳动、同商量，合理安排了生产与职工的生活，做到了有劳有逸，劳逸结合。并加强了对职工的思想政治教育工作，普遍开展了冬季各种技术训练。其次，在开荒翻地、冬季水利工程建设、农业机具检修、积肥造肥运肥、冬麦田间管理、牲畜越冬准备等方面，也都比往年抓得早，抓得紧，并形成了广泛的群众运动，因此不论在数量上与质量上，都比去年好。以新疆生产建设兵团为例：仅农二师去年11月份，就完成开荒造田十五万二千亩，与1959年同期比较，增长了210％。农四师已完成开荒五十二万亩，与1950年同期比较增长了197％。对冬麦田间管理，采取了缺苗补苗，肥少追肥，有虫除虫，普遍冬灌的方针，做到冬麦肥足、水足、苗壮，安全越冬。水利工程截至12月中旬，完成的土方量，相当于1959年的98.2％。由于农业生产的规模不断扩大，农业机械的冬修任务比往年繁重。因此加强了对农业机具冬修工作的组织领导。狠抓冬修进度，检查数质量。在造肥、积肥方面，新疆生产建设兵团除化学肥料外，已积造有机肥料二百亿斤，平均每亩可施肥二千斤左右。在这个大好形势下，各地国营农场的广大职工，正在信心百倍地迎接今年的春耕生产。
    1961年农垦战线上的任务，是大力开垦荒地，扩大耕地面积，提高单位面积产量，同时积极发展畜牧事业，以进一步巩固和发展商品生产基地的作用，完成或超额完成国家的商品生产任务，为国家提供更多更好的农畜产品和工业原料。虽然由于过去连续两年的严重自然灾害，对完成这些任务带来了一定的困难，但是，这些困难是可以克服的。目前，农垦战线已经形成一支强大的建设队伍，其中包括有无数忠实于党、忠实于革命事业的老红军，有大量的转业复员官兵，他们已成为农垦建设的骨干。还有无数热爱边疆建设事业的男女青年，他们已成为生产建设的突击手。全体职工通过历次政治运动和社会主义、共产主义教育，政治觉悟也大大提高。许多国营农场在经营管理上也已经积累了丰富的经验，并且有了一定的物质基础和现代化的技术装备。这些都是更好地完成今年任务的有利条件。在党和毛主席的领导下，农垦工作的全体职工只要继续高举起总路线、大跃进、人民公社的三面红旗，牢固地树立国民经济以农业为基础，大办农业、大办粮食，以及发奋图强，自力更生，艰苦奋斗，勤俭建国的思想，发扬中国人民解放军的光荣传统和南泥湾的革命精神，大兴“三八”作风，继续鼓足干劲、力争上游，就一定能够取得新的胜利，夺取1961年的农业丰收。 （垦宣）
〖-ZW/正文〗
