〖ZQ/总期〗1445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联发射宇宙飞船成功返回地面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联科学家指出，发射载人飞船的时刻即将到来〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联/宇宙飞船发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 塔斯社莫斯科9日电：塔斯社公报：苏联按照考察宇宙空间的工作计划于1961年3月9日把第四个卫星式飞船发射到围绕地球的轨道上。卫星式飞船的重量为四千七百公斤（不算运载火箭最后一级的重量）。
    卫星式飞船沿着接近预定的轨道运行，近地点离地面一百八十二点五公里，远地点离地面二百四十八点八公里，轨道同赤道平面的交角为六十四度五十六分。
    这次发射的基本目的是：进一步改善卫星式飞船的结构和飞船上各种为人的飞行保证必要条件的系统。
    卫星式飞船上安装了一个载有试验动物――名叫“小黑”的小狗和其他生物体的舱，还有遥测系统和电视系统。进行轨道测量用的无线电系统和无线电联系装置。
    飞船上的装置在飞行中工作正常。
    在完成了预定的考察计划后，卫星式飞船在同一天按照命令降落在苏联预定地区。
    对着陆的飞船进行初步检查表明，试验动物的情况正常。
    由于苏联第四个卫星式飞船的发射及其从轨道上成功地降落的结果，获得了关于飞船结构及其各种系统的工作情况、关于飞行条件对生物机体的影响的性质的宝贵材料。
    现在正在研究和整理获得的材料。对完成了飞行的生物体正在进行观察。
    据新华社10日讯 据塔斯社莫斯科9日讯：苏联科学院院士、杰出的生理学家契尔尼戈夫斯基就苏联成功发射第四个卫星式飞船对塔斯社记者发表谈话说：“向宇宙空间发出第一个载人的宇宙飞船的时刻，很快就要到来”。
    契尔尼戈夫斯基指出，这个新的综合飞行科学实验室的实验，从生理学的观点看来是特别珍贵的。
    这位科学家说，由于成功发射第四个卫星式飞船而获得的材料，可以使科学家对很多尚不明确的问题作出结论。
    据新华社10日讯 据塔斯社莫斯科9日讯：塔斯社科学记者报道说，苏联正在对宇宙飞船的飞行和返回地面的所有技术条件有计划地进行详尽的研究和改进。
    记者指出，不断增加人造卫星和宇宙火箭的重量和体积，这是苏联在建造宇宙飞船的试验设计工作方面的基本科学技术路线，这种宇宙飞船将为人的宇宙飞行及其安全返回地面保证一切条件。
    对乘坐第四个飞船从事宇宙旅行归来的小狗“小黑”及其旅伴们，将继续进行经常观察。这种观察是过去进行的生物学考察工作的继续，这一工作是未来人的行星际旅行的准备工作的重要组成部分。
〖-ZW/正文〗
