〖ZQ/总期〗1445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉丁美洲争取国家主权、经济解放与和平大会通过宣言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝国主义是阻碍拉丁美洲发展的罪魁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召人民紧密团结打垮帝国主义争取民族独立〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲争取国家主权/经济解放与和平大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那9日电 墨西哥城消息：9日清晨在墨西哥城闭幕的拉丁美洲争取国家主权、经济解放与和平大会通过宣言，强烈谴责美帝国主义是拉丁美洲发展的主要障碍，要求保卫古巴革命，并且要求拉丁美洲国家人民紧密团结起来，从事解放自身的正义事业。
    大会宣言写道：“拉丁美洲已经开始了一个新的解放阶段。这个斗争正在保卫国家主权、争取经济解放与和平方面展开。”
    出席大会的全体代表说：“阻止拉丁美洲发展的主要力量是美帝国主义。它与各国寡头势力的紧密联盟以及它的经济文化渗人所带来的破坏性后果表明，它是拉丁美洲普遍停滞落后的罪魁。”
    宣言说：“打垮帝国主义是我们这些国家实现任何发展计划的基本条件。”“拉丁美洲决心执行以自己的真正利益和需要为唯一目标的独立政策，要求完全尊重本洲各国人民的自决权。这个政策是我们以平等资格参与世界事务的必要前提。”
    宣言说：“没有经济解放，就没有政治独立。为了取得经济解放，我们必须：进行全面的土地改革，特别重视土著居民，收回今天被控制在外国垄断资本手里的民族财富，发展基本资源、动力和基本工业，同一切市场自由交往，取得不附加有害条件的经济技术援助。
    大会说：“我们这些国家，需要对政治、经济和社会结构进行根本的改革，以消灭目前生活水平惊人低下的现象，克服技术的落后，并且鼓励土著文化的发展。”
    “我们反对门罗主义和损害我们主权的所谓半球安全与防御政策。我们反对压迫的泛美主义，而提出解放我们的生产力、扩大我们发展的可能性，加强我们各国人民之间的团结合作和有效地为本半球和世界和平作出贡献的拉丁美洲主义。”
    宣言强调指出：“古巴革命的实现指出了消灭外国统治的道路。这个革命的实现，它的富于教育意义的成就和革命的巩固，对于我们的解放事业是一个有效的贡献。”
    宣言说：“拉丁美洲人民在强烈地重申他们将保卫古巴、反对任何侵略的时候，他们知道，他们这是在保卫他们自己的命运。”
    大会谴责“美帝国主义使拉丁美洲卷入冷战的漩涡。”它说：“军事条约负担成了我们的主权和经济发展的重担。”“我们要求谴责一切军事条约和取消美国在拉丁美洲的一切军事基地。”
    宣言说：“促进达成裁军协议，消灭殖民主义，结束冷战和保证不同国家和不同制度间的和平共处是和平和国家主权的保证。”
    宣言又说：“动员人民的争取独立的斗争也是我们的斗争。拉丁美洲解放的进程和巩固世界和平是不可分割的。”
    宣言说：“实现这些目标是取得我们所渴望的自由和进步的刻不容缓的需要。为此，我们应该团结起来。每个国家的一切民主力量和所有拉丁美洲国家人民间的紧密合作和团结，将保证我们在短短的历史时期中达到这些目的。”
    “我们这些国家人民的共同点清楚地决定了我们斗争的大陆范围。”“我们不是孤立的。热爱自由和和平的人民给予了我们兄弟般的支持。但是，我们所谋求的解放根本上取决于我们自己的努力。”
    据新华社哈瓦那9日电 墨西哥城消息：拉丁美洲争取国家主权、经济解放与和平大会今天清晨在“打倒美帝国主义”和“要古巴不要美国佬”的雷动般的口号声中闭幕。大会一致通过了“拉丁美洲开始了新的解放阶段”的大会宣言，大会还通过了关于拉丁美洲争取权利和反对帝国主义的斗争、关于争取土地改革的斗争、关于争取把拉丁美洲各国的全部资源收归国有的斗争、关于争取保卫和平的斗争等决议。
〖-ZW/正文〗
