〖ZQ/总期〗1445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服文牍主义 提倡活的领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0976部砍掉一批文电表报 干部深入基层 某步校党委提出把好两道关：会少发文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立学/邵武/陈振华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0976部队党委大砍一批不必要的文件表报，精简内容，使许多机关干部和一些领导干部摆脱忙于处理文、电的束缚，走出办公室，到基层去作调查研究，实行面对面的领导。
    他们采取的具体措施是：一、下级机关和连队在日常工作中取消书面指示、报告、通报等等，只保留必不可少的工作计划、训练计划表和简明的统计表报。二、部队领导机关广泛采用电话、口头传达指示、报告情况，在亟需的情况下，如干部任免和奖惩的命令、季度和年度的统计表报、总结，或有较大指导意义的专题材料，才可用文、电形式下达。凡是口头指示过的，当面讲过的，与其他部门指示重复的，报刊上发表过的。上级发来的指示中与下级无关的部分，都不下发文电。凡是口头汇报、请示、报告过的，以及上级下来时了解到的情况，都不用文电上报。三、对必须发的文电严加控制，要求文字简炼、材料充实、观点明确，对无关的部门和个人不抄送，能合阅者合阅，能传阅者传阅，压缩发的范围和数量。
    党委要求，减少文电后，各级首长和机关干部要多下去亲自调查研究，亲自了解情况。决不能因减少文电而放松对部队情况的了解和分析。应该比过去了解得更迅速、准确，不仅上情下达快，下情上达也要快。为此要做到：1.加强机关值班，注意用口头传达号令和下面报告的情况；2.采用黑板报、大字报、点名、碰头会等形式，在不泄密的原则下交流情况；3.注意记录和及时整理口头指示和报告的材料，防止事后空口无凭。
    大砍文电、表报，收到了立竿见影的效果，使更多的干部腾出手来到下面去。目前，部队领导机关有75％的干部下到了基层。下级机关90％的干部都深入到连队。部队政治部秘书科几个干部，从前由于文电太多，一个也下不去；现在除留一人在家值班外，其他人都下去了。机关干部到连队后，发现问题能迅速地用口头汇报和传达。如某工作组发现有的单位在基础训练中，班、排活动多，单兵教练差，讲得多，练得少，他们立即用电话向上级汇报，并转达各单位注意。第二天，某炮连排长廖福生就纠正了过去对单个战士动作注意差的缺点，战士们反映很好。连队干部在大砍文件表报后，普遍的反映是，比过去领会上级意图更直接、更快了，上级对连队工作的指导更具体了。 （孙立学）
    本报讯 某步校党委把好文件会议两个闸，克服文牍主义。
    党委提出了具体措施：一、除时间较长、涉及面较广的工作计划、重要决议和任免、奖惩命令外，一律不发文字东西，非发不可的，内容和文字必须简明扼要。二、坚持一竿子插到底，有任务直接下达、不叫下面干部上来开会；必须开的会，内容、时间和方法都要做到少而精。三、不逐级调干部上来汇报，要亲自下去了解情况。
    全校各级干部根据党委的要求，已经行动起来，在两忆三查运动中，各级领导亲自深入小组，了解情况，具体指导，没有发一份文件。今年2月份全校性的会议比上月减少三分之一，比去年的各个月份减少了一半。现在，崔副校长又亲率工作组，深入大队进行调查研究。 （邵武、陈振华）
〖-ZW/正文〗
