〖ZQ/总期〗1445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋永善/万德全/张锦心/胡国强/杨林华/高尔志/雄洲/孟肇谊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    畅谈公社新气象
    9603部队在春节期间派出工作组，到战士家乡向军属拜年。他们走访了两个公社的四十三个村庄。和六十多户军属见了面，重点了解了党的政策在农村贯彻执行情况和社员生活的安排情况。回部队后，他们向广大指战员作了农村大好形势的报告，效果很好。（宋永善、万德全）
    家乡见闻报告会
    9308部队最近组织了一次“家乡见闻报告会”。会上，由春节探家的二十多位同志，介绍了农村的大好形势。通过报告，广大指战员了解了党是怎样关怀灾区农民生活的。党的政策大大鼓舞了社员的干劲。大家反映：社员的干劲这样大，我们更应当搞好军事训练，努力创造四好连队。 （张锦心）
    请县长作报告
    探照灯某部队一站，最近请驻地的齐县长作农村大好形势的报告。齐县长用具体事实，介绍了全县人民响应党和毛主席的号召，发愤图强，战胜灾害和争取今年好收成的决心，给战士鼓舞很大。 （胡国强）
    针对思想实际介绍公社情况
    2995部队请工作队的同志回队作报告。由于报告是针对思想实际介绍公社情况，许多战士听了觉得心中的疙瘩解开了。有的同志说：“这是不出营门的政治野营。”（杨林华）
    家信展览效果好
    9255部队通信连党支部取得一部务干部战士的同意，展出了他们的家属和亲友的来信。这些来信具体生动地反映了当前国内大好形势，和社员战胜自然灾害的生动事迹。看过家信展览以后，大家反映：“家信来自各个地区，集中起来，就可看到全国的大好形势。” （高尔志）
    给指战员讲光荣传统
    广州部队炮兵谭政委，最近到某部队作了一次光荣传统的报告。他联系当前形势，谈到了红军长征的艰苦生活和南泥湾大生产的情况。指战员听报告后，对当前形势有了进一步的认识，决心学习老红军艰苦奋斗的作风，发愤图强，正确对待暂时困难。 （雄洲）
    把光荣传统传给地方青年
    广州部队后勤部组织的一支传统教育的宣传队伍，向广州附近的工厂、公社、学校的两万多青年，讲述了我军艰苦奋斗战胜困难的光荣传统，受到地方青年的欢迎。 （孟肇谊）
〖-ZW/正文〗
