〖ZQ/总期〗1445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男女单打比赛的展望〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗迎接第26届世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/26届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百余名将大会战
    这次参加男子单打比赛的乒乓球健儿共有一百五十八名。他们将通过八轮，经过一百四十一场大战，最后争夺1961年世界男子单打冠军的光荣称号。
    上届世界冠军、第一号种子容国团被分布在第一区。在他的周围，有不少善战的猛将，如第十五号种子、匈牙利的福尔迪，有巴西冠军、十五岁的考斯塔，印度冠军塔克西，捷克斯洛伐克亚军波拉科维奇等十几位名手。如果容国团斗志昂扬，打得顺手，估计不难进入第四轮。在这个区里，曾经击败过欧洲冠军别尔切克的我国选手粱玉海，将会和曾经击败过世界亚军西多的波拉科维奇相遇。这必然会是一场恶战。另一场恶战将出现在第二区，这就是第十号种子、瑞典的拉尔森对我国的李富荣。去年9月，李富荣曾以2∶1击败过这位瑞典名将，但是近来拉尔森有了提高，李富荣想再度取胜并不容易。中国的王传耀和匈牙利的西多，可以说是老对手了，这次他们有可能在第三区里相遇，形势如何，还难预卜。在第四区里，集中了不少亚洲、欧洲和拉丁美洲的攻击型选手，如日本的星野（他是第四号种子、日本的1960年全国冠军），中国的攻击手杨瑞华，罗马尼亚的攻击手、欧洲亚军内古莱斯库，以及巴西的攻击手塞维罗等，战势自然不会平稳。在第五区里，两届世界男子单打冠军、第三号种子、日本的荻村，和中国的攻击手周兰荪，都有较大的可能通过前两轮，而在第三轮中展开猛烈的对攻战。中国横握球拍、能攻能守的庄家富在第一轮中如能战胜缅甸的毛祯祥，第二轮就会遇到德意志民主共和国的男子单打冠军施奈德。施奈德和庄家富一样，也是横握球拍，攻守全能。二将相遇，会有一场硬仗。在第六区里由于集中了欧、亚两洲的多名好手，因而使得这一区通向第六轮的道路更为艰难。第七号种子、中国的选手庄则栋（他曾战胜过欧洲冠军别尔切克和亚军内古莱斯库）如果能在第二轮战胜古巴的莫拉莱斯，就有可能在第三轮和日本的新手木村相遇。木村是左手执拍，擅长用左手猛攻斜线球制胜，去年是日本男子单打第三名。第十二号种子、中国的徐寅生被分布在第七区里。他在第二轮里将同英格兰的老将、1949年和1951年两届男子单打世界冠军李奇交锋。徐寅生以进攻见长，李奇以防守称著，典型的攻守战将在他们之间展开。假若擅长猛攻的日本队主力村上和徐寅生都能在前四轮中获胜，他俩就将在第五轮上展开对攻战。现在我们该提到匈牙利的名将、三届欧洲男子单打冠军的别尔切克了。他被分布在第八区。在第二轮里，他将会遇到中国的小将谭卓林。谭卓林去年战胜过内古莱斯库和拉尔森。预料他们之间将会有一场激战。
    女子乒乓强手的检阅
    这次女子单打比赛，将有世界各地的九十六名优秀选手参加。她们将在第七轮决赛中争夺今年的世界女子单打冠军。
    在第一区里，有第二号种子、日本的伊藤，第十五号种子、德意志民主共和国的孔兹，捷克斯洛伐克的1959年冠军乌赫罗娃，中国的王健、李赫男等十六名选手。伊藤是1960年的日本冠军，正反手都能进攻。她的第二轮的对手可能是中国的李赫男。李赫男虽然年轻，但已有以2∶0击败了匈牙利名手玛特的纪录。如果李赫男挡不住伊藤，那么区的优胜将可能在伊藤和王健交锋以后，由她们之中的一人同乌赫罗娃或孔兹来争夺。中国的胡克明和匈牙利的玛特部分在第二区。她们两人都必须在闯过二、三轮这两“关”以后才可能相遇，决定谁是这一区的优胜者。在第三区里，罗马尼亚的亚历山德鲁必须在连克第二、第三两轮之后，才有权争夺区的优胜。中国的名将、第五号种子丘钟惠如果能打出水平，连闯三关，才有可能在第四轮和亚历山德鲁相遇，而丘钟惠是曾经击败过亚历山德鲁的。在第四区的十二名女将中，实力最强的是日本的冈田富和捷克斯洛伐克的什瓦佐娃。冈田富是1956年世界女子单打冠军，是一个攻击型的横拍选手。什瓦佐娃是1960年捷克斯洛伐克亚军，在多次国际比赛中也有良好的成绩。人们说，在第五区里，匈牙利的高基安是佼佼者，她曾获得两届欧洲冠军，也曾以2∶1击败过日本的世界冠军松崎。去年她来中国访问，轮战各地，所向无敌。看来她进入前八名的道路比其他人要平坦些。被分在第六区中的第六号种子、中国选手孙梅英、罗马尼亚选手皮蒂卡和日本的新手关正子，都是引人注目的人物。孙、皮二人的实力不相上下，而关正子很可能是同孙、皮二人为这一区优胜的主要争夺者。由于中国选手马光泓近两年来的突出进步，使得她同另外两名种子选手――英格兰的戴安尼・罗和匈牙利的克雷克斯共同成为第七区里的重点人物。马光泓在去年斯堪的纳维亚国际乒乓球锦标赛中，曾获得女子单打亚军。去年她还战胜过罗马尼亚的名将皮蒂卡。戴安尼・罗同她的孪生姐妹罗萨林・罗曾获得过1951年和1954年两届世界女子双打冠军。克雷克斯去年曾获得欧洲女子单打亚军。最后，要提到上届世界锦标赛女子单打冠军松崎（日本）。她被分布在第八区。将要同松崎争夺这一区优胜的选手可能有以下四人，她们是：第十六号种子、苏联女子单打冠军拉马娜乌斯凯特，捷克斯洛伐克女子单打冠军克鲁波娃，中国的梁丽珍、杨巧来。但是看来，松崎通往这一区优胜的道路是比较平坦些。
〖-ZW/正文〗
