〖ZQ/总期〗1445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向阳花开〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗进军号/电影小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    上海。
    黄浦江波浪涛涛。火车驶到了车站。制针厂磨平女工周玉珍从人丛中走了出来。她是从老厂主动要求来支援永新制针厂磨平小组的。这个磨平小组只有五个人，还是从四个小厂合并进来的，所以带来不少困难，生产任务也完成得不好。她来到车间，找到了党支部陈书记，谦虚地说：
    “我是来学习的。”
    陈书记：“欢迎，欢迎！……希望你在生产上带动他们，而且能够从思想上帮助他们。”
    她来到小组。小组的女工冯阿香，刘小妹，谢金芳和老师傅周根发，小组长王国平等鼓掌欢迎。
    在生产继续跃进的形势下，小组工人重新修订了生产指标，并跟抛光组挑战。大家都信心百倍，欢欣鼓舞，争提保证措施，只有爱看戏的女工谢金芳表示冷淡，不以为然。可是，一提起越剧来，她却兴高采烈地说：
    “……我等退票等了两个钟头啊！”
    黎明。上海外滩笼罩着蒙蒙晓雾。
    磨平车间里只有周玉珍一个人，在替大家做准备工作――加油及套皮带。冯阿香一推门进来，说：
    “玉珍，你替我们这么多人作准备工作，那你得多早就来啊！”
    周玉珍答道：“我来早了，顺便就把准备工作做了。”
    这时，工人们纷纷上班来了。小组长王国平感到提早作好准备工作，是提高生产的好措施，就提议以后轮流值日；值班的早来半个小时。这样，上班铃一响，就可以干活了。大家都同意了，谢金芳只勉强地点了点头。
    到谢金芳值班的那天，正赶上她爱人要出差，她忙着帮他收拾行李，结果，迟到了。可是，她一走进车间，出乎意料之外的是机器已经擦好了。原来，又是周玉珍早来替她擦车和加油的。金芳感动得不知说什么好。
    因为小组的个人产量相差太多，竞赛红旗还是被抛光组夺去了。在小组会上，大家批评金芳劳动纪律不好，别人一天做八百打，她每天只做三百打，废次品也增加了。可是，金芳却无动于衷，坐在一旁看小人书。大家都等着她发言，她却说：
    “我在班上也没闲着啊！你们的条件比我好！”
    冯阿香一听，火了，猛地站起来，说：“你老是强调条件，这不是存心拉小组的后腿吗！”
    金芳恼怒地说：“你不要把什么都怪在我头上！”她立刻离开会场跑了出去。
    冯阿香怒火未息。老师傅根发说：
    “有话好好说嘛，干什么叫她过不去啊！”
    阿香：“是她跟我们小组过不去！”
    根发：“十个手指还有长有短呐！你这种态度谁受得了啊！”
    阿香：“反正她在我们组，我们组是搞不好了。我建议把她调走！”
    周玉珍一听，对这种做法不同意，站起来坚决地说：“我不同意！这样做是不对的！她在生产上是表现得不太好，可是我们也不能因为她落后，就把她调走啊！我们只有帮助她！”
    阿香还是坚持自己的理由，说：“帮助也要看什么人啊。她这个人，没办法！”
    周玉珍抑制住内心的激动说：“你怎么能把人看死了呐。我们得想办法！让她赶上大家。”
    女工谢金芳出了大量废品，小组有人主张把她调出去。车间党支部陈书记及时指出这种态度是不对的，要耐心地启发她的阶级自觉。
    （二）
    下班了。谢金芳正在洗手，周玉珍想主动地接近她，可是她似笑非笑地走了过去。玉珍又从后面追了上去，热情地解释道：
    “前天，小组同志是为了生产任务着急，不是跟你有什么过不去……”
    金芳却有意地不回答，爱理不理地冷冷地说：“谢谢你！”
    周玉珍一看碰了钉子，在无可奈何的情况下，不得不独个儿偷偷地加班，来弥补小组未完成的指标。她正在深夜里磨针，党支部陈书记来了，把闸刀关上，等马达停了，亲切地问道：
    “谁叫你加班的？”
    玉珍诚挚地说：“上个月，我们小组指标没完成，这个月，谢金芳的产量还是很低……”
    陈书记带有启发性地对玉珍说道：“单干加苦干，不是好办法！玉珍啊，你能够帮助谢金芳磨针，可你能够代替她进入共产主义吗？你一心想完成指标是对的，可这一定要靠大家才办得到啊！建设社会主义是大家的事，也是幸福的事儿……”
    玉珍：“我是想跟谢金芳交朋友的，可是她的门关得很紧！”
    陈书记风趣地说道：“那我们配一把开门的钥匙。这把不行，再换一把嘛！一个人敲门她不开，人多了，顶也把它顶开了，你快回家好好休息吧！”
    第二天，周玉珍在去公园划船的时候，特地约谢金芳一起去。可是，她听说阿香也去，想起了阿香在会上对她的态度，就改变了主意不去了。事后，周玉珍耐心地劝阿香，叫阿香也主动团结金芳。阿香决然地说：“好，只要能搞好生产，我就团结她！”
    生产时，谢金芳感到车子的拖板很重，想加油，一看油壶在阿香那儿，不愿去拿。这事叫玉珍看见了。她认为是个好机会，立刻招手示意阿香把油壶送给金芳。
    阿香把油壶主动送到金芳面前的时候，金芳感到意外，而且感动地拿起油壶给拖板加了油。
    正在大家情绪好转的时候，小组长王国平来了，端着一大盘子针，有些生气地质问道：
    “金芳，你看看出了这么多废针！你太不注意质量了，你不能老这样！”
    急躁的阿香又压不住自己的性子了，说道：“得了，这下5月份的指标又落空了！”
    小组长国平说：“几十道工序，到你这儿全给报废了！”
    金芳怒气地说：“我赔好了！”
    国平更火了，说：“这不是赔不赔的问题！”
    下班后，小组要开会讨论这个问题，可是，金芳却对国平说：
    “小组长，我家里有事，小组会请假。”
    她没等国平回答，就冒着大雨，奔出了工厂的大门。
    小组同志正没主意，陈书记来了。
    冯阿香生气地说：“这个人，除非给她换个脑袋！”
    陈书记笑道：“脑袋是不能换的，人的思想是可以换的。金芳原来也是个苦出身啊！可是，现在她把自已关在小天地里，让小家庭、小日子、小宝贝拴住了自己的手脚。在她啊，以为革命已经到了头了，所以她就踉不上跃进时代的步伐，看不清共产主义美好的前景！”
    陈书记的话教育了玉珍。
    第二天，金芳病了，没有上班。
    周玉珍爱人晚上要上火车，她虽然答应送他，可是，她却先探望金芳的病去了。
    她推开金芳的屋门，只见她正睡着。玉珍没有叫醒她，关心地注意着屋内的情形。她发现桌子上、地上都很乱，就帮她收拾起来。金芳醒来，看见了玉珍，对她的探望感到有点意外，轻声叫道：“厂里这么忙，你还要来看我。”
    玉珍：“小组的同志都叫我问你好，陈书记问你有什么困难没有？”
    金芳感动地说道：“我没有什么困难……就是给小组添了麻烦，搞得全组完不成指标，……”
    玉珍解释道：
    “你的缺额，大家正在想办法补哩。我们全组轮流每天多做一两个钟头，就把它补出来了。今天，是国平和阿香……”
    金芳一听有阿香，意外地说：“阿香？”
    玉珍：“是啊！她说一两句气话，也是为小组着急，你不要去计较吧！”
    这时，金芳的两个孩子进来了。金芳爱抚地给孩子每人一块糖，又打发走了，然后坐下来说：“孩子把我忙坏了！”
    玉珍奇怪地问：“为什么不送幼儿园呢？”
    金芳没有回答。
    玉珍又问道：“是你不放心吧？”
    金芳诚恳地回答道：“我总觉得孩子还是跟着妈妈好。你不知道，我从小就离开了爹妈，不知道吃了多少的苦啊！……”接着，她就回忆了自己在旧社会的悲惨遭遇，而且讲给玉珍听。在她十三岁那年，他们家乡闹灾荒。妈妈因为养不活她，只好忍心卖给了人家。一个人口贩子，把小金芳从破茅棚里拖出来，硬拉去了。金芳的妈追了出来，倒在地上大声痛哭。金芳被卖到一个财主家当丫头，整天受太太小姐的打骂，过着不是人的日子。有一次，金芳给小姐系鞋带，小姐一不称心，猛地一脚，踢在了她的胸前。从那以后，她再也没有看见过妈妈了……
    金芳说到这里，眼里闪耀着泪花。她擦了擦眼泪，说道：“我一想到这些，总觉得孩子放在我自己身边才放心……”
    玉珍和金芳紧紧靠在一起，亲热地说道：“在旧社会，象我们这样的穷孩子，就是有爹妈，又能怎么样啊！我们都是穷孩子。解放前，我爸爸在一个工厂里干活，生了病，被老板赶了出来，一家子都挨饿了。爸爸只好带着病去卖苦力。有一天，我跟着爸爸去推塌车，没想到，前面开来一辆一辆美国吉普车，把塌车撞翻了，我爸爸来不及躲，受了重伤，差点死在马路上。爸爸躺了几年，妈妈只好带着弟弟去要饭，我们常常是几天也吃不到一点儿东西。我才十二岁，每天去拾垃圾，捡菜皮，真是吃的是猪狗食，干的是牛马活……上海解放了，党给我介绍了工作，我才从垃圾箱旁边到了工厂里。在党的教育下，我才懂得了以前我们为什么会那么苦。要不是解放了，我们哪会有今天！”
    金芳激动地说：“是啊，解放了，我们进了工厂，有了工资，有了家，也有了孩子……我们这些苦日子总算熬过来了。”
    玉珍及时启发地说道：“金芳姐，现在我们的日子是好过了，可我们还要把日子过得更好。那我们就要搞好生产。你有时候人在厂里，心惦记着家。”
    玉珍继续说道：“要是我们只看见眼前这点幸福，不肯往前走的话，那更好的日子从哪儿来呀！别忘了，我们还要建设共产主义啊！金芳姐！你有没有想到过，假如我们多做一根针，都能加快我们国家的建设啊？……”
    金芳被玉珍的话，打开了心窍，深思着，深思着。……
    （三）
    夜深了。
    金芳躺在床上不能入睡，回忆着玉珍的话。
    第二天早上，她的病虽然还没有全好，坚持上班去了。
    小组长国平一见，关心地说道：“你病还没好，应该多休息啊！”
    阿香也亲切地说道：“生产有我们大家哩！”
    金芳感到了同志的温暖，激动地说：“不要紧的！”
    这一天，谢金芳完成了四百打的任务。
    这时，玉珍发现金芳的机器的拖板很费力，就问道：“你拉拖板好象很重，是不是车子有毛病了？”
    金芳点了点头，说道：“这车子太老了！”
    第二天，玉珍提前上班，替金芳修理车子。金芳走来，说道：“这车子修不好了！”
    玉珍想了一下，说道：“金芳姐，我们俩换车做！”
    金芳一楞，说道：“这怎么可以呐？”
    玉珍坚决地说：“不要紧的。我试试看吧！”
    她把金芳推到了自己的车子前边，然后，自己坐在金芳车子前面，干起活来了。
    金芳为了安心生产，决定把两个孩子送进幼儿园去。她看到孩子们在园里快活地玩耍着，再也下为孩子担心了。
    周玉珍换车以后，生产数字下降了，每天只能达到五百打。金芳的生产数字却一天比一天多，而且超过了玉珍。这时，有的同志就埋怨玉珍不该换车。可是，玉珍却不这样想。她动员根发师傅帮着把车子修好，根发师傅一时想不开。陈书记走来说：
    “修金芳的车子呀，算我一个，用这台车子的人都有了进步，这台死的车子还怕搞不好吗？”
    他们说服了根发师傅，在深夜里终于把车子修好了。原来，这台车子的毛病是因为保养不好的缘故。
    修车以后再加上玉珍摸熟了它的脾气，生产数字又飞快地上升了，而且达到了八百打。
    金芳的日产量也做到了七百打。
    玉珍为了帮助金芳继续提高产量，亲手教给她操作技术和经验。
    到了月底，小组竞赛优胜红旗终于挂在了磨平小组。同时，评委会把个人红旗奖给了进步很大的谢金芳。
    玉珍听到金芳得了红旗的消息，真是欢天喜地，急忙跑到金芳面前道喜。金芳激动地说：
    “我在小组没什么成绩，要不是你帮助我，我……玉珍，红旗应该由你得。有一天我的思想也赶上了你，我才能得这面红旗！”
    玉珍谦虚地说：“我有什么呐，这都是你自己的努力嘛！”
    正在这个时候，陈书记走了过来，赞许地握着金芳的手说：“我祝贺你！我为你的进步高兴！这面红旗应该由你得！”
    陈书记又转向周玉珍，说道“玉珍同志已经由团市委评为上海市的红旗青年突击手了！”
    车间里，人们沸腾起来了。大家高兴地唱着：
    一枚枚针儿闪银光
    一朵朵红花向太阳，
    一条条鱼儿水里游，
    一颗颗红心向着党！
    谢金芳满怀信心地回到了小组，决心争取做一个先进生产者。
〖-ZW/正文〗
