〖ZQ/总期〗1445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除掉这一害〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文牍主义/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    害在哪里？一、情况不明，脱离实际。文牍主义把干部拴在办公室里，埋在文件堆里，不是写文件，就是看文件，不能深入部队，抓不到第一手材料，摸不清部队的实际。胸中无数，决心就不会大，方法也不可能对头。二、‘纸上谈兵’，工作不落实。有了文牍主义，就会把工作停留在字面上，工作不能落实，也就解决不了什么问题，上级的许多决议、指示也就得不到切实的贯彻。三、文件、表报太多，造成下面忙乱。有一个团一年打印文件二百六十万字，平均每天八千多字。搞这样多的文件，要占用多大的人力！有的部队向连队要的表报统计、报告也多得惊人，弄得下面忙乱不可开交。连队的报告，大部分是由连长、指导员写的，这样，他们哪里还有时间去处理连队的问题呢！四、文件周转费时，失掉工作的时机。客观情况是不断发展变化的，工作不能迅速地一竿子插到底，只在文件上转来转去，时过境迁，发下去也成了‘马后炮’。
    文牍主义就是官僚主义，这一害非除不可。除了这一害，才能实行活的领导，工作才能做到一快二深。
    最近，不少领导机关已经重视克服文牍主义，下决心大砍文件表报，贯彻林总指示的精神：开会、写报告、总结工作也要少而精。我们一定要舍得砍掉一纸空文，大力提倡活的领导。
    不少部队己经在大兴调查研究之风，提出要‘多下去，少上来’。上级机关的人多下去，下面的报告、表报和干部要少上来。下去以后认真作调查研究，就能面对面地迅速地解决问题。
    大家动手，上下夹攻。文牍主义这一害是一定可以除掉的。
〖-ZW/正文〗
