〖ZQ/总期〗1445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和风细雨育红花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩铁军/郑炳森/王双进/杜文辉/赖元基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “向阳花开”是一部好电影。它是根据全国先进生产者、上海缝纫机针制造厂女工曹慧菊的先进事迹，经过艺术加工摄制的。这部影片描写了一个曹慧菊式的先进生产者周玉珍的形象。她在党的领导下，团结全小组工人，特别是耐心帮助女工谢金芳成为先进生产者的事迹，非常感人。
    这部电影虽然说的是工厂里的故事，对我们部队同样有着教育意义。思想工作要和风细雨，启发诱导，耐心说服，这是我军的好传统。毛主席早就规定了团结――批评――团结，惩前毖后，治病救人”的方针。毛主席说过，批评缺点的目的，“好象医生治病一样，完全是为了救人，而不是为了把人整死”。解决思想问题，“决不能采用卤莽的态度，必须采用‘治病救人’的态度，才是正确有效的方法”。
    总政宣传部电影发行总站和本报编辑部，曾邀请驻京部队部分连队干部举行了电影座谈会。大家结合亲生经验谈了很多感想，一致认为从电影里，特别是从周玉珍身上受到了极大启发，决心做好部队思想政治工作，改善管理教育方法。
    现在，我们把座谈会上的发言，整理出五篇来发表。 ――编者
    我的信心增强了
    电影“向阳花开”给了我很大启发和教育，看了以后，我的信心增强了！什么信心呢？就是帮助我连后进战士赶上先进向四好连队进军的信心。
    为了创造四好连队，尤其是经过两忆三查教育运动，我们连里的几位后进战士，绝大部分转变了，但是还剩下一个1958年参军的战士，虽稍有改变，却还得努力。有的同志认为这个战士长期思想不进步，工作不积极，已经是没有办法了；我的信心也受到了一些影响。看了电影里谢金芳的转变，却又鼓起了我的信心。
    永新制针厂女工谢金芳，思想觉悟不高，对集体和个人的关系，处理得不够好。她爱看戏，睡得晚，早晨上班经常迟到。她把精力过多地放在丈夫、孩子身上，工作中干劲不足，别人的生产指标已达到了日产几百打，她连三百五十打的任务还常常完不成，影响全小组夺不到红旗。面对这样的同志，应该采取什么态度呢？一种是以女工冯阿香为代表。愿望是好的，但过分急躁，不讲究方法，在会上意气用事，甚至说金芳“改不过来了”，主张“调出小组去。”一种是以女工周玉珍为代表，既有良好的愿望，又有正确的态度和方法，看谢金芳是阶级姐妹，是一个好工人，好同志，相信她完全能够转变，而且在党的领导下，互相交心，启发觉悟，说服教育，耐心等待，更带头用实际行动帮助她解决生产、生活上的具体困难。
    这两种解决思想问题的态度，从效果来看，前一种，使得金芳的自尊心受到了损害，甚至影响了同志间的团结，对社会主义建设是不利的。后一种，则激励了金芳的上进心，启发了她的阶级觉悟，帮助她正确地处理了集体和个人的关系，一跃成为生产上的“红旗手”。我的信心就是从这里来的。对连里那个后进同志，虽然做了不少工作，如通过两忆三查教育启发他的阶级觉悟，寻找他不进步的根子；稍有一点进步，就及时表扬；他的衣服烧破了，干部亲自找布替他缝补等等。但是，他转变不快，看来，还是因为我们干部的工作做得不深不细的缘故，发动群众做思想工作不够的缘故。这个电影使我增强了信心，一定进一步耐心地帮助他，使他象金芳一样赶上一同前进。
    政治指导员 韩铁军
    重要的是启发自觉
    在电影“向阳花开”里，有一段情节，非常叫人深思。晚上，工厂下班了，车间里只剩下女工周玉珍一个人，还在车床前聚精会神地工作着，甚至车间支部陈书记走过来，她都没有发觉。她为什么自动加班呢？原来是因为谢金芳闹思想问题，没完成生产指标，影响了全小组的生产任务，她想替她把任务赶上。可是，陈书记却把电闸关上了。等机器停了以后，陈书记意味深长地说：你能替她赶上任务，但是能替她进入共产主义吗？
    陈书记的话说得真好，他给我们指出了帮助后进同志的方向：重要的是启发自觉，提高阶级觉悟。人的觉悟提高了，积极性创造性能发挥起来了，工作也就做好了。从这一环着手，真是一通百通。“向阳花开”的故事也正是这样。谢金芳在周玉珍的耐心帮助下，在小组同志们的思想互助下，先进的思想一克服落后的思想，集体主义思想一克服个人主义思想，使她很快就变了个人似的，终于成了“红旗手”。
    在我们连队里，通过说服教育，启发战士的自觉，而且不断地提高部队的阶级觉悟，也是我军思想政治工作的优良传统。我看了这个电影以后，更加感到发扬我军传统和向地方学习的重要。我们连里有一个战士，和电影里的谢金芳差不多。他在思想觉悟没有提高以前，没病说有病，小病说大病，不上岗，不出操。经过耐心说服教育，特别是经过两忆三查，阶级觉悟一提高，马上转变了。现在，这个同志病也没有了，心情也舒畅了，积极参加训练，主动要求上岗，不嫌脏，不怕累，主动打扫环境卫生，还买了毛主席著作学习，向团支部提出了人团的申请，争取做毛主席的好战士。
    我刚到连队工作，看了这部电影，在怎样抓活的思想教育上受到很大启发，而其中最重要的是启发自觉性。
    排长 郑炳森
    要象周玉珍那样
    看了电影“向阳花开”以后，周玉珍的共产主义风格和崇高品质，给了我非常深刻的印象。今后，我一定也象周玉珍那样工作。
    周玉珍是永新制针厂的先进工作者。她一出场，就表现了不计个人得失的正确态度，接受了党交给的任务，来支援后进生产小组赶先进。这个小组为什么落后呢？原来是不团结。不团结的主要原因，又是因为有了个落后女工谢金芳。毛主席说过：“任何有群众的地方，大致都有比较积极的、中间状态的和比较落后的三部分人。”（“毛泽东选集”第三卷第900页）这本来不是什么奇怪的事情，奇怪的倒是这个小组的成员有的不承认这一点，他们按照主观愿望要求人人都先进，而又不采取正确的态度，积极帮助落后的同志，把她看成是不会改变的“死落后”，以致闹得小组不能团结前进。
    周玉珍一来，在车间党支部陈书记的领导下，首先承认“十个指头不一般齐”的客观情况，但关键问题在于用什么态度对待这个事实，改变这种状况。她有强烈的同志感，把谢金芳当成阶级姐妹，主动关心她；帮助她。她主动找谢金芳谈心，她不理，也不着急发火。谢金芳淋雨后病了，她把送爱人上火车的事儿放在后边，却先去探望同志的病。周玉珍象姐姐对待妹妹那样，去开导她，教育她，帮她解决问题。周玉珍坚信谢金芳是懂道理的人，是能够转变过来的，随时随地启发她的自觉性。谢金芳在周玉珍的帮助下，通过回忆对比，认清了新旧两个社会的根本不同，阶级觉悟迅速地提高了，两人的心也更紧密地连接在一起了。
    周玉珍帮助同志的时候，不只耐心他讲道理，更用自己的行动影响别人。早晨，她提前上班，把全组的机器擦干净。后来建立了轮班制度，当轮到谢金芳值班擦机器的时候，周玉珍照样早上班，主动帮助她。谢金芳的车床因为不注意保养，经常发生故障，周玉珍主动把自已使用得摸透了脾气的好车床，跟她调换了。这么一来，谢金芳的产量飞快地上升了。周玉珍的产量在开始时却下降了。有的同志替周玉珍担心，还埋怨她不该换车。可是，周玉珍却不这么想。她一方面为谢金芳的生产成绩高兴，一方面努力想办法，克服车床不好带来的困难。机器总是由人掌握的。她在陈书记和老师傅的帮助下，终于把车修好，生产成绩也迅速地赶了上去。由于她的这些实际行动，激励了谢金芳，使她感到了集体的温暖和同志的爱，很快有了自觉的转变和进步。
    周玉珍是这样一个人，她见荣誉就让，见困难就上，见先进就学，见后进就帮。她关心小组，关心同志，关心社会主义集体事业，真是胸怀开朗，视野广阔。我是一个副政治报导员，看了电影以后，再联系自己的工作一想，就觉得应该向周玉珍学习的东西很多。我一定要象周玉珍那样，坚持说服教育工作，无微不至地关怀战士，关心他们的疾苦，解决他们的困难，干部战士团结一致，为创造四好连队而奋勇前进。
    副政治指导员 王双进
    阶级姐妹心连心
    看了电影“向阳花开”以后，心里很激动。电影里的故事，虽然说的是地方工厂的事，对我们部队也有很大教育意义。
    女工谢金芳在工厂里干活时，经常迟到和完不成任务。为什么呢？主要是思想觉悟不高。对这样的同志，应该采取什么态度呢？最重要的是启发和提高她的阶级觉悟，帮助她成为一个自觉的建设者。女工周玉珍就是这样做了。车间党支部陈书记交给了她一把“钥匙”――打开谢金芳的心的“钥匙”，那就是阶级姊妹心连心。
    谢金芳得了病，周玉珍主动去探望，并把小组同志轮流替她补足了生产缺额的消息告诉她。周玉珍亲切真诚的态度，和小组同志的行动，使谢金芳受到很大感动。她跟周玉珍谈起了自己的身世，回忆了在旧社会所受的苦。原来，她是在一次大灾荒年中，被父母卖给了人家当牛马的，解放后，才翻了身，进了工厂，生活也好了。她忆苦后，周玉珍及时启发，使谢金芳认识到自己过去把大部分精力放在个人小天地里，不往前看，忘记了过去，也看不见将来的错误思想，懂得了应该用什么态度对待工作和生活。
    我们部队的情形和电影是一样的。不论干部或战士，大家都是阶级弟兄，有着共同的利益和奋斗目标。我们对待周围的同志，应该首先看到对方是我们的革命同志，是阶级弟兄，看到对方基本的好的一面，而且从爱护和关怀的心情出发，看待对方的缺点，善意地千方百计地帮助对方克服缺点。因此，战士有了思想问题，有了过失，我们必须耐心地帮助他解决问题，使他自觉地认识错误并纠正错误。
    政治指导员 杜文辉
    耐心，耐心，再耐心
    电影“向阳花开”里的周玉珍，在怎样帮助同志的态度上，为我们树立了一个榜样，那就是耐心，耐心，再耐心。
    谢金芳因为生产中出了废品，受到小组同志的批评，赌气而去。这时，周玉珍特地追了上去，要主动解释。可是，她碰了谢金芳一个钉子。但她不就因此急躁，仍然耐心地接近她。小组同志要上公园游玩的时候，周玉珍又主动去找她。可是，又碰了一个钉子。她还是不发火，继续寻找接近的机会。谢金芳生病了，周玉珍又主动去慰问她，而且关心她的生活，用实际行动帮助她解决困难。……
    周玉珍这种耐心的帮助终于有了收获，那就是谢金芳通过内心斗争，提高了阶级觉悟和上进心，把消极因素化成了积极因素。于是，整个小组团结得象一个人，把生产竞赛流动红旗夺到了手。这种耐心从何而来呢？那就是因为周玉珍对同志有着极为深切的阶级感情。也正因为有了这种思想基础，才能够首先看到谢金芳是自己的阶级姐妹；才能够以爱护和关怀的心情，来看待谢金芳的缺点；也才能够耐心，耐心，再耐心地帮助她前进。
    在电影里，车间党支部陈书记曾对周玉珍说：“一个人推不开门，几个人推；一把钥匙开不开，再换一把。”我觉得这几句话说得非常深刻，非常有阶级感情。正因为耐心，不厌其烦，谢金芳思想的门，终于开开了。我们对待战士，更应该坚持这种耐心，耐心，再耐心的态度。有的同志由于缺乏深厚的阶级感情，或由于对思想工作的复杂性艰巨性长期性认识不足，常常容易犯急性病。对别人要求过急，而自己在工作中又怕麻烦，这样一来，不是问题性质区别不清，道理讲不清楚，就是方式粗暴，随便开斗争会、训人、发态度。这种不耐心的态度，是绝对达不到团结的愿望，收不到好的效果的。这正如毛主席曾经指示我们的那样，要解决思想问题，决不能采用鲁莽的态度，必须采用说服教育的态度，才是正确有效的方法。
    助理员 赖元基
〖-ZW/正文〗
