〖ZQ/总期〗1445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使“少而精”方针在炮兵训练中落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──邱创成司令员在九八九六部队炮兵干部集会上讲话摘要〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月26日，炮兵司令员邱创成中将在9896部队炮兵干部集会上，就“少而精”方针如何落实到炮兵部队的训练问题讲了话，摘要如下：
    一定要打得准 一定要开得动
    林彪元帅对炮兵提出了具体要求：炮兵应该把炮打准。炮兵是火力队，是陆军的火力骨干，它是以火力保障步兵、坦克的战斗行动。合成军首长指到哪里，炮弹就要打到哪里。炮打不准，连手榴弹的作用也起不到。炮不但要打准，而且要打得及时，步兵、坦克冲锋是最“过硬”的时候，一定要把炮弹打出去。
    不但打得准，还要开得动，林彪元帅这个指示很重要。在现代战争中，战场辽阔，情况复杂，机动范围很大，炮兵要能够迅速行动，才能完成战斗任务。各种车辆经常保持良好状态，一有命令就能立即开走，出了故障也能及时排除，在各种复杂情况下，都能开得动，适应情况，能快能慢，开得安全。
    要打得准，要开得动，还要指挥好，协同好。炮兵射击是各种专业技术联合的战斗行动，一定要协同好、配合好。锣齐鼓不齐，戏就唱不好，没有好指挥，乐队是奏不出好乐章的。
    坚决贯彻“少而精”方针
    炮兵部队的训练工作，必须按照“少而精”的方针，进行全面改革。这个方针必须反复宣传、反复学习，及时总结训练经验，认真推广，这样才可能使“少而精”的方针，在炮兵训练工作中落实、开花、结果。“少而精”就是要善于选择，哪些内容要，哪些内容不要。重点内容要反复学习，不重要的可以不学。哪些是重点，哪些不是重点，要具体分析，认真研究。就炮兵来说，战士主要是学好各种专业技术。炮手主要是学好操炮动作；达到迅速、准确、熟练；通信兵主要是学好架线、机器使用和维护、准确传诵射击口令；侦察兵、计算兵主要是学会侦察目标、交会目标，把目标精确地标定在图上，计算出各种诸元，整理出各种成果；测地兵主要是学会连测战斗队形，建立或加密炮兵控制网；驾驶兵主要是学会在各种复杂情况下驾驶车辆，能及时排除故障等等。干部主要是搞好射击指挥。炮兵射击能不能打得准，在很大程度上决定于炮兵指挥员的射击指挥。抓住了重点，就要反复地练。各种专业技术都是过硬的东西，都是练出来的。战士的专业技术要练得象杂技演员那样熟练；干部的射击练习每天都要搞。此外还要到现地去，在各种复杂情况下练。部队训练就是要拉出去干，任何地形都干，刮风下雨也干，因为打仗就是这样。专业技术一定要练精，要在“精”字上多下功夫，在精的基础上求快，改变过去单纯地片面地求快的偏向。过去那种一开始就卡着秒表抢时间的训练方法应当纠正。今后考核要有重点，不是重点的不考，要从实际出发，不要坐在屋子里关着门出考题。哪些要考，哪些不考，要出“安民告示”，使大家安下心来，集中精力练本事。
    训练计划要切合实际
    制订训练计划，要切合实际，对各种不同的对象，应该有不同的要求，不同的重点。新兵和老兵不同，任过教的和没有任过教的不同，有战斗经验的和没有战斗经验的不同。计划中能体现出对各种不同对象有不同的重点，就切合实际了。训练计划能不能切合实际，一方面领导上要有充分的调查研究；一方面要把计划交给群众讨论。一切要从实际出发，光靠领导上有数还不够，要让大家心里也有数，人人知道自己应该学什么。哪些必须学，哪些不需要学，要交给群众讨论，反复修改，把计划变成群众自己的行动。不然，计划只是计划，不能落实。
    不能死扣计划，在实施的过程中，还可以“修修补补”，不断研究，不断“修补”，事物总是在不断发展的，根据客观情况的变化，“修修补补”往往是不可避免的。这不是坏事，而是好事。当然，在一般情况下，把一个阶段的计划定下来，并使它相对地稳定下来，也是必要的，修改计划是要经过上级批准的。
    备好课 培养好教练员
    备好课，培养好教练员，是当前训练中贯彻“少而精”方针的两个重要问题。现在要大力抓一下指导教练员备课的工作，你们（指9896部队）对这个工作有很大改进：过去是少数人在房子里抄书本，今年是组织有实战经验的干部到现场结合实物备课，这就是一个进步。写教案要适合训练对象的实际水平，给战士讲课，就不能用教干部的教案，部队训练不能硬搬学校的东西。教案不要写得太庞杂，要用提纲式，要高度概括，搞那么几个字，几句话，好懂易记。有了好教案，还要有会教的人，要作好培养教练员的工作。在干部、班长中选择过去讲得好、做得好的同志当老师的老师，先把教练员教好。要让技术熟练的人当老师，道理要少讲，多实际操作，主要是多练、苦练。
    改进领导方法
    领导机关指导训练工作，要象指挥打仗那样，要象搞政治运动那样，可以考虑以作训部门为核心成立“办公室”那样的机构，党委和首长要有专人把它抓起来。
    现在各级领导机关干部，下到基层的很多，这是好现象。但是，要“总”起来，不然就散了，下去上不来。下去的干部每天要对所了解的情况进行分析研究，考虑出一两个问题，及时反映上来，要把发现的好经验也及时反映上来。领导机关每天要把反映上来的情况、问题、经验汇总起来，及时通报，及时解决，及时推广。如果等“蹲点”结束回来才反映问题，那就迟了，很多很好的经验往往也用不上。
〖-ZW/正文〗
