〖ZQ/总期〗1445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练方法好 群众热情高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榴炮一连单炮实弹射击成绩优异〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马荣桂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9981部队榴炮一连/军事训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9981部队榴炮一连在训练中认真地贯彻了少而精和群众路线的方针，经过九天的勤学苦练，取得了全连单炮实弹射击的优异成绩。
    开训后，这个连的领导非常注意抓关键性的问题，及时发动和组织群众开展互教互学。例如，在训练中，发现各班的瞄准手技术水平相差很大，有的瞄得准，有的瞄不准。连里就召开瞄准手会议，先研究瞄准要领，然后由一个瞄准手瞄准目标。其他瞄准手提意见。由于各人瞄准的位置不完全一样。因此有的说偏高，有的说低，有的说偏左，有的说偏右。最后就用外膛枪打靶来检验，看谁说得对。经过这样反复多次的研究、操作、检验，克服了瞄准手因瞄准位置不统一而瞄不准的缺点。此外，为了使班长有更多的锻炼机会，在外膛枪射击作概略校正时，都由班长指挥，这样就迅速提高了班长的指挥能力。
    战士们在操练中干劲十足。开训那天，西北风很大，温度下降到摄氏零下二十一度。但是严寒赛不过战士们的热心，他们操炮的动作非常认真。二班的一炮手陈邦义，为了精确地操作瞄准具，干脆脱了线手套。指导员看见他的手冻红了，叫他休息，他说：“想超在旧社会的苦日子，恨不得早一天练好保卫祖国的本领，挨点冻算啥。”说罢，搓搓手又练起来。在休息时间，他就向班长和有经验的瞄准手请教，或和其他的炮手共同研究。经过勤学苦练，他终于学到了真本领。在实弹射击前，用精密的仪器检查他的操作精度，高低分划和方向分划误差都不超过零点五密位。 （马荣桂）
〖-ZW/正文〗
