〖ZQ/总期〗12306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“隔岸观火”说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “隔岸观火”，通常指对别人的困难漠不关心，而在一边看热闹。如果借它来比喻观察研究现实战争的话，那就有其积极意义了。
    军事理论源于实践，尤其是战争实践。然而，研究军事和战争问题不能囿于自身的实践，更不可能仅仅为了探索和验证军事理论而制造一场真实的战争。因此，“隔岸观火”――分析和借鉴他洲他国发生的战事，一直受到各国军界的重视。
    战争总是随着武器装备等客观条件的变化不断发展的。研究世界范围内每一场新的战争或武装冲突，不仅可以看出现代局部战争究竟在怎样演变，还可以从交战双方的正反经验中得到许多启迪。近些年，我们正是通过观马岛之“火”、中东之“火”、两伊之“火”，以及苏军入侵阿富汗，美军入侵利比亚、格林纳达和巴拿马等战事，日益加深了对现代局部战争持点及其发展趋势的认识。什么“外科手术式战争”、“高技术战争”、“空地一体战”、“四维战场”等等，今天不再是朦胧、抽象的概念了。仗是人家打的，它所揭示的许多现象和规律，却有助于我们发展军事学术，并且用新的学术成果来指导军事训练，改进武器装备，革新体制编制，提高指挥效能，从而使我军建设能够与不断变化的军事斗争形势相适应。
    可以说，每一场现实的战争都是一本新的军事教科书。“隔岸观火”最大的裨益，就在于能够学到许多以往在书本上和实践中不曾接触过的东西，以及由此而引发出对军队建设和未来作战问题的种种思考。
    由于“隔岸”，战争过程中的某些情况常常不可能搞得很清楚，这无疑会给研究带来困难。但是，舍得下功夫而又恪守严谨之风的人，总有办法从一些表象和零碎的资料中寻找到战争演进的蛛丝马迹。我们应注意跟踪研究，只有掌握更多的资料，才能由“情况不明”逐渐变为比较明了。我们还应力戒视觉上的误差，不能只注意问题的一面而忽视其另一面，以至于造成夸大高新技术兵器效能等片面认识，扭曲战争的本来曲目。要知道，不尊重客观事实的研究是有害无益的。
    “隔岸观火”切忌停留在“观”上，或仅仅满足于做过一点浅尝辄止式的研究。将观察分析之所得转化为促进我军建设的实践，才是最要紧的。
〖-ZW/正文〗
