〖ZQ/总期〗12306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮海战役简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗淮海战役/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淮海战役是对解放战争进程具有决定意义的三大战役中的第二个战役。
    济南战役后，国民党徐州“剿总”刘峙集团60万人，大部部署于以徐州为中心的津浦路临城（今薛城）、蚌埠段及陇海路海州、郑州段，企图以十字架之势防止我华东野战军南下与中原野战军会合。为实现中央军委赋予的“冬春夺取徐州”的任务，华东野战军前委决定举行淮海战役，并立即得到中央军委的同意。毛泽东指示，淮海战役第一个作战应以歼灭黄伯韬兵团为目标。随后又指示中原野战军主力攻击郑州、开封，东出徐蚌线以配合华东野战军作战。1948年10月下旬，中野攻占郑州，并继续东进，造成了中原、华东两军联合作战的有利态势。11月初，辽沈战役胜利后，中国形势发生重大变化，人民解放军不但在质量上早已超过敌人，而且在数量上也已经超过敌人。蒋介石为避免徐州集团重蹈东北卫立煌集团的覆辙、令刘峙收缩兵力，加强徐蚌间防御，同时赶调确山地区黄维兵团用于徐州方向，视机与我军决战，不利时放弃徐州，依据淮河抗击我军。中央军委和毛泽东依据全国战局的发展和淮海战场敌我情况的变化，毅然决定扩大原定的战役规模，集中中原、华东两大野战军及地方部队共60万人，协力作战，求歼刘峙集团于徐州附近，勿使南窜。中央军委决定，由中原野战军司令员刘伯承、副司令员陈毅（仍兼华东野战军司令员、政治委员）、政治委员邓小平、华东野战军代司令员代政治委员粟裕、副政治委员谭震林组成党的总前委，邓小平为书记，统筹淮海前线一切事宜。
    淮海战役分为三个阶段。
    第一阶段（1948年11月6日――22日），歼灭黄伯韬兵团，攻占宿县，孤立徐州。
    11月6日淮海战役开始。华野主力在徐州以东碾庄圩地区，全歼敌第7兵团，击毙兵团司令官黄伯韬，并给由徐州东援的第2（邱清泉）兵团和第13（李弥）兵团以沉重打击。敌第3绥靖区副司令官、中共地下党员何基沣、张克侠率3个半师起义；中野攻占战略枢纽宿县，切断了徐蚌联系，同时将平汉路东援第12（黄维）兵团阻止在宿县西南的南坪集地区。刘峙集团处于被包围、分割的状态。
    第二阶段（1948年11月23日――12月15日），歼灭黄维兵团，包围杜聿明集团。
    蒋介石为确保徐州集团南撤通道，令第2、第16（孙元良）兵团由徐州向南，第6（李延年）兵团和第8（刘汝明）兵团由蚌埠向北，已进至xiè河、浍河间的第12兵团继续向东北，三路对进，企图重占宿县。中央军委、总前委全面分析了三路敌军的情况，决定先歼灭孤军前进、远道疲惫的第12兵团。至11月25日，中野在华野一部配合下，将第12兵团合围在以双堆集为中心的地区内。蒋介石鉴于三路会师宿县计划破产，决定放弃徐州，令徐州集团向第12兵团靠拢，而后共同南撤。30日，徐州“剿总”副总司令杜聿明率第2、第13、第16三个兵团向徐州西南撤逃，华野当即展开追击拦击，至12月4日，将杜聿明集团包围于以陈官庄为中心的地区，并于6日歼灭了突围的第16兵团。随后，淮海战场我军采取“吃一个（黄维）、挟一个（杜聿明）、看一个（刘汝明、李延年）”的方针，于15日全歼第12兵团，俘兵团司令官黄维，取得了淮海战役的关键性胜利。
    第三阶段（1948年12月16日――1949年1月10日），全歼杜聿明集团。
    遵照中央军委指示，为配合平津战役，淮海前线我军停止对杜聿明集团的攻击，转入战场休整。在休整期间，华野开展了强大的政治攻势，瓦解杜聿明集团。1949年1月6日，在东北、华北我军完成对傅作义集团的分割包围后，华野即开始对杜聿明集团发起总攻。至10日，全歼该敌，击毙兵团司令官邱清泉，生俘杜聿明，淮海战役结束。
    淮海战役历时66天，我军伤亡13.3万人，歼灭国民党军一个战略集团55.5万人，其中包括蒋介石“五大主力”的第5军和第18军，解放了长江中下游以北的广大地区，人民解放军直抵长江北岸，国民党统治的政治、经济中心城市南京、上海已处于我军的直接威胁之下。（仲青）
〖-ZW/正文〗
