〖ZQ/总期〗12306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义教育有了好课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军在沿海建起10余座博物馆3年接待观众数百万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡洪波/张泽南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡洪波、特约记者张泽南报道：“九・一八”事变60周年前夕，驻守旅顺要塞的海军官兵列队来到旅顺兵器博物馆，面对旅顺军港，控诉当年日寇侵华罪行，进行爱国主义教育。据海军政治部统计，近3年来，海军各部队利用沿海地带抗击外来侵略遗址多、载入史册的民族英雄和爱国主义事迹多的特点，北起旅顺、南到西沙，沿万里海疆建起了10余座各类博物馆，累计接待观众400余万人次，使其成为对海军部队和人民群众进行爱国主义教育的生动课堂。
    在海军已建成的这些博物馆中，既有介绍中国近代海疆斗争历史的南京海军指挥学院海军历史博物馆、刘公岛北洋水师纪念馆，也有介绍海军兵器沿革、普及国防教育的旅顺海军兵器博物馆、青岛海军武器博物馆，还有展示祖国丰富海洋资源的西沙海洋生物博物馆。它们以翔实的材料，丰富的实物，精练的文字，向观众诉说我国近代有海无防的悲惨历史，控诉帝国主义列强的侵略罪行，讴歌新中国成立42年来人民海军从小到大、由弱变强的战斗历程，介绍祖国数百万平方公里蓝色国土的现状。每年各部队新兵入伍，老兵离队，学员入校，官兵入党入团，都要来这里举行各种仪式；驻地的工厂、农村、学校也经常有人来此参观。重温历史，缅怀先烈，极大地激发了广大军民的爱国热情。
〖-ZW/正文〗
