〖ZQ/总期〗12306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫人民军同克罗地亚武装力量的冲突进一步升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵云环〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南斯拉夫联邦国防部长卡迪耶维奇大将18日夜里致函海牙南斯拉夫问题和平会议主席卡林顿时表示：“现在已是迫使那些正在把南拖入战争的人遵守停火协议的最后时刻”。此后，南人民军部队同克罗地亚武装力量间的冲突进一步激化。记者在贝尔格莱德通往萨格勒布的高速公路上看到，南人民军装甲部队正在大规模调动。
    据报道，19日11时左右，克罗地亚的希贝尼克、斯普利特等沿海城市响起空袭警报，整个达尔马提亚地区被战火所笼罩。另据南通社报道，人民军今天出动了飞机支援被围困在希贝尼克的南人民军部队。
    与此同时，克罗地亚北部地区的武装冲突仍在继续。一些村庄已被塞尔维亚族武装力量占领。
    靠近克边境的塞尔维亚伏伊伏丁那自治省军区已要求所有指战员返回部队。据悉，贝尔格莱德市也进行了局部动员。一些工厂的工人和学校的教员已应征到部队报到。
〖-ZW/正文〗
