〖ZQ/总期〗12306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业兴旺需要优质“酵母”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员意识/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区后勤某分部团职政委张建忠，不愧是“全国优秀党务工作者”。其“优秀”，不仅体现在他走到哪儿都能把哪儿搞得兴盛起来，更可贵的是他有做使党的事业兴旺发达的“酵母”意识，并竭尽全力地把“酵母”作用发挥出来。
    从先进性和先锋模范作用上讲，共产党员做使党的事业兴旺发达的“酵母”本是题中应有之义。毛泽东同志曾把共产党人比作种子。酵母，从一定意义上说也是一种特殊的种子。当种子撒到广阔的土地上，就要生根，开花，结果。同样，当共产党员和他周围的群众实行结合的时候，就要把党的温暖传导给群众，按照党的思想和政策宣传、组织群众，用自己的模范行动影响、带动群众，把党在那里的事业搞得兴盛发达。共产党员要如此，作为党员干部更要做到这一点。
    党的事业的发展，需要更多的像张建忠这样的“酵母”。这样的“酵母”越多，党的事业就越兴旺。做使党的事业兴旺发达的“酵母”，对党员和党员干部的素质提出了很高的要求。每个党员和党员干部，应当认清时代所赋予的历史使命，加强自身的理论学习和党性锻炼，做党的事业的优质“酵母”。
〖-ZW/正文〗
