〖ZQ/总期〗12306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南征北战7年间大型试验11项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某导弹试训团技艺精湛作风顽强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张家军、记者孙继炼报道：在我战略导弹部队的行列中，有一支担任特殊使命的部队――某新型导弹试验训练团。它组建7年间，南征北战，行程30多万公里，成功地进行了11次大型地面试验和9次实弹发射，多次受到军委、航天工业部领导的表扬和二炮通令嘉奖。
    带出这支过硬部队的指挥官叫丁凤岐。7年前，当丁凤岐出任这个新组建团队的第一任团长时，不少专家和领导为他捏着一把汗。
    新型导弹定型试验，对人员技术要求非常高。为此，丁凤岐上任的第一把火，就是在全团掀起学技术的高潮。半年之后，丁凤岐亲自担任主考：人人考核成绩优秀；发射分队占领阵地时间比要求大大缩短；特种装备车定点速度比规定提高14倍。联合工作组到该团考核后评价，这是一支过得硬的部队，把任务交给他们完全放心。
    过得硬的技术，使这支部队在多次精密复杂的试验中，没出现一次技术操作故障。在11项大型地面试验中，准确地提供了几万组试验数据，还从设计、作战使用上，为研制单位提供400多条有价值的建议。
    丁凤岐带领的团队还以作风顽强著称。他们曾顶着―47℃的严寒，在全团不少官兵被冻伤的情况下，圆满完成发射实验任务。7年中多次外出试验、发射，全团经受了各种严酷自然环境的考验。专家们称赞说：“没有试训团去不了的地方，没有试训团完成不了的任务。”
    丁凤岐还总结编写了《新型导弹规程》、《装备手册》等10多种上百万字的资料和教材，为指导加强团队正规化建设发挥了作用。
〖-ZW/正文〗
