〖ZQ/总期〗12306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争预测琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岑华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争预测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    一场引人注目的战争结束后，人们在研究它的同时，通常以此为据对战争发展趋势作出这样那样的预测。这些判断和见解不论正确与否，一旦占据主导地位，被人们所接受，必然会对军事学术的发展乃至军队的实际建设产生导向作用，只不过正确的导向把人们引向胜利，错误的导向则会使人误入歧途。
    第一次世界大战中，炮兵发挥了前所罕见的作用，阵地战伴随着隆隆炮声成为战争的主要样式。战后，“阵地战将成为未来战争的主要样式”、“炮兵将主宰未来战场”的预言纷纷扬扬，许多战胜国的名将们极力倡导研制火炮，发展炮兵，并潜心研究阵地战。然而，另一些人却通过松姆河战役看到了坦克的潜在能量和发展前景，敏锐地注意到坦克的出现将引起作战方式的变革。例如，德国的古得里安和隆美尔、法国的戴高乐、美国的巴顿、苏联的朱可夫等头脑清醒的将领，都在为发展坦克奔走呐喊，积极研究坦克战理论。两种预测导向所引出的结果，在第二次世界大战中表现得非常明显。战争刚刚爆发，德军的装甲兵团便在航空兵掩护下席卷欧洲，辛辣地嘲弄了那些抱住火炮和阵地战不放的预言家们。
    二次大战后，尤其进入80年代以来，在大纵深机械化作战理论占据绝对统治地位时，一些人注意到反坦克导弹和反坦克直升机的崛起，空中突袭对现代局部战争的影响，以及电子战、导弹战的巨大威力，从中看到科学技术飞速发展和武器装备不断更新必然会引起作战方式的变革。他们不为单纯强调某种新技术、新兵器的观点所动，认为当今局部战争是现代科学技术、现代武器装备、人的武勇与谋略的整体较量，战争的发展方向是有限化、立体化、综合化和速战速决。他们努力使预测性研究不停留在战争变化的表象上，而是更注重探索和认识其规律，因而往往看得比较准，许多观点和结论已为新近发生的战争所证实。应当说，这是军事学术研究的一大进步。
    2
    战争作为军事活动的主要内容，是敌对双方的力量和意志互相冲突而又互相依存的过程，其运动发展的规律无一不存在于相互对抗的各种因素的演变之中。
    通观战争史，不难看到：上次战争中曾经显赫一时的某些武器，由于成了众矢之的，下次战争中往往会遇到克星而难以再度称雄战场；上次战争某些成功的战法，往往在下次战争中不那么灵了；上次战争末期出现的新式武器和新的作战样式，因其作用不曾充分发挥而未被人重视，有可能在下次战争中创造奇迹……这种“道高一尺，魔高一丈”的现象，无疑是战争演进的一般规律。它说明，战争始终处于动态，处于发展变化之中。但需要指出的是，这种发展决不仅仅是被动的反应，不仅仅是你有什么矛，我就造什么盾，而且还有很大的主动性――主动地创造前所未见的作战样式和作战手段。
    还应看到，战争的发展总是沿着“上次战争――和平时期――下次战争”的轨迹循环往复。在上下两次战争之间的和平时期，战争形式往往在寂静的角逐中被迅速地改变，这个时期的变化最大，但也最容易被人们所忽视。因此，尽管下次战争不可能同上次战争毫无联系，变得面目全非，但它毕竟不会是上次战争的简单延续和重复。这种演变的媒介是科学技术，正如恩格斯所说：“一旦技术上的进步，可以用于军事目的，它们便立刻几乎强制的，而且往往是违反指挥官意志而引起作战方式的改变甚至变革”。
    战争的情况大多隐藏在难为人知的云雾里，拨开这层迷雾，才可能真正认识战争发展的变化规律。实际上，战场上淋漓尽致的表演，和平时期的军备竞赛和军事学术的角逐，无时不在展示战争的运动、变化和发展。科学的预测只能建立在对客观变化的清醒认识之上。这就要求战争预测者必须抛弃静止地、表象地看问题的方法，既需要留心正在出现的变化，还需要把眼光放远一点，寻找将会出现的变化。
    3
    在人类社会步入信息时代的今天，科学技术的飞速发展，缩短了武器装备更新的周期，加快了战争演变的节奏，给预测未来战争增加了难度。它要求我们敏锐地追踪新信息和新知识，掌握军事领域以及与战争相关的各种因素的细微变化，运用马克思主义的方法论加以分析，做出判断，把握住战争的发展趋势。
    过去，人们从坦克的问世预测到坦克战的崛起，从微电子技术的开发推断出电子战、导弹战的精彩场景，可以说是了不起的事情。然而，今天呈现在我们面前的是一个门类繁多的新技术群，要一一弄清它们对战争的影响，尤其是弄清它们作为一个整体对战争的推动作用，就更不容易了。形势逼着我们学习，逼着我们增强科技意识和科技知识。试想，一个“科盲”或者“现代军盲”，怎么可能预见到未来战争将会发生什么样的变化呢？
    在战争尚未迫在眉睫的和平时期，对战争的预测已成为战争准备的重要内容，预测的结果将对未来战争的胜负产生极大的影响。因此，我们不仅要高度重视预测性研究，而且要自觉排除预测中的种种障碍，包括陈腐观念和思维定势之类的障碍，使自己的眼光和思路不被现有装备和学术见解束缚住，也不盲目轻信某些似是而非的答案。应尊重客观事实，既看我军，也看外军；既着眼现实，也着眼未来。对各种情况严肃地而不是随心所欲地加以辩证的分析，方能准确地把握战争的走向，做到见微察著，一叶知秋。
〖-ZW/正文〗
