〖ZQ/总期〗12306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“善谋”还需“知时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉刘向所著《说苑》一书记载：战国时，楚共王的宠妃安陵缠，经江乙点拨，引起了对人老色衰后处境的担心。江乙进而献计，叫她向共王作出愿为他陪葬的许诺，以换回所需。可是一年、两年过去了，安陵缠一直没将此计付诸实施。问她原因、答曰未找到适当机会。江乙不解，抱怨她与共王“出同车、入同坐”，怎会没有机会？直到有一天，共王行猎时险遭不测，脱险后情不自禁地对安妃说：“吾死之后子将与谁共享快乐？”安陵缠这才顺势进言：“大王万岁之后，妾但愿同葬，怎能与他人共享欢乐？”共王听后深受感动，当即封她三百户领地，为其安享晚年提供了保障。后人对此评曰：“江乙善谋，安陵缠知时。”
    这则故事昭示人们：一件事情的成功，运用谋略固然重要，但伺机而动亦不可等闲视之。倘若仅“善谋”而不“知时”，或机会未至而急功躁进，或机会突来而失之交臂，都将于事无补，还可能走向反面。所以，不知“时”的“谋”算不上真正的“善谋”。
    “兵者，诡道也。”战争中，敌对双方都欲用谋于对手。但同是用谋，有的高敌一筹，用则必中；有的却谋而无功，甚至弄巧成拙。原因除谋的拙巧外，对时机的把握恐怕不能不说至关重要。据传，海湾危机前伊拉克曾向美国透露过侵科意图。耐人寻味的是，当时美国驻伊拉克的女大使格拉斯皮并未表示反对。是一时的疏忽，还是别有用心？众所周知，美国插手海湾事务图谋已久，唯独没有良机。现在伊贸然动手，正好满足了美国的愿望。由此又使人想起一桩往事：有人推测，在40多年前，罗斯福对日军偷袭珍珠港早有所闻，只是为激起美国人的参战情绪，这位总统才宁愿美军挨打而佯装不知。两桩疑案何其相似乃尔。若确如人们所揣测的这样，说明美国人在“善谋”与“知时”两个方面都煞费了一番苦心。
    指挥员的谋略修养，不应忽略“善谋”与“知时”这两个重要方面。如此，才能真正做到善于算敌而不为敌所算。无论敌人如何处心积虑地“用谋”，虎视眈眈地“待时”，我也决不给其可乘之机；而我则以“善谋”能守、“知时”善攻而稳操胜券。总之，“善谋”者智，“知时”者明，我们很有必要为达到这一既智且明的境界而努力。
〖-ZW/正文〗
