〖ZQ/总期〗12306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干一任兴一方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“全国优秀党务工作者”张建忠“酵母”作用探寻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜武秀清/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎国庆（1949―1991）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    37岁的党员干部张建忠，已在北京军区某分部的正团职岗位上干了7个年头。7年里，他先后到3个业务不相同的团级单位任政委，而且干一处兴一方。记者逗趣地问：“你有什么‘特异功能’吗？”
    张建忠笑答：“我可没有什么‘特异功能’。不过，我做领导工作能取得一些成绩，就在于我努力把党员干部应有的‘酵母’作用发挥出来，兴班子，兴正气，兴政策……”
    拚则兴
    30出头的张建忠被任命为某油料仓库政委，上任之前，分部领导同他作了一次长谈，希望他“拿出拚劲来，开创新局面”。
    临近子夜，已经连续3夜难以成眠的张建忠依然没有睡意。分部领导的“希望”不是无的放矢的。这个油库有过值得夸耀的过去，大名曾屡屡登上分部先进单位的金榜。可是近几年来，在“不求有功但求无过”思想的影响下，班子中有的成员对平安无事守摊子想得多，工作一度滑坡。想到这里，张建忠悟出一个道理：要振兴仓库首先要振兴班子，要振兴班子首先要振奋精神，把争先进、创一流的劲头鼓得足足的。
    他敲开仓库主任周志祥的门。周主任也是重任在肩心事多，睡不着。两人围绕油库打翻身仗的构想：越谈越投机，最后达成共识：组织上给搭了戏台子，能不能唱好振兴油库的戏，就看我们班子的拚劲如何了。
    新班子受领的第一个任务是迎接全军油库对检。各大军区油料系统互相检查工作，要经得住行家的挑眼，再说，这是打翻身仗的第一个回合，一点儿马虎不得。新班子认真地讨论着。张建忠声调高亢：“这是机遇。疲疲沓沓地干，无济于事；拚搏才能振兴。我们这届班子能拚上几个回合啊？现在不拚，更待何时！”这本是一次研究具体任务的会，反倒开成了振作班子精神状态的会。会上，新班子向全库官兵、职工提出了一个响亮的口号：“苦战5个月，齐心争第一！”
    没有争“第一”的拚劲，“第一”的红花焉能自动飞来？对这一因果等式，张建忠是理解的。做好迎接对检的准备，是一场硬仗。单说大大小小几万只油罐，油桶的清垢、除锈、喷漆这一项，工程量就相当浩大。那些日子，张建忠披星戴月，泡在工地上，哪儿的活最脏最累，他就在哪儿干。班子成员分工把口，处处干在前头。全库官兵、职工照着班子成员的样子做，为拿“第一”干得很欢。
    进度比预料要快得多，不出3个月，迎接对检的准备工作基本就绪。能不能拿“第一”、夺“金牌”？张建忠没有把握。他和周主任合计后，派技术骨干到友邻单位去参观学习，“明察暗访”。用白布团伸进油桶里抹一圈，看看有没有锈迹，就是从友邻单位学来的一招。用这一招自查，真还发现有的油罐里有零零星星的锈迹。讨厌的锈迹，连“金牌”都会被它“吃”掉的！
    怎么会有锈迹？张建忠钻油罐，掏油桶，要解开这个谜。他发现，问题出在封口时间上，如果不在下午而在傍晚或午夜后封口，被太阳晒热的油罐、油桶冷却后，内壁会凝结露珠，这就是锈迹生成的祸根。
    “不合要求，就要全部返工！”张建忠在班子成员碰头会上表明了态度。可另一种主张是：有锈迹的返工，没锈迹的则不必多此一举，即便漏掉三五只油桶也无关紧要。张建忠不同意：“锈迹与封口时间有关，没有正确掌握封口时间的不是一部分，而是全部，因此要全部返工。”他强调：我们的目标是创一流，宁可给自己添千遍麻烦，也不能在工作上留下一个疵点，不达到一流的标准就要拚到底！他的意见被班子全体成员接受，也被油库全体成员付诸于拚搏的实践之中。
    尽管在对检中行家们非常挑剔，但总部授予的“开创油库新局面先进单位”的锦旗，还是由张建忠亲手挂在了油库的荣誉室里。
    严则兴
    “一把铁尺子”，张建忠调到某弹药仓库任政委不到一个月，就得了这个“雅号”。他也不避讳，说：我掌“铁尺”，目的是要让我们单位兴正气，攀高蜂，登“红榜”。
    在张建忠调来之前，弹药仓库的行政管理工作漏洞不少。尤其是勤务连，不出早操的，不请假外出的，酗酒误岗的，违纪现象时有发生。这可是弹药库啊，哪怕是很小的一点疏漏都可能成为导火索，使这里变成烈焰腾空的“雷场”。“看来，铁尺子无疑是从严治库的法宝！”经过一番考察的张建忠，就这样打定了主意。
    在仓库党委做出“严格管理，治连兴库”的决议后，张建忠把铺盖搬到了勤务连。他同战士们同吃、同住，出操他站排头，训练他当基准兵，值勤他带班。张建忠好象带来了什么“催化剂”，勤务连的面貌在悄悄地改变。张建忠所住的六班班长潘国友说：“跟在张政委后头，当个兵不容易，当个班长就更不能马虎！”
    根据战士们“‘野马’降不住，连队治不好”的反映，张建忠着力去做重点人的转化工作。被称为“野马”的战士小马，不请假外出，常到附近的小店喝酒，谁制止就跟谁挥拳头。夜里11点多，张建忠查铺，发现小马被筒里只塞了个枕头。原来“野马”又溜号了。被张建忠叫醒的连长，马上派人四处寻找。这当儿，张建忠召集连队党支委开了个短会，尔后与仓库主任金国忠交换意见，决定就此机会给“野马”套上“缰绳”，矫正其“野性”。
    凌晨1时，被找回来的小马，摇摇晃晃，酒劲还没有全消。连队领导责令他反省，写检查。小马一如往常，不写检查，还放出风说：“今晚我还要去喝；谁和我过不去，我也叫他不好受！”
    晚上，勤务连召开军人大会，张建忠宣布：对小马实行行政看管。
    第一天，小马不在乎。几个同乡买了罐头、水果要来“慰问”，被张建忠批评走了。第二天，小马有点吃不住劲，脑袋耷拉了。第三天，小马流泪了，要求见张政委。
    小马见了张建忠失声痛哭，说他太无情。张建忠开导说：“这样做，‘道是无情却有情’，严格是为了爱护。”张建忠和他谈纪律，谈人生，谈家庭的期望，谈战士的责任。末了，还讲了一个发生在友邻单位的悲剧性的故事：一个拒绝严格管理的战士，最后走上犯罪道路，葬送了一切。张建忠意味深长地说：“如果战士有了错误而不严格管教，实际上就是纵容，那会毁掉一个青年的一生啊！”
    小马的心被打动了，主动要求在全连军人大会上做检查，并表示坚决改正错误，“请大家监督”。张建忠觉得，对这匹开始醒悟的“野马”，除了要讲清道理外，还得严加管束。经张建忠发动，党员、团员、思想骨干包括小马的同乡在内，组成了“思想互助小组”，为小马改掉前非、奋发向上创造了一个暖气融融的环境。
    小马变了，成了训练骨干，这年底还当上了副班长。
    勤务连变了，依据条令、条例点点滴滴抓养成，士气昂扬，秩序井然，在上级组织的尖子比武、勤务分队考核中夺魁，年终被军区后勤部评为“基层建设达标先进单位”。
    弹药仓库变了，各项工作蒸蒸日上，在上级组织的年终检查评比中，夺得5项“第一”，工作组给予的评价是：“仓库全面建设是建库以来最好的时期”。
    勤则兴
    张建忠又被调到266医院任政委。对眼前的一切感到陌生和不习惯的张建忠没有急于表态，而是走进一个个科室，同医生护士交谈，与科主任探讨。
    10多天后，经同院长赵军研究，一个使266医院建设和工作更上一层楼的思路，在张建忠脑子里清晰起来：“我虽不懂医道，但我相信，只要不折不扣地落实党的知识分子政策，坚持‘领导就是服务’的方针，266医院就将大有作为，大有希望。”在把这一思路付诸实践的过程中，张建忠致力做到：以勤当先。
    勤于生活服务，为医护人员排忧解难。只要是他所到的、看到的或找上门来的麻烦事，他总是惦记着，不解决心不安。工作灶的伙食不如人意，他同院务处刘处长下厨房，调整人员，健全管理制度，端正炊事人员的服务态度，餐厅里的饭菜又飘出了诱人的香味。部分医护人员为子女进不了当地教学质量较高的中学读书犯难，张建忠同政治处张立根主任四处奔波，与地方有关部门和学校协商，从而使这些子女高高兴兴地跨进了他们所向往的学校。在冰封大地的时候，张建忠走进手术更衣室，感到有点儿寒气袭人，联想到衣衫单薄的医生护士会由此着凉，便提议购置了两台电暖器。更衣室里春意融融，当医生护士感谢张建忠时，他说：“要感谢你们就感谢党的政策吧，我只不过是按照党的政策在尽一个勤务员的责任。”
    勤于思想服务，加强医德医风建设。自打张建忠调来之后，医院里的思想工作和政治教育明显活跃多了。针对医院工作业务技术性强的特点，注重用革命理论和进步精神灌输到医护人员中去，使“手术刀听人的话，人听党的话”的观念在大家头脑中深深扎根。针对部分人员利用手术刀、处方权谋私的现象，抓苗头，搞整顿，防微杜渐，强化职业道德教育。针对医疗科研发展协作性强的特点，引导医务人员打破“门户之见”，互相学习，互相支持，唱好“同心曲”。在“党对军队绝对领导”教育中，还组织大家开展“党在我心中”演讲会、“好党员在我身边”故事会、“人民军队忠于党”歌咏比赛等活动，把教育搞得生动活泼。教育还没结束，就有13名青年真诚地向党组织递交了入党申请书。他们开展这一教育的经验，很快被总政治部转发。
    勤于智力服务，鼓励有专长的人才脱颖而出。智力服务不仅仅是经费上满足医护人员从事科研的需要，张建忠把疏通各科之间的关系，提供技术资料上的方便，拓展信息交流的渠道，开阔科研的眼界和思路等，也都看作是不同形式的智力服务。脑神经外科主任乔登洪治疗小脑萎缩在国内外享有名气，欧洲神经外科会议邀请他去作专题介绍。在他正为办出国手续伤脑筋时，张建忠意想不到地出现在他的面前：“不要急，这事应该由组织上来办，你就专心地准备有关的论文和资料就行了。”乔登洪没有辜负组织上的期望，经过充分准备的医学论文在国际医学讲坛上宣读后，获得了一片赞誉。
    “张政委为我们操心，我们要为医院建设尽力。266医院有希望！”医护人员这样告诉记者。截至今年9月初，266医院与去年相比，门诊率增长15％，床位周转率增长3％，治愈率增长2％，开展新业务、新技术45项。全院“白求恩杯”活动正搞得热火朝天，医护人员对夺杯充满信心。
    采访结束时，张建忠沉思片刻，极为恳切地对记者说：“我愿意做振兴党的事业的‘酵母’，但我心里清楚，‘酵母’的力量只有融汇到班子的力量之中，融汇到群众的力量之中，融汇到执行党的政策的行动之中，才能起到应有的作用。”
〖-ZW/正文〗
