〖ZQ/总期〗12306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军官兵向灾区捐款四千万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗捐赠仪式在民政部举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援灾区人民/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月19日讯 记者高艾苏报道：总政治部副主任周文元今天下午将一大红纸袋送交民政部，上面写着：“向灾区人民捐款3000万元中国人民解放军全体官兵”。至此，全军指战员已向灾区捐款4000多万元。
    “这是解放军的心意！”“非常感谢！”民政部副部长陈虹接过捐款时，代表民政部、中国国际减灾十年委员会和灾区人民，向解放军表示诚挚的感谢。今天的“解放军全体官兵向灾区捐赠仪式”是在民政部举行的。
    据了解，我国部分省市遭受特大洪涝灾害几个月来，全军指战员积极响应党中央、国务院、中央军委的号召，在奋勇参加抗洪救灾的同时，踊跃捐款赈灾。在此之前，各部队已直接向灾区寄走1000多万元。今天，周文元和总后副政委许胜等领导同志，代表三总部和全军指战员及职工家属，将其余3000万元统一送交民政部。
    此外，全军还向灾区捐赠了帐篷、粮食、药品、油料等价值1500万元的救灾物资。
    周文元在捐赠仪式上讲话，表达了人民子弟兵心系灾区的一片深情。陈虹讲话说：“解放军在人民需要的时候总是走在最前面，这次抗洪救灾又作出了巨大贡献！”
    9月19日下午，总部领导代表全军指战员及职工家属，将给灾区人民的3000万元捐款送交民政部，以帮助灾区群众恢复生产，重建家园。 本报记者 乔天富摄（照片）
〖-ZW/正文〗
