〖ZQ/总期〗12306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“算”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶宗荣梁崇庸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事对抗中，“算”是一种权衡利弊、知己知彼的手段。通过“算”对各种情况进行分析、判断、推理和对比，以求采取正确的行动。
    孙子说：“多算胜，少算不胜。”战争史上，运用“算”术取胜的例子俯拾即是。一部《三国演义》可谓“算”的教科书：“草船借箭”之深算，华容道上之精算，“弄险疑兵”之妙算，“火烧赤壁”之神算，不一而足。得算者，弱军可以绝境逢生；失算者，强兵也会全军覆没。诸葛亮文著《隆中对》，武演“八阵图”；曹孟德军事上能横刀立马，政治上能创立霸业，得益于“算”者甚多。毛泽东一生戎马倥偬，料敌如神，“算”术高超，导演了一幕幕以弱胜强的威武雄壮的活剧。可见，“算”是指挥员必备的素质，是导向成功的钥匙。
    算，有正算、反算、复算之分，却无固定模式可循，全赖于因敌、因情而变。“算”术并非天赋神授、生来固有，而是来源于平时的深研细钻，广学博览和反复实践。未来作战，时间趋短，空间扩大，参变量增多，加之现代侦察手段和电子计算机的普遍运用，对“算”的要求大大超过以往。只有平时加强“算”的训练，掌握现代“算”术所必需的知识，才能在未来战争中赢得胜利。
〖-ZW/正文〗
