〖ZQ/总期〗12306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国清理“三角债”全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗清理“三角债”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，我国经济形势正进一步向好的方向发展。但是，在国民经济发展过程中，国营工业企业经济结构调整缓慢，经济效益下降的局面还没有从根本上改变。而困扰经济发展和效益提高的一个突出问题，就是“三角债”问题。为此，李鹏总理曾严肃指出：“‘三角债’已成为国民经济正常运转的严重障碍。从根本上解决‘三角债’已势在必行。”
    9月4日结束的全国清理“三角债”工作会议传来的信息令人振奋：东北三省四市清理“三角债”试点已取得突破性成果，共注入清欠资金48.2亿元，清理拖欠款176亿元。9月20日，是国务院确定的全国围剿“三角债”的总攻日期，各省市将银行贷款和自筹资金注入拖欠债务的项目，开始连环清欠，到10月5日，全国清欠工作要拿出成果。党中央、国务院决心之大，措施之有力，使大中型企业和全国人民深受鼓舞。
    何谓“三角债”呢？简言之，就是企业间资金你欠我，我欠他，他欠你，并且扯不清理还乱。这一状况的存在，不但影响了工业生产的正常秩序和经济效益的提高，削弱了企业活力，而且还象摆脱不了的漩涡，把大中型企业拖下深谷。80年代初，全国拖欠资金总额不到50亿元，可到了今年，竟已高达2000亿元。10年间，中国的国民生产总值才翻了一番，可“三角债”却翻了40番。因此，彻底清理“三角债”已刻不容缓。它的成功与否，关系到国民经济能否步入良性循环的轨道，关系到经济领域的改革能否深入开展下去这个大局。
    造成“三角债”的原因是多方面的，有现实的，也有历史的。但专家们认为，最根本的原因，一是基本建设战线过长，超过了国家的承受和支付能力。换句话说，基本建设项目上得过多，造成资金缺口加大，而资金又不可能到位。二是产品结构不合理，市场销售不畅，由此形成销方强销，购方拖欠款项的局面。同时，产品结构不合理，不适销对路，使产品严重积压，企业不得不靠拖欠别人的资金来维持生产，而生产出来的产品仍然造成新的积压。在东北地区全部“三角债”中，因积压产品而债台高筑的占了60％。另外，我们现有经济管理体制的改革没有完善，商品交易秩序不够正常，以及金融结算纪律的不严格等，在一定程度上也成为“三角债”产生的土壤。
    “三角债”是我国现阶段经济生活中的特殊现象，要彻底清理并非一朝一夕之事。李鹏总理要求用3年时间把这件事办好，并同深化改革联系起来，同经济的发展和社会的稳定结合起来。现在，各地区、各部门和企业在充分认识“三角债”危害性的基础上，正认真总结经验教训，按照国务院提出的综合治理的原则，开始了积极的清欠工作。其方法是：一、治本清源，从清理投资项目这个源头入手，解开债务链；二、抓紧调整产品结构和产业结构，严格控制积压产品的生产；三、严格执行结算纪律，加强银行结算监督。具体地讲，要做好三个方面的工作，即集中资金、能源、原材料，扩大适销对路产品的生产；加强技术改造和技术进步，提高产品质量，推广使用新工艺、新材料、新技术，淘汰老产品；采取果断措施，对质次价高、不适销对路的产品，限供、停供计划内的能源、原材料和运力，限发、停发银行贷款。这样把治标和治本紧密结合起来，把清理旧债与堵住新欠紧密结合起来，“三角债”就会从我国的经济生活中消失。
    可以预言，在党中央、国务院的正确领导下，攻克这个阻碍国民经济发展的障碍，时间不会久远。
〖-ZW/正文〗
