〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库主任吴成全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦创业站排头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他到任之初发表就职演说时，只对仓库战士讲：“我咋干大家就咋干，两年改变不了面貌，我自己请求撤职！”他说到做到，收发作业第一个到场，维护设备先完成一份定额，农副业生产承包最大一块责任田。前年11月，他父亲患癌症已到晚期，两次来电报催他回去，可库里当时只有他一名干部在位，他把电报塞进口袋里，给家里寄了几百元钱，啥话没说仍然像往常一样带领大家干。
    这些，战士们都看在了眼里记到了心里，照着他的样子把心思都用在工作上，建成了一个1000多棵苹果树、200多棵梨树的果园，修建了一座有20间制式猪舍的养猪场，收入每年达10余万元。利用这些收入，补助伙食、改善住房条件、增添文体活动设施等，很快就使仓库彻底改变了模样。环境好了，战士们做好本职工作干劲也足了。仓库工作多次在上级抽查评比中名列前茅。
〖-ZW/正文〗
