〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡泊名利与积极进取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈智红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗淡泊名利/个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一日，偶尔听到两个战士聊天，甲对乙说：看你有多傻，一年到头干得那么辛苦，才得了个嘉奖，真不值得。像我这样“淡泊名利”，日子过得多潇洒！
    这话听起来很超脱，实际上经不起推敲。如此“淡泊名利”，说穿了是无法取得好成绩时的一种不思进取。淡泊名利是鼓励人们奋发进取，不计较名利得失，甘愿默默无闻地作奉献，这是一种很高的精神境界。
    可是，有个别人看到周围的同志工作积极就浑身不自在，不是怀疑别人的出发点不正，就是给别人泼冷水。这种人不但自己不思进取，还不时对先进人物冷嘲热讽，是非常错误的。真正淡泊名利的人，就要勇于抵制各种风言风语的压力，不为外界的影响和干扰所动。
    要求上进和淡泊名利并不矛盾。一方面，我们要冲破斤斤计较个人得失的羁绊，甘于寂寞，淡泊名利；另一方面，又要积极努力，奋发进取，勇于创造一流的工作成绩。
〖-ZW/正文〗
