〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预案下墙落实到位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部防止训练事故有实招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国春/张玉恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普及深化训练改革成果〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国春、张玉恒报道：北海舰队某护卫舰大队党委在预防训练事故中克服形式主义，把制定的23条训练防事故预案从墙上搬进战位，使官兵人人熟知有关内容和要求，并在实际操作训练中自觉按要求去做，收到了很好效果。
    这个大队为预防训练事故，今年初，他们根据训练中容易出现的常见故障，总结归纳出“23条训练安全防事故预案”，作为预防的重点环节来抓，大队和各舰都张贴在墙上，记录存档，上级检查也给予肯定。领导上了如指掌，可有些战士竟不知道这些预案内容。大队党委感到，抓好训练安全防事故工作，不能满足于制定了多少条，而是要在抓落实中见成效，使这些预案走进战位，成为每个人在实际训练中的自觉行动。
    为增强官兵的安全防事故意识，他们将预案列为训练考核的一项内容。每次出海或远航，各舰都不间断地进行安全常识教育，适时开展“小比武、小竞赛、小观摩”，提高安全防事故能力和水平。今年7月中旬，519舰在海上实施主炮射击，由于舰体震动较大，主机管突然爆裂，机电部门早有防范措施，立即采取行动，避免了事故发生，保证了任务的完成。
    在实际使用武器、大风浪航行或雾航等情况下，各舰广泛发动群众，开展军事民主，鼓励官兵动脑筋想办法，不断补充完善训练预案。每次火炮、导弹攻击时，各舰政治干部总是上战位、下机室，边检查安全情况，边进行战前动员。今年上半年，这个大队出海训练达30多艘次，没有发生一起事故，受到北海舰队的表扬。
〖-ZW/正文〗
