〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大别山下播新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/孙榕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位年过九旬的孤寡老人，经济南军区某部三营九连战士的精心照顾，晚年生活过得格外舒心。前段时间，照顾老人的事，突然被她所在的姜庄村村民承揽过去。这到底是怎么回事呢？
    那是1988年初春的一天，某部三营九连饲养员孙献忠在大别山下的姜庄村外打猪草，发现一位老大娘病倒在路旁，便主动上去扶起老人。这位名叫杨凤英的老人，丈夫早逝，没儿没女，是村里的五保户。得知这些情况后，孙献忠主动把老人送回家，然后又向连队汇报了要照料老人的想法。得到领导支持后，孙献忠就利用星期天和业余时间去照料老人。9年时间，九连的饲养员走了一茬又一茬，但为杨大娘送药、打扫卫生、挑水、做饭的事从未间断过。
    今年，驻地加大了精神文明建设宣传的力度，“八一”期间，驻地新闻媒介报道了九连战士义务照顾孤寡老人的事迹后，在杨凤英老大娘所在的姜庄村引起强烈反响。村党支部邱书记带领村干部专程到部队学习。邱书记说：“精神文明建设不光是解放军的事，俺们已经决定，把照顾杨凤英的事包下来，并给她新盖一间房子，以后不再让战士为老人而忙碌了。”
〖-ZW/正文〗
