〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七所“八一爱民小学”落户京郊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2200余名山区儿童学习环境得以改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李辉/于保月〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月31日讯 李辉、于保月报道：今天，在新学年开学之际，由驻京部队出资150万元援建的7所“八一爱民小学”，分别在平谷、怀柔、昌平、延庆、门头沟、房山、密云等区县的革命老区落成。三总部、驻京部队各大单位、武警部队有关领导及北京市领导分别出席了学校开学典礼。
    这项工作是驻京部队为贯彻江泽民总书记去年考察北京市工作时的讲话精神，增强首都意识，树立良好形象而采取的一项举措。在北京市教委的大力协助下，部队在京郊革命老区选定了7所办学有困难的小学，作为援建对象。经过半年多的努力，7所学校共计翻建校舍151间，扩大、整修了校园，改善了2200余名山区儿童学习环境和条件。
    总政治部主任助理袁守芳出席了密云县“八一爱民小学”落成仪式并讲话，他代表三总部和驻京部队，向密云县新城子乡等七所“八一爱民小学”的建成和开学表示热烈的祝贺。
    北京市副市长胡昭广代表全市人民对驻京部队支援北京市山区发展教育事业表示感谢。
〖-ZW/正文〗
