〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈向成熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在很多球迷眼中，八一队历来是支“遇强不弱、遇弱不强”的队伍。今年上半年，八一队取胜国安、逼和申花和万达，却单单输给了松日队的事实已在一定程度上证明了这一点。但是，经过足协杯和出访乌克兰的磨练，全队在整体上开始有了一些可喜的进步，甲A第二阶段的比赛一开始，八一队接连在客场逼和国安和申花，此番又在主场战胜了延边队，说明八一队正在走向成熟。
    从某种程度上讲，对延边队的比赛可称得上是一场“心理战”。在近几年的交战史上，八一队是输多胜少。应该说，阵容不整的延边队在心理上占有优势。八一队将士们在一开场就以一球领先的情况下，顶住了不小的压力，耐心与对手周旋，不仅没有像上半年几场比赛那样给对手扳平的机会，而且还险些扩大战果，心理素质有所提高。
    在战术风格方面，八一队在本场比赛中巩固了自己“以柔克刚，后发制人”的鲜明特色。在本轮的比赛中，面对延边队咄咄逼人的攻势，八一队球员显得从容自若，他们成功的紧逼防守多次瓦解了对方进攻，并连连打出漂亮反击，给对方球门造成很大压力。
    八一队在意志作风方面的提高在本场比赛中也有体现。球员们在场上兢兢业业，对裁判偶尔出现的误判、漏判都能保持克制，不使之影响自己的情绪。下半时，八一队栾义军被对方队员绊倒，但自己却被判犯规，他马上表示接受，并迅速投入比赛；老队员王政在场上主动帮助对方受伤队员，更是广受称道。
〖-ZW/正文〗
