〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把真爱寓于严格之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州医高专“模范学员队”健康成长启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦步初/岑靖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓典型/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区授予广州医高专学员一队“模范学员队”荣誉称号，号召全区部队向他们学习。这个先进典型的事迹令人感奋；该校党委抓典型的过程，也给人有益的启示。
    1
    一队学雷锋的先进事迹被新闻媒介宣传后，引起各方面重视，有人认为：“手中有典型，单位有名气”，主张立即把一队树起来，让学校也跟着风光风光。
    校党委不同意这种靠“一招鲜”树典型，图虚名的做法，政委刘长银明确指出：特色和个性只是能否成为典型的一个方面，一队要成为真正的典型，必须全面建设过硬。他带着机关工作组到一队扎扎实实帮助加强全面建设，克服了一队以往存在的管理薄弱环节，党支部战斗堡垒作用明显提高。5个月后，军区派出工作组到一队考查，认为一队全面建设过硬，报请军区党委给一队记了集体二等功。
    启示录：一个典型能否叫得响，推得开，很大程度取决于抓典型指导思想是否正确。实践证明：领导和机关只有摒弃靠“单项冒尖”出典型的思想，才能真正发挥典型的示范效应。
    2
    一队立功后的第二个月，发生了两件事。一件是：一队为建队史室，给学校打了2万元的经费预算报告。校领导经过调查，认为对于先进典型决不能搞特殊，批评了队干部的错误想法。另一件是：有段时间，学员一队考试出现个别学员不及格，校领导没有因为一队是典型而放松要求，在全校揭了一队的短。
    一年多过去了，一队没有被批评“批”倒，相反他们闻过即改，不断进步，被广州军区授予“模范学员队”荣誉称号。
    启示录：领导和机关抓典型决不能满足于过得去，更不能犯“溺爱”的毛病，而要响鼓重锤，快马加鞭，使典型不断进步。
    3
    一队被授予荣誉称号后名声大了，部队、地方纷纷来人参观，或来函取经。学校机关有关部门也打算利用这个典型，促一促其他部门的工作。校党委清醒地认识到：正确对待荣誉，是典型成长过程中必须面对的现实问题。为此，他们及时做了两方面的工作：
    ――在思想指导上不把一队当成万能标杆。校党委明确要求机关不能一窝蜂压向一队，去一队抓点必须由学校统一安排。
    ――帮助一队“减压”，尽量减少那些实际意义不大的活动。最近，一队接到邀请学员做报告的请柬，校领导认为外出作报告太多会打乱正常学习计划，决定婉言谢绝。
    启示录：正确运用典型，必须走出用典型装璜门面、“典型万能”的误区，防止典型走向极端，不然，就会害了典型。
    4
    在医高专还有两个“名气”较大的单位，一个是坚持10年演奏“正气歌”的女子军乐队；一个是12年如一日关心驻地弱智儿童的学员二队。校领导对新老典型一视同仁，既组织学校开展“学一队、赶一队”的活动，同时又帮助一队荣誉面前找差距，虚心向老典型、向兄弟单位学习。全校形成了比学赶帮的氛围。
    启示录：典型没有“终身制”。领导机关要善于把握工作契机，营造正气很盛的氛围，逼着典型不断创造新成绩，不断超越自我，使先进典型永远生机勃勃。
〖-ZW/正文〗
