〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周密计划精心组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师百次实弹演练无伤亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周继平/周鸿贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普及深化训练改革成果〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实弹训练/安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周继平、周鸿贵报道：8月中旬，昔日古战场雁门关又燃“战火”，枪炮声响彻关内外。这是北京军区某师正在组织加强步兵团实兵实弹演练。近两年来，他们先后组织从班到团的近似实战演练103次，发射实弹30余万发，手榴弹万余颗，炸药10余吨，没有发生任何事故。
    这个师为解决少数单位消极保安全，减少实爆、实投、实弹课目训练的问题，明确要求部队按新大纲施训，训练内容不能少，标准不能降，难度不能减。他们针对“三实”训练风险较大，少数官兵心理素质不过关，影响技术水平发挥的问题，强化了官兵心理素质训练，组织大家观看心理训练教学片，让官兵置身于模拟现代战争景况的演兵场，亲身体验炮火封锁、穿越雷区的情景，增强官兵的心理承受能力。
    为提高干部组织管理“三实”训练的能力，每遇“三实”课目训练展开之前，这个师都要组织各级指挥员到师、团教导队反复进行模拟演练，使大家熟悉各自组织训练的职责和程序，明确哪些环节上容易出现险情，以及遇到意外该怎样处置。
    加强安全防范措施和增强干部责任心，为“三实”训练安全上了“双保险”。他们要求干部在组织训练时必须按科学办事，训练危险区域都有干部站排头。师炮兵团先后组织近20次实弹射击，每次打第一炮的都是有经验的干部，每次距炸点最近观测的都是团领导。装药量是爆破安全的重要环节，每次搞实爆时，师里都要指定一名参谋负责药量计算装定的核查工作，实爆之前，再由一名懂爆破知识的科长逐一检查，一名主官现场指挥实施，从而保证了每次实弹射击、投掷和爆破的安全。
〖-ZW/正文〗
