〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“四有”标准培育战士成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区优秀指导员路少伯为战士成长进步倾心尽力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗祥师/俞泳江/郭军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀指导员路少伯。
    郭军摄
    本报讯 宗祥师、特约记者俞泳江报道：兰州军区某团通信连指导员路少伯爱兵重育兵，任指导员3年，和连队其他干部共同努力，培育百余名战士成人成才，其中80多人掌握了一门民用技术，30多人参加了大中专自学或函授，有3人考入军校，全连无一名战士受处分。不久前，路少伯被兰州军区树为“优秀指导员”、“学雷锋标兵”。
    多年的带兵实践，使路少伯悟出了一个道理：指导员不仅要把战士管住管好不出问题，更重要的是按“四有”标准帮助战士成人成才。他注意引导战士根据自己的兴趣特长和部队需要的最佳结合点，立足本职岗位成人成才。战士李斌有文艺特长，想进师业余宣传队却未能如愿，便对军事训练不感兴趣，路少伯帮助他“扬长补短”，刻苦训练，李斌当年就在全师通信专业比武中打破了集团军密码互译记录，当上了班长，并因组织部队开展文体活动，在全师和驻地评比中多次获奖，被推选为连队团支部副书记，入了党。
    对学有所长立志报国的战士，路少伯总是积极创造条件，使他们实现理想。战士周元林，入伍后一心想考军校，当文书时因误岗被下到班排，第一年参加军校考试，没有考取，对象又和他闹起了别扭。路少伯就用“落榜不能落魄，失恋不能失志”的道理来开导他，使小周重新振作起来。此后，路少伯又给他请来辅导老师，买来复习资料，为他创造好的复习条件，第二年，小周终于以兰州军区考生总分第一的成绩，被重庆后勤工程学院录取。
    对那些沾染上不良习气的“刺头兵”，路少伯从不嫌弃，总是满腔热情地帮助他们改正缺点，校正人生坐标。3年来，路少伯和其他同志一起先后把12名后进战士培养成为优秀士兵。去年老兵退伍前，上级机关给通信连送来了3名老兵，他们刚下连就惹了不少麻烦，路少伯抱着“不能让一个不合格的战士走向社会”的态度，终于把这3名老兵培养成为合格士兵。
    路少伯爱兵重育兵，产生了良好的带兵效应，他任指导员3年，连队连续3年被评为“基层建设先进单位”，他本人也多次受到军区、集团军、师表彰奖励。
〖-ZW/正文〗
