〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进的旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖HH/换行〗DW：32261部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26年前，当我意气风发地跨入军营时，一位即将退伍的老兵送给我一套《红旗飘飘》丛书。这些年，无论走到哪里，我都带着它，从中寻觅先烈的足迹，吸取前进的动力。在纪念红军长征胜利60周年之际，我又一次打开这套微微发黄的丛书，透过字里行间，陷入了深深的沉思……
    一位16岁的放牛娃，参加红军不久就踏上了长征的路途。一路上，他与千千万万的红军战士一样风餐露宿、忍饥挨饿。一天，饥饿和病痛终于把他击倒了。指导员来到他的身边，把他揽在怀中，轻轻地呼唤着他的名字。这位红军小战士微微启开双眼，看见指导员帽子上的红五星，顿时脸上露出了笑容。指导员告诉他：“前面的路不远了，只要坚持住，就一定能走出草地。”指导员还把自己书写在草纸上的“奋斗”两个字，塞到红军小战士的手里，搀扶着他一起走出了草地。到达陕北后，有人问这位红军小战士：在最艰苦的岁月里是什么支撑着他？他从怀中掏出指导员送给他的“奋斗”两字，在场的人眼睛都潮湿了……
    奋斗，多么昂扬的精神！看到这个词，我们就会想到女娲补天的执著，夸父追日的顽强，精卫填海的坚韧，愚公移山的胆识。没有奋斗，就没有江山如画，就没有文明世界。然而，人世间最伟大的奋斗，还要数共产党人的奋斗。井冈山的红旗为什么红？长征路上的号角为什么响？延安窑洞的灯光为什么亮？皆因为共产主义事业而奋斗。奋斗就是战胜艰难险阻，勇往直前；奋斗就是忧先乐后，无私奉献。“奋斗”二字，永远是召唤我们前进的旗帜！
    （作者系32261部队干部）
〖-ZW/正文〗
