〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京九铁路全线开通运营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京深圳分别隆重举行开通仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂/李南玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京九铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月1日讯 记者梅忠堂报道：今天上午，北京西站彩旗猎猎，鼓乐阵阵。9点13分，105次全程空调旅客列车徐徐驶离北京，奔向深圳。至此，举世瞩目的京九铁路全线正式开通运营。
    中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华出席了今天的开通仪式，并向105次列车授予书有“北京西――深圳”字样的方向牌。
    国务院今天向铁道部、京九铁路沿线各省市人民政府及参加京九铁路建设的广大工程技术人员、工人和干部发出了贺电。民革中央、民盟中央、民建中央和全国工商联等今天也联合向铁道部发出了贺电，祝贺京九铁路正式通车。
    京九铁路是国家重点工程建设项目，是我国铁路建设史上规模最大、投资最多、一次性建成线路最长的大干线。它位于京沪、京广两大干线之间，北起北京西站，跨越京、津、冀、鲁、豫、皖、鄂、赣、粤九省市的上百个县市，南至深圳，连接香港九龙，正线2397公里，包括联络线在内，全长2553公里。
    京九铁路建设具有工程艰巨、工期紧张、技术要求高、项目管理复杂等特点。这条纵贯祖国南北的大干线提前于去年11月16日全线铺通后，各有关单位集中力量做好站后工程建设，全力以赴抓紧收尾配套工程施工，终于使京九铁路比原计划提前4个月实现全线开通运营。经铁道部京九铁路初验委员会检验评定，设计施工质量总评优良。
    目前，京九铁路已交由北京、郑州、济南、上海、南昌铁路局和广州铁路（集团）公司管理。在运营初期，开通旅客列车5对：北京西至深圳、北京至合肥、九江至深圳、武昌至汕头、连云港至北京南各一对，并开行货物列车20对。
    京九铁路一开始投入运营，时速就达60公里，比其它线路初期运营速度快15公里。明年北京至深圳的运行时间还将从现在的48小时压缩至38小时。
    京九铁路的开通运营，对缓解我国南北运输紧张状况，改变国民经济中铁路的“瓶颈”状况；对完善路网布局，充分发挥运输综合效益；对维护港澳地区稳定和繁荣，促进祖国和平统一大业；对适应对外开放，发展经济和加快沿线革命老区脱贫致富，都具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    铁道部部长韩杼滨在今天的开通运营仪式上说，京九铁路的开通运营，是党中央、国务院加快铁路建设战略决策的一个重大胜利，是全国人民特别是京九沿线广大人民群众热切盼望的一件大喜事。它凝聚着党中央、国务院的高度重视和关怀，凝聚着沿线各省市政府和人民群众的密切协作和倾力支持，凝聚着铁路建设队伍的心血和汗水。铁道部门一定要以改革的精神，管好、用好京九铁路。
    吕正操同志也出席了开通运营仪式。
    据新华社深圳9月1日电 （记者李南玲）今天下午，深圳至北京的106次旅客列车徐徐驶出深圳站，欢快的汽笛声在向人们宣告：京九铁路全线开通运营。深圳站举行了隆重热烈的首列客车开车仪式。
〖-ZW/正文〗
