〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵贴心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某团政委马卫东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/陶明文/胡英〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年3月，沈阳军区党委做出决定，为某师炮兵团党委书记、政委马卫东记二等功一次。笔者在该团采访，所到之处，听到这样的赞誉：马政委是我们的贴心人。
    基层是部队的主体，只有把基层建设好了，才能形成强大的战斗力。马政委觉得，作为一线的领导干部，关心基层不能流于形式，不能满足于取得多少荣誉，而是要看它能否为提高部队战斗力服务。
    1990年4月，反坦克炮连指导员陈国跃带领连队在野外训练期间，妻子临产，家中无人照顾，几次托人捎信和拍电报让他回来，可连队主官只有他一人在位，他一时间心乱如麻，焦虑不安。马政委得知后，立刻带领机关两名干部到陈国跃家看望，帮助解决困难。在他妻子住院的半个月里，马政委让家属天天去护理她，使她安全愉快地度过了分娩期。
    1992年，原一营教导员张存祥因原部队精简整编被分到了炮兵团。初来乍到，人生地不熟，孩子入学成了难题。马政委得知这一情况后，立即和地方有关部门联系，亲自办好了入学手续，不到一个星期，孩子就入学了。
    类似的事，炮兵团的每个官兵都能讲出几个。马政委总是将关心官兵的小事同基层建设的大事联系在一起，让官兵们在小事中体验到真情。战士家长和干部、志愿兵的家属来队，只要他有时间，都要去看望，向他们介绍亲人在部队的工作情况，使他们都感到心里热乎乎的。他还和其他团领导决定：每年春节，团里要给来队家属送一袋面、2.5公斤肉和2.5公斤鸡蛋、一袋鲜菜。桩桩小事，使官兵们实实在在地感受到组织的温暖。
    几年来，马政委总是从政治上给予基层官兵更多的帮助，引导他们走好人生路，使他们在本职岗位得以成长进步、成人成才。原反坦克连班长张树立，入伍第二年父亲去世，由于家中困难，家人几次来信催他提前退伍。他也觉得在部队干没啥劲头，产生了回家的念头。马政委在连队蹲点时，经常与他谈心，给他讲解怎样树立正确的人生观。一次次耐心的教育和开导，终于使小张以很高的热情投入到工作和训练中，后来入了党，还被提干。
    本着对党的事业高度负责的精神关心部队长远建设，需要的是一种精神境界。马政委带领“一班人”每搞一项建设，从不考虑“我们这届班子能得到多少好处”。营区后面有块荒地，由于石块和沙土较多，不适合种菜，马政委建议，利用这块地种树。有人提议说：咱们能在这干几年，种树有什么用。马政委却语重心长地说：“党把这支部队交给我们，我们不能只想到自己是否受益，只有多干些有利于部队长远建设的事，才能真正做到上不愧党下不愧兵！”他率团党委“一班人”一起带头烧荒、拔苗、种植，很快，4500棵松树出现在这块荒地上。
〖-ZW/正文〗
