〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里边关千里通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某通信总站出色完成通信保障任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱红/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏边防点多线长，驻守分散，是我军通信保障最困难的地区。驻藏某通信总站迎难而上，针对高原部队通信保障日益增长的需求，从加强台站建设入手，不断提高保障能力。近年来，他们先后建成西藏第一座现代化通信大楼，建起有线、无线、卫星通信、接力通信等多功能立体通信网。全站用3年时间对机线设备进行大型整修，完善了执勤、管理、维护等各项制度，同时还下大力抓了业务建设，培养了一大批掌握现代化通信技术的骨干人才。近3年来，他们依靠自身力量，先后两次成功进行程控电路扩容，使全区部队实现等位拨号；组织技术攻关小组，协助上级完成拉萨至日喀则光缆工程的安装、敷设、调试、开通任务。
    全站官兵还努力提高服务质量，连续几年来，他们一直保持了接转电话差错率万分之一以下的好成绩。驻守在川藏线通信维护分队的官兵们，常年翻山越岭执行维护线路任务，哪里有故障就出现在哪里，有力地保障了川藏公路沿线的通信畅通。
〖-ZW/正文〗
