〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟台市厚爱优秀士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采取有效措施配合部队“双争”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军开展“双争”活动后，烟台市各级党政组织把鼓励烟台籍战士在部队争当优秀士兵作为新时期拥军优属工作的重要内容。1994年上半年，烟台市在全国率先出台了以支持配合部队开展争当优秀士兵活动为主要内容的6条拥军优属政策，在全省推广。
    每当优秀士兵喜报寄回家乡，烟台市各基层民政部门都组织人敲锣打鼓送到战士家。每年新年春节期间，从市委书记、市长到乡镇领导都带头走访慰问优秀士兵家庭。蓬莱市籍优秀士兵赵强被某集团军评为“十佳优秀士兵标兵”后，县委、县政府专门召开了庆贺大会，县委书记亲自把大红花戴到他父母胸前，并颁发了奖金。
    烟台市社会各行各业和广大群众也对优秀士兵备加厚爱。烟台港务局、发电厂、北极星集团等许多经济效益好的企业每年都从招工计划中挤出名额特招退伍的优秀士兵。海阳东村镇把去年退伍回乡的40名优秀士兵全部推荐进烟台大学进行专业培训。全市有500多个村、镇、厂、矿和街道的团组织开展了“为优秀士兵家庭志愿服务”活动。家乡父老对优秀士兵的厚爱，激发了烟台籍战士在部队争当优秀士兵的积极性。
〖-ZW/正文〗
