〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝着一个目标走下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法/个人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清朝左宗棠曾说：“古人经济学问，都从萧闲寂寞中得来。”做学问干事业贵在有始有终，贵在持之以恒，贵在“术业有专攻”。
    想一想，是这个道理。若要使自己在工作上取得成果，就一定要有深厚的知识作基础，还要把意志和行动有机结合起来，朝着既定的目标，锲而不舍地走下去，其它路是没有的。一个人的精力毕竟是有限的，要想弄懂、弄通、弄精一门学问，非“积之日久”无以得。
    早在几千年前孟子也曾提出，做学问干事业要“持其心，无暴其气”。他的意思也是说，做学问干事业，不仅要贵在专一，而且要注意在成就事业的过程中，每一步都要深思熟虑，万万不能像个没头苍蝇一样嗡嗡乱撞。要做到这点，关键是要对自身有个正确的评估。只有认清自己的能力，才谈得上谨慎小心地去做事。如若对自身认识不清，或者盲目自信，就谈不上选准目标，正确使用自己的力量了。举个例子来说吧，我有个朋友，做事总是好高骛远，不切实际，见到什么新鲜事都跃跃欲试，结果怎么样呢？就拿他学外语来说吧，一边学着英语课本，一边又去学日语、法语、德语、俄语，可没过多长时间，那些外语书便被他束之高阁打入冷宫了。问他为什么“昨是”而“今非”，他说：“别提了，精力不够，为了学习它们，原来的课程都给耽搁了。”这种贪多求全、四面出击的学习方法，无异于猴子掰棒子，怎能收到好效果？
    做学问干事业不能好高骛远，这山看着那山高，而应目标专一，矢志不渝。朝三暮四，志向多变，无疑是在分散自己有限的精力，到头来只会一事无成。所以，在确定目标时，一定要分清什么是虚妄无托的幻想，什么是切实可行的理想，将二者区分开来，才能使自己的努力不至于像荷叶上的露珠，虽然是在不停地运动着，但却是在做毫无意义的无用功。
    学贵专一，学贵有恒。只有专一和有恒，才能走向成功。水滴石穿，既要有持之以恒的毅力，不懈地“滴”下去，又要目标一致，始终“滴”在点上。方向不明干劲大，或者光有方向没有干劲，都是难有所成的。
〖-ZW/正文〗
