〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万斌/郁建义/王君超/文欣/张春利/王乃仙/田军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会全面发展是社会主义运动的伟大目标
    社会全面发展，就是指社会结构诸要素之间、社会与人之间的协调发展、共同进步。具体地说，就是人、经济、社会、环境、资源的相互协调、可持续发展；就是在国民经济持续、快速、健康发展的同时，实现人类赖以生存的社会环境、相关的生产生活条件和自然环境等诸多方面的综合发展。我们之所以强调社会全面发展，一个重要的背景就是，无论是西方发达的现代化国家，还是在二战后许多力图“西化”的非西方国家，均以经济增长、财富积累为唯一目标，结果造成了两极分化、社会动荡、价值失落、文化精神断裂、环境恶化甚至军事冲突等，从而影响和阻碍了经济正常发展。事实告诉人们，社会全面发展是历史发展的客观要求，谋求社会全面发展已成了世界性的课题。
    社会全面发展是以马克思主义的社会理论为依据的，是社会主义运动的伟大目标。批判资本主义文明发展的片面性，把社会的和谐、协调、全面发展写在自己的旗帜上，是贯穿社会主义运动史的一根红线。社会全面发展不仅仅是道德理想，而且也是历史现实自身的运动。工业资本主义、商品经济的发展为社会全面发展提供了客观可能性，同时也为超越资本主义、实现社会主义提供了历史必然性。资本主义不可能满足社会全面发展的历史要求，而社会主义、共产主义作为马克思主义的社会理想，毫无疑问地包含了社会全面发展的基本规律。
    （《人民日报》1996.7.30 万 斌、郁建兴文）
    政府机构改革成效显著
    据中央编委办公室提供的消息，为期3年的各级政府机构改革已接近尾声，其中中央政府即国务院的机构改革已经顺利完成，地方政府机构改革已接近完成。
    据介绍，国务院各部委、直属机构和办事机构已由3年前的68个调整为59个，精简了13％；国务院85个非常设机构，经过清理和调整，改为30个议事协调机构和临时机构，精简60％；各部委内设的司局机构精简8％。至此，原有近5万人的国务院机关行政编制，在1988年精简18％的基础上，又精简20％，减为3万人。省、自治区政府机构，也比原有的各减少20个左右，精简了30％，京、津、沪三地比原有的减少30个，精简了34％。各级地方政府机关精简200万人的预期目标可望于年底实现。
    作为这次改革重点和“龙头”的国务院，率先对各部委和直属机构进行了调整。
    通过采取定职能配置、定内设机构、定人员编制的“三定”措施，各级政府的职能得到进一步的转变。综合经济部门、专业部门、流通部门等职责交叉、关系不顺的问题得到了初步解决。
    （《人民日报》海外版1996、7、6 王君超文）
    一些国家追究奥运战绩不佳原因
    亚特兰大奥运会结束后，在成绩优异的国家和地区纷纷庆功之时，一些成绩不佳的国家则大肆抱怨，追究失利原因。
    《印度时报》专栏作家帕尼将他的国家仅在男子网球比赛中赢得一枚铜牌归咎于该国“不仅在体育领域，而且在政治和经济领域都存在一种害怕竞争的心理”造成的。他说，运动员在亚特兰大奥运会上的表现是这个国家16年来最糟糕的一次。
    仅赢得15枚奖牌（1金8银6铜）的英国人发现自己落在了乌克兰、波兰、匈牙利和罗马尼亚之后，他们抱怨说，他们甚至连在“属于自己的”体育项目马术比赛中都无法取胜。
    日本舆论对其运动员批评说：他们犯了严重的罪过――没有进行足够刻苦的训练。一位名叫二宫的报纸专栏作家哀叹：日本新一代年轻运动员根本不具备获胜所必需的认真精神和坚强决心。
    墨西哥许多官员将他们的运动员在亚特兰大的不佳表现归咎于该国经济的动荡。他们认为，其他发展中国家，甚至连非洲的尼日利亚和极端贫困的布隆迪的运动员在奥运会上的表现都要比墨西哥好。
    （《北京晚报》1996、8、19 文 欣文）
    名牌产品具有“五性”
    经济专家从市场经济学角度分析、归纳出名牌产品所具有的5个特性：
    适应性。商品只有满足消费者的需求才可能有销路。由于消费水平、习惯、气候地理条件不同，人们对消费品的要求也不相同。消费者不仅只是赚钱的对象，而且还是企业赖以生存的基础。因此，企业必须做到产品适销对路。
    稳定性。即产品质量的稳定性。名牌产品信誉来自名牌产品质量稳定性好。产品的质量保持稳定，消费者才会有信任感和重新购买的兴趣。有人做过统计，在当今国际贸易中，约有一半商品是靠牌子成交的。
    竞争性。当今世界市场竞争激烈，在竞争中，产品能否站住脚，除产品质量外，还要有独特的风格和性能。
    新颖性。消费者既有认名牌的心理，又有求新的欲念。牌子不变，每隔一段时间推出一个新款式才能适合消费者的心理。
    经济性。名牌产品较同类一般品牌产品成本要低，但由于质量好，售价一般要高于同类产品。因此，名牌产品对内税利高，出口换汇率高，经济效益自然就好。
    （《中国乡镇企业报》1996、8、6）
    用推算法记忆历史年代
    在历史学习中，很多同志对历史年代的记忆感到困难。这里介绍一种记忆历史年代的方法――推算法。这种方法适用于记忆一组间隔相同的时间。请看下例：
    （一）1840年爆发鸦片战争――1841年发生三元里抗英斗争――1842年签订《中英南京条约》――1843年签订《中英五口通商章程》――1844年签订《中美望厦条约》。
    （二）公元前21世纪夏朝建立――公元前16世纪商朝建立――公元前11世纪周朝建立。
    （三）1901年签订《辛丑条约》――1911年爆发辛亥革命――1921年中国共产党成立――1931年发生“九・一八”事变――1941年发生皖南事变。
    以上几例中，（一）的相临两个事件的年距是1年，（二）的年距是5个世纪，（三）的年距是10年。只要我们能记清每一组中第一个历史事件发生的时间，再依次加上年距，就很容易联想记忆出另几个事件及发生的时间。历史事件还可分成二十年、五十年、一百年等距。在学习历史中，只要我们善于观察思考、归纳总结，就会发现很多历史年代都可用上述方法记忆。
    （《青年知识报》1996、8、14 张春利文）
    世上不能没有尘埃
    尘埃让人讨厌，但是，没有尘埃行不行呢？答曰“不行！”
    ――没有尘埃，太阳射过来的光就得不到反射、散射和折射，地球上就会漆黑一团。由于空气中混有大量尘埃，当太阳辐射在大气中遇到空气分子或微粒尘埃时，太阳辐射的一部分能量便以这些质点为中心，向四面八方散射开来。散射可以改变太阳辐射的方向，使天空明亮起来。
    ――没有尘埃，地球表面的温度将会热得不得了。有了尘埃，就使得近地面的低空多了一层保护膜。因为尘埃和水汽的结合可以变成云滴，成片的云滴就组成了厚厚的云层。云层具有“反光镜”的作用：可以将照在其上的一部分太阳辐射反射回宇宙空间，从而有效地削弱了太阳的威势。同时，尘埃还可吸收一部分辐射热，这样就使地面升温不至过高，也不至过于急剧下降。
    ――没有尘埃，天上的云也很难形成。因为云是悬浮在空中的水滴和冰晶组成。没有尘埃，水汽就无法凝结。尘埃是吸温性微粒，可作凝结核，使周围的水汽在它上面凝结，对云雨的形成直接有关。没有尘埃不但成不了云层，下不了雨，而且也产生不了雷电。这样，自然界的一切就将走向今天的反面。
    ――没有尘埃，宇宙中的许多有害射线都将会毫无阻挡地进入地球表面，并对人类产生致命的威胁……
    （《今晚报》1996、7、29 王乃仙文）
    嗓音――人体又一密码
    科学家最近发现，一个人的嗓音如同他的指纹一样，也是长期稳定的密码信号。每个人都有自己独特的嗓音，这是一个人的基本标识之一。
    验声研究还证明，嗓音和个人特征之间有密切关系。比如，身高体壮的大汉和瘦弱者的嗓音就有很大差别；在一定程度上也可以根据嗓音来识别一个人的年龄。此外，约有70种语言特点可以证明一个人的社会地位。总之，根据一个人的语言特征，就可以大致推断出他的身高、体型、年龄、长期居住地以及受过何种教育、从事何种职业等一系列内涵，使人们对其有一个大体的了解。
    目前在许多方面，验声法已成为一门非常有用的学问。
    （《上海译报》1996、7、18 田 军文）
〖-ZW/正文〗
