〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际机构掌门人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步维观〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟委员会主席桑特
    欧洲联盟是世界上最大的经济集团，由法、德、英、意等12国于1993年11月1日正式成立。去年1月1日，奥地利、瑞典和芬兰3国加盟，声势更隆。
    欧盟委员会是欧盟的常设执行机构，负责管理欧盟的日常事务和各种基金，代表欧盟对外联系。现任主席是卢森堡人雅克・桑特，今年59岁，法学博士，当过10年卢森堡首相。
    中国有一句俗话：“有福之人不用愁。”桑特当上欧盟主席，可称得上正是这样的“有福之人”。
    话还得从德洛尔不愿连任说起。欧盟的前身是欧共体。德洛尔于1985年1月就任欧共体委员会第8任主席。这位年届花甲的法国人抖擞精神，硬是把欧共体“领出了低谷”，赢得了“欧洲先生”和“欧洲统一大市场设计师”的美名。1995年1月，70岁的德洛尔谢绝人们要他再次连任的美意，功成身退。谁来接班？刹那间，比利时首相德阿纳、荷兰前首相吕贝尔斯和欧盟委员会委员布里坦接连出场，跃马叫阵。鉴于欧盟委员会主席这一职位举足轻重，故其候选人必须得到欧盟12国一致同意，并经欧洲议会批准方能上任。12国反复磋商，刷掉了两个，即吕贝尔斯和布里坦。但在德阿纳身上，各方意见僵持不下。德氏在欧洲建设问题上观点与法、德一致，主张欧洲朝政治、经济、外交紧密联合的联邦方向发展，故备受法、德青睐。而英国则愿将欧洲建设成一个比较宽松的自由贸易区，各国政府仍拥有独立的自主权，所以不愿让德阿纳执掌欧盟委员会。双方各执己见，最后11票对1票，英国行使了否决权。
    三位候选人都吹了。欧盟轮值主席德国只得忙不迭物色新人选。科尔总理和金克尔外长在欧洲各国首都穿梭、模底，交换意见。1994年7月15日，欧盟特别首脑会议终于一致决定卢森堡首相雅克・桑特为下一届欧盟委员会主席。人们为他高兴，桑特则表白说：“我从未提出参加竞争，我也从未有此奢望，因为我已有了一个不错的职位――卢森堡首相。”有人问桑特：“您作为弹丸小国的首相出任主席有何想法？”桑不假思索地答道：“弹丸小国之人也能当好主席！中世纪时，卢森堡先后出过4位德意志国王。”这位能熟练地使用英、德、法语的新主席爽朗地对记者们说：“女士们！先生们！等我正式上任之后，你们再来对我的所作所为评头品足吧！”
    桑特于1995年1月23日走马上任，迄今已一年半有余。媒体对他的评价是褒多贬少。
    （连载五・下期请看《非统组织秘书长萨利姆》）
    图为欧盟主席雅克・桑特。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
