〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长陈玉杰无私奉献建功军营；团党委积极排忧解难当好靠山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让奉献者挺直腰杆干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/张海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒春平、记者张海平报道：8月上旬，沈阳军区某团“模范连长”陈玉杰接到了乔迁新居的房门钥匙，至此他的家庭困难，在团党委的帮助下一一解决了。闻此消息，官兵们无不为团党委这一举动称好，让奉献者挺直腰杆作奉献。
    说起陈玉杰，官兵们会滔滔不绝地讲他的事迹：他靠自身过硬的军事素质，带出过硬连队；他用爱心温暖战士，帮助战士成人成才；他苦活累活干在前，吃亏奉献走在前。
    他带的连队年年被集团军评为基层建设先进连、军事训练先进连。前年连队还被军区评为“学雷锋学苏宁先进单位”，荣立集体二等功。他当连长4年，3次荣立三等功，一次荣立二等功，去年被沈阳军区授予“模范连长”称号。
    然而，很少有人知道陈玉杰有个负重的家庭，很少有人知道他的妻子周桂香为使丈夫安心军营付出了多少艰辛。当陈玉杰的父母双双病倒时，她瞒着丈夫流泪辞去民办教师工作，默默担起一边为陈家耕种40多亩责任田，一边照料病倒在床的老人的重担。当孩子病重时，她一次次背着孩子跑几十公里的山路奔波于医院，也不肯给丈夫发电报。当陈玉杰捧着“孩子病亡”的电报，含泪走进家门，面对父亲抡起的手杖和责怪，跪在老人面前时，周桂香拉住发火的父亲哭道：他在部队当连长，哪能说回家就回家，要怪您就怪我吧。周桂香爱丈夫，也爱丈夫的事业。不管家中遇到多大的困难，她写给丈夫的信总是报平安。陈玉杰当连长4年，从未请过一次事假。
    对党组织的关怀和照顾，陈玉杰多次以“没困难”为由让给了“更困难”的人。但团党委认为对甘愿奉献的人，组织上要倍加关怀当好靠山，不能让奉献者“弓腰驼背”累垮身体。为帮助陈玉杰家走出困境，他们办了一系列实事：在上级批准陈玉杰家属随军后（军龄超过15年，符合随军条件），为他分配了两室一厅的新房；团里出面协商地方有关部门，为他家属在市自来水公司安排了工作；给陈玉杰家适当的经济救济，帮助他还清了欠债。团党委的这一举动，不仅使陈玉杰挺直了干事业的腰杆，更教育鼓舞了众多奉献者热心奉献。
〖-ZW/正文〗
