〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对越南的正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗傅全有抵达菲律宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/宁述勇/凌德权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉9月1日电（记者陈鹤高、宁述勇）应菲律宾武装部队总参谋长恩里莱上将的邀请，中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天抵达马尼拉，开始对菲律宾进行为期6天的正式友好访问。
    这是中国人民解放军总参谋长首次访问菲律宾。
    傅全有在机场发表书面讲话说，他此行的目的是为了进一步密切中菲关系，增进相互了解和信任，发展友谊与合作。他说，中国政府和军队十分重视发展中菲友好合作关系。这种关系的发展不仅符合两国人民的共同愿望和根本利益，也有利于亚太地区的和平与稳定。
    访问期间，傅全有将与菲律宾政府和武装部队领导人举行会晤。
    今天到机场迎接傅全有一行的有菲律宾武装部队官员和中国驻菲律宾大使关登明等。
    傅全有是在结束了对越南的访问后抵达这里的。
    新华社河内9月1日电 （记者凌德权）中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天在结束越南之行时说，他对越南的正式友好访问取得了圆满成功。
    傅全有上将一行今天上午乘飞机离开胡志明市前往菲律宾进行友好访问。越南人民军副总参谋长陈亨中将、中国驻越南大使李家忠以及大使馆武官李德林、中国驻胡志明市总领事欧义等到机场送行。
    傅全有是于8月26日抵达河内对越南进行正式友好访问的。8月30日，他在离开河内时对到宾馆话别的越南人民军总参谋长范文茶中将说，在访问期间，越共中央总书记杜梅、国家主席黎德英、国防部长段奎大将与他进行了亲切友好的谈话。他对访越期间受到了热情、友好的接待表示衷心的感谢。
    傅全有和范文茶表示，中国和越南军队加强友好交往与合作，不仅有利于巩固和发展中越两国的友好合作关系，而且有利于维护地区和世界的和平与稳定。
    傅全有上将一行在越南期间瞻仰了胡志明主席的遗容和生前故居，参观了越南人民军的一些部队和院校，游览了越南的名胜下龙湾。
〖-ZW/正文〗
