〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江峻风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗儿童艺术作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年，我从文化工作的领导岗位上退下来后，除了旅游，就是带带孩子。一天，我问小孙女长大了干什么，孙女对我说：“长大了我要出国。”
    “出国？难道我们国家不好吗？”我问孙女。
    “爷爷，我要到日本去找一休，到美国去找米老鼠和唐老鸭，他们真好玩！”
    孙女的话是天真的，但刺痛了我的心。中国的艺术家们创造过许多好的艺术形象，教育了一代又一代的青少年，就是在孩子们喜爱的动画片领域里，也创造过《大闹天宫》、《半夜鸡叫》等精品，不仅在国内深受孩子们喜爱，还在国际上得过金奖。可这些年，唐老鸭、米老鼠等“外国货”占领了孩子们的娱乐天地。我想，我应该改变自己眼下这种无所作为的离休生活，拿起笔创作咱们自己的儿童节目教育孩子。
    有人说我心比天高，我不服。60年代我写的长篇小说《小武工队员》，曾获得全国儿童文艺作品二等奖。虽说搁笔好长时间了，但我仍可以再拿起来，不遗余力地创作出新作品。此后的五年时间，我创作了10多部儿童文学、影视剧本。为了使这些形象活起来，我先后与许多影视单位联系，但都因经费问题而搁浅。于是，我决定自己担任制作人，拍摄自编的三集儿童电视剧《赖宁的朋友》。几经周折，片子拍出来了，送到电视台后，因质量不过关不能播映。首战失利，我把攒了几十年的“家底儿”全赔了进去，惹得全家人的一再埋怨。但我没灰心，立志打好下一个“战役”。接着我又一口气创作了53集儿童话剧《冰冰・泡泡・棒棒》，在中央电视台“七巧板”节目中首播，引起了孩子们的极大兴趣，后来该剧获得了中国儿童电视剧“金童奖”特等奖。
    忙活了这么多年，较起真儿说，我没有什么值得夸耀的成就，但为了孩子，为咱们中国的儿童剧形象，我还是愿意这么去做。我今年已经70岁了，但我还是要不停地创作、制作儿童剧，为孩子们提供更好的精神食粮。
〖-ZW/正文〗
