〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大熔炉”里百炼成钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军一批地方大学毕业干部走上营团岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱泠波/李兴富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱泠波、李兴富报道：自80年代中期以来，部分地方大学毕业生纷纷投身到军营，成为军官队伍中的一族。他们的成长状况如何？日前，广州军区某集团军政治部的一项调查显示，他们中绝大多数成长为部队建设的骨干，在各自的岗位上创出业绩，其中76％走上营团领导岗位。
    从1984年第一批地方大学毕业生入伍，到目前为止，该集团军已接收地方大学生干部达200多人。如何把他们教育好、引导好、培养好，已成为新时期加强干部队伍建设面临的一个重要课题。集团军各级领导和机关认为，大学生干部文化水平高，接受能力快，这是他们的长处，但也存在着不熟悉基层，缺乏实践经验的弱点。针对这一实际，集团军一方面积极创造有利于大学生干部健康成长的环境，一方面对他们的缺点和毛病，满腔热忱地帮助教育。本着学用一致、人尽其才的原则，对大学生干部均做到对口安置，杜绝学非所用、用非所长的现象。为了让他们熟悉基层、积累实践经验，规定大学生干部必须在战斗连队任职两年才能根据需要合理流动。同时，还采取上岗培训、换位训练、在职学习等途径，不断提高他们的实际工作能力。
    千锤百炼出好钢。经过采取这些办法，大学生干部在军营健康成长，他们中80％以上立过功，被评为各类先进，一大批人走上营团岗位，成为基层建设的“脊梁”。炮兵旅三营教导员顾成祥，从地方师范大学毕业到部队后，经过艰苦努力，实现了一个普通大学生到合格带兵人的转变，被集团军树为优秀基层干部标兵。
〖-ZW/正文〗
