〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗169医院药械科主任肖激文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廉洁自律受赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉洁自律RW：肖激文/优秀军医/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨勇军、特约通讯员钟友国报道：7月下旬，169医院郴州分院药械科主任肖激文接到某药材公司的来信，邀请他参加一个药品推销会，被他婉言谢绝。这是他今年以来第27次推脱带旅游性质的药品推销会，以严于律己、一身正气的高尚行为，赢得了大家的赞誉和敬佩。
    肖激文去年底调任郴州分院药械科主任，负责全院药品和器械的采购和供应。一张“自律告示”成了他抵制不正之风的“挡箭牌”。一次，一个广东来的药品推销商得知医院全年的复方氨基酸用量在2000瓶以上，便找到肖激文以每瓶给10元回扣的条件推销这种药品。推销商见到他的“自律告示”便知趣而退。
    肖激文上任半年多来，外出采购药品和医疗器械60多次，成交额多达数百万元，没有一件假冒伪劣产品。他廉洁自律，先后拒绝请吃47次，拒收礼品、红包、回扣83次，折合人民币14万多元。从厂家正常购药，厂方给医院让利27.5万元，肖激文都如数上缴财务部门，自己不贪占一分。
〖-ZW/正文〗
