〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创新世纪的档案事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民日报发表社论祝贺国际档案大会开幕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗档案事业/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，档案是历史的真实记录，是社会的宝贵财富，是人类文明进步的阶梯，也是世界文化遗产的重要组成部分。档案工作是维护历史真实面貌的重要事业。科学管理和有效利用档案，对于人们正确地总结过去、指导现在、规划未来，对于加快经济建设、推动科技进步、提高国民素质、促进社会发展等，都具有十分重要的作用。档案工作是一项功在当代、利在千秋的伟大事业。随着社会文明的发展和人们档案意识的提高，档案对社会生活的重要作用将日益增强。人们无论是为追求繁荣与发展，还是为应付复杂多变的局面，都需要利用档案，从中借鉴前人的智慧和历史经验。这一切都对新世纪的档案工作提出了更高的要求。积极开发档案信息资源，为人类文明的崇高事业服务，是全世界档案工作者的神圣职责。
    社论指出，我们党和国家历来重视档案事业，特别是改革开放以来，我国档案事业得到迅速发展。我国各级党委和政府都注重加强对档案工作的领导和督促检查，把档案事业列入社会发展计划，从而保证了档案工作的持续发展。目前，一个与国民经济和社会发展相适应的有中国特色的社会主义档案事业体系已初步形成。以《档案法》为核心的档案法规体系逐步完善；各级档案机构进一步健全，档案队伍更加充实，全国共有县以上各级档案行政管理机构2633个，各级各类档案馆3662个，机关、团体、企业事业等单位档案室数以十万计，专兼职档案工作者上百万人；档案管理进一步科学化、现代化；多层次的档案专业教育结构已经形成；档案宣传出版工作发展很快，创办了世界上唯一的档案专业报纸《中国档案报》和中国档案出版社；档案科技研究成绩显著，档案保护技术某些领域已处于世界领先水平。我国档案工作对物质文明和精神文明建设的促进作用越来越明显，为改革开放和社会主义现代化建设作出了重要贡献。
    社论最后说，中国是有悠久历史和灿烂文化的国家，具有重视档案事业的优良传统。国际档案大会在中国召开，充分表明我国档案事业的成就受到世界瞩目，充分表明我国档案事业在国际档案界的影响和地位日益扩大和提高，我们相信，通过这次大会，可以充分展示我国档案事业发展的成就，可以使各国朋友实际感受我国改革开放的巨大成就和档案事业的发展变化，可以促进我国与世界各国档案界的交流与合作，进一步发展我国档案事业。这既是机遇，也是挑战，我国档案工作者应认清形势，明确方向，增强使命感和责任感，更加努力地工作。
〖-ZW/正文〗
