〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军初级指挥院校有了第一位将官教员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教员刘怡昕誉满军营讲坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘怡昕1964年毕业于哈军工，长期从事炮兵武器装备的研究工作。为了把每堂课讲好，他针对炮兵训练的实际不断修改教案，改进教学方法。为了提高教学效果，他把百余人的课堂改为30人的小课堂，授课量至少增加了一倍。他积极参与科研工作，先后主持了10多个科研项目，有8项获军队级和国家部级科技进步一、二、三等奖，主编了4种教材共140万字，在国际国内学术会议和学术刊物上交流发表论文200多篇，译文20多万字。他在长期教学实践中总结创造的“全方位、多途径、长周期教书育人的思想与实践”教学成果，分别荣获军队级优秀教学成果一等奖，国家级优秀教学成果二等奖。10年来，他先后3次荣立二等功，4次荣立三等功，被评为全国优秀教师、全军优秀教员、总参先进个人，是国家级有突出贡献的中青年专家，并首批享受政府特殊津贴。1992年10月，他光荣地出席了党的十四次全国代表大会，1993年他作为全军“创业在军营”英模报告团成员之一，受到军委江主席的亲切接见。
〖-ZW/正文〗
