〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“逆情书”值得一读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书友漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书凭兴趣，是一些人的习惯；赶时髦，随大流读“畅销”书，有时还会成为一些读书群体的时尚。前几年流行“三毛热”、“琼瑶热”，现在，“经商书”、“股票书”、“纪实书”等风靡一时，让一些青年人读得十分投入。这类因个人的特点和素质不同，读起来易投入，易产生共鸣的书，叫“顺情书”。反之，读起来难以投入，即使“硬着头皮也难以读进去”的书，就叫“逆情书”。
    读“顺情书”，对多数人来说不用强迫和要求，就会自觉自愿地去做。但是，对于青年人来说，如果完全依据个人兴趣或“流行趋势”去读“热门书”、“顺情书”，就容易造成自己的知识结构或品格结构的残缺。比如，社会上风行经商热，有的人就热衷于“经商ABC”、“股票入门”之类的书；流行名人传记，一些人就把古今中外的“名人”尽情搬回家；盛行港台言情“小册子”，一些人就对言情、浪漫的“虚构故事”特别青睐。这种“偏食”的结果必然造成营养不良。作为需要优秀的精神营养才能健康成长的青年人，应该强迫自己去读一些高品位的经典著作，提高文化修养，厚积文化底蕴。
    我在工科大学读书时，曾遇一位学识渊博的哲学教授，当时不少人对哲学、政治理论课不感兴趣，教授苦口婆心地教导说，学习马克思主义理论，钻研点哲学原理，不仅对今后立身做人大有裨益，对做学问也同样有指导意义，谁学得好，钻得深，谁就会终身受益。他还说，这类书看似枯燥乏味，不如小说故事吸引人，但你一旦读进去就会感到受益无穷。至今我还保留着教授为我亲笔写的一张读书目录。有《资本论》第一卷，《反杜林论》、《国家与革命》、《西方哲学史》，还有毛泽东著作的一些篇目等。六七年过去了，我虽还没有完成老师布置的“作业”，但我从对哲学、理论书不感兴趣、硬着头皮去读，到现在能较有兴趣地读下去，恰似走过了古人治学的“三种境界”，进入了一个“开阔的天地”。从读过的部分“逆情书”中，我学到了在别处学不到的本领，具有了较强的判断分析问题的能力。在做学问、写文章上，渐渐感到少了书生气，多了理论素养；少了表面的认识，多了理性的思索。也许到我双鬓斑白时，仍读不完老师布置的书，但我会不断强迫自己多读这些“逆情书”。
    通过我的读书经历，我也想不厌其烦地告诉别人，很多“逆情书”都是“高能量的营养食品”。它们会使你身心更加健康，事业更有所成。它们可能真正是你进步的阶梯。
〖-ZW/正文〗
