〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早打“预防针”管好“小散远”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师按条令条例加强管理教育工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢少举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实条令条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为加强新形势下的部队管理教育工作，他们结合驻地环境和部队的任务，做好一人一事的管理教育工作，教会战士在一些特殊的情况下，应该怎样按条令条例的要求去做。他们还针对一些事故苗头，及早打“预防针”，做到警钟长鸣。对“小散远”单位和机关勤杂人员，采取定人定位，重点帮助。他们还根据不同任务，不同季节等情况，有预见性地做好教育和防范工作，提高官兵分辨是非的能力。
    这个师在狠抓条令条例落实的同时，注重优化部队内部环境，增强军营的吸引力。他们先后投资上百万元帮助各团建起了文化活动中心，为所有连队配发了卡拉OK机、影碟机等文化娱乐设施，健全和完善了所有连队的图书室、俱乐部等，加强了部队的服务中心、军营餐厅、副食品基地建设，改善了军营物质文化生活。
〖-ZW/正文〗
