〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部；国家科委；中国科协通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强科普宣传工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科普宣传工作/政府通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、要高度重视新时期的科普宣传工作。科普宣传既是科普工作的重要内容，也是宣传思想工作的重要组成部分。我国是一个人口众多的发展中国家，公民的科学文化素质还比较低，这一现状严重制约了经济和社会的发展，制约着“九五”计划和2010年远景目标的实现，因此加强科普宣传具有重大的战略意义。
    2、加强科技是第一生产力思想和科教兴国战略的宣传。要深入阐述科技进步与经济增长方式转变之间的关系，阐述科技进步与经济发展之间的关系，使人们认识到，提高广大人民群众的科学文化素质，是把经济建设转移到依靠科技进步和提高劳动者素质轨道，实现经济增长方式由粗放型到集约型转变的根本保证。
    3、大力宣传可持续发展战略。要宣传科学技术对社会发展的引导和促进作用，结合对《中国21世纪议程――中国人口、环境与发展白皮书》的宣传，普及可持续发展的思想，使人民群众逐步树立起在发展经济的同时，应控制人口、节约资源、保护环境，造福后代的可持续发展的科学观念。
    4、大力传播科技知识，宣传科学思想和科学方法，培养公众用科学的思想观察问题，用科学的方法处理问题的能力。要宣传与广大群众日常生活密切相关的以及与社会热点问题相关的科技知识，宣传人民群众关心的科技问题，通过宣传，帮助人们提高科学文化素质和生活质量，逐步培养相信科学、尊重科学、依靠科学、崇尚科学的意识，树立与科技发展相适应的思维方式和价值观念，自觉地破除迷信，扫除愚昧，反对伪科学。
    5、大力宣传科技事业的伟大成就，宣传广大科技工作者的杰出贡献和先进事迹。要大力宣传我国科技事业的伟大成果。同时要突出宣传广大科技工作者崇高的思想境界和精神风貌。让科学家在电视上有形、电台上有声、报纸上有名。使科技工作成为全社会崇尚的职业。
    6、科普宣传要立足实际，注重实效。科普宣传必须突出“普”的特点，遵循“普”的规律，把着力点放在向社会公众普及科技知识上。要紧密结合社会主义现代化建设和改革开放的伟大实践，贴近生产生活实际，抓住人民群众关心的生产生活问题，有针对性地开展宣传，做得实实在在、富有成效。科普宣传要注意通俗易懂，注重知识性与趣味性相结合，让群众看得懂，听得进去，产生兴趣。要注意循序渐进，逐步深入。
    7、针对不同对象做好宣传工作。要落实中共中央、国务院关于把科普工作的重点继续放在青少年、农村干部群众和各级领导干部身上的指示，有针对性地做好科普工作。
    8、科普宣传要讲科学，讲纪律。科普宣传要坚持内容的科学和方法的科学，警惕和防范反科学、伪科学的东西利用宣传渠道传播。在对待科学与迷信、真理与谬误这类重大问题上，新闻宣传要勇于捍卫科学与真理，不能模棱两可。对违反科学事实、科学原则和科学精神的荒诞学说，对反科学、伪科学的“奇闻怪事”，对求神弄鬼的封建迷信活动，对违反科学规律的弄虚作假行为，一定要旗帜鲜明地予以揭露、批评和反对。对于某些一时不易划清界线、有较大争议的研究课题和未被实践、科学实验证明的主张、看法，大众传媒不宣传、不争论、不批判。
    9、各种宣传媒体要协同配合，加大科普宣传的声势和力度。要动员报刊、电台、电视台等各种大众传播媒介，加大科普宣传的分量和力度，对于重点科普宣传活动要形成合力，造成声势。
    10、加强科普宣传队伍建设。各级科委和科协要主动向宣传部门、新闻单位通报科技工作状况和进展情况，通报最新科技信息，帮助宣传部门搞好科技宣传。要有计划地组织理论、文艺、新闻工作者深入科技工作第一线体验生活，更多地创作出反映我国科技进步和优秀科技工作者工作、生活的优秀作品。
〖-ZW/正文〗
