〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃临夏回族自治州欢庆建州40周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人大常委会国务院致电祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申尊敬/黄毅〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州9月1日电 （记者申尊敬 黄毅）甘肃省临夏回族自治州各族群众今天集会，庆祝建州40周年。自治州首府临夏市彩旗飘扬，锣鼓喧天，大街小巷披着节日盛装。
    全国人大常委会、国务院发来贺电。国家民委副主任李晋有率国务院有关部委祝贺团，向临夏170多万各族人民表示节日祝贺。北京、宁夏、新疆等地也派代表前来祝贺。
    临夏古称木包罕，位于黄土高原与青藏高原之间，境内层峦叠嶂，河流纵横，风景优美，1956年成立回族自治州，实行民族区域自治。40年来，60万回族人民和汉、东乡、撒拉、保安等兄弟民族和睦相处，艰苦创业，在8000多平方公里的山河川塬上创出一个又一个奇迹，经济和社会各项事业成就喜人。
    改革开放以来，临夏面貌发生了巨变。1995年，全州国民生产总值达15.85亿元，比1980年增长2.15倍；工农业总产值16.25亿元，比1955年增长8.4倍；乡镇企业达2.5万户，总产值17.1亿元，农民人均从乡镇企业获得纯收入224元，各族人民生活水平稳步提高。
〖-ZW/正文〗
