〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙/符泉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海湾局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊拉克军事/中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克政府决定出兵库尔德地区
    据新华社巴格达8月31日电 （记者顾正龙）伊拉克副总理阿齐兹今天在这里宣布，伊拉克政府决定在北部库尔德地区“采取有限军事行动”，以捍卫“国家主权”。阿齐兹在一项声明中说，库尔德民主党领导人巴尔扎尼于本月23日致函萨达姆总统，要求政府军提供援助，“抵御外来干涉”。他指责美国和伊朗应对伊拉克北部的紧张局势负责。另据报道，美国总统克林顿今天下令海湾地区的美国军队作好准备，以应付伊拉克北部库尔德地区局势可能出现的变化。在外国势力的影响下，伊拉克北部地区1991年宣布脱离中央政府，实行自治。几年来，库尔德民主党和库尔德斯坦爱国联盟等组织不断在那里发生冲突，已造成2000余人死亡。
    伊宣布将在最近合适的时候撤军
    据新华社巴格达9月1日电 （记者顾正龙）伊拉克政府今天宣布，进入伊拉克北部库尔德地区的伊拉克军队将在最近合适的时候撤回原驻地。据巴格达电视台今天凌晨报道，伊拉克总统萨达姆今晨主持召开了复兴党地区领导和民族领导机构联席会议，并作出了将从伊拉克北部库尔德地区撤军的决定。
    美国表示将密切注视伊拉克行动
    据新华社华盛顿9月1日电 （记者符泉生）美国在紧张策划调动兵力，命令部队处于高度戒备状态，准备对付伊拉克在北部“禁飞区”的军事行动之后不到24小时，伊拉克就宣布撤军，一场局部危机暂时告一段落，但美国表示，它正密切注视伊拉克的下一步行动。
    正在肯塔基和田纳西两州作汽车旅行竞选活动的克林顿一天之内连续发布命令，先是下令军方随时作好准备，继而命令部队处于高度戒备状态，并指令莱克紧急召开国家安全会议。
〖-ZW/正文〗
