〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向市场五业兴旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福建总队农副业生产与市场接轨效益好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴景生/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴景生、记者陈生庚报道：部队由抓经营性生产转向抓农副业生产后，农副业生产能否搞上去？在日前结束的武警部队农副业生产工作会议上，福建总队所介绍的运用市场调节功能，为农副业生产注入生机和活力的经验，对此作了肯定的回答。
    据介绍，去年福建总队共产蔬菜183万公斤，产肉12.2万公斤，产鱼禽蛋9.8万公斤，这3项自给率分别达到68.6％、66％和55％，农副业生产收益人均达358元，全总队人均日补助伙食费达1.90元以上（含地方政府补助）。
    近几年来，福建总队在与市场经济接轨中逐步实现了三个过渡，即生产产品进入市场，由自给型农业向商品型农业过渡；生产项目瞄准市场，由单一种养向多种经营过渡；生产过程依托市场，由封闭型生产向开放型生产过渡。他们还在地方政府的支持下，筹建了驻榕武警蔬菜批发调剂中心，凡福建总队农副业基地生产的蔬菜均由这个中心批发和销售，驻榕武警部队统一到中心来采购。蔬菜旺季，中心除供应部队外还可投放市场；蔬菜淡季，中心又可依托市场采购批发供应部队。
    一提发展农副业生产，许多人的眼光往往只盯在养猪种菜上，而福建总队却高出一筹，以市场所需为导向，发展多种经营。驻山区部队既抓养猪种菜，又抓发展果木林业、畜牧业等；驻沿海部队大力发展水产养殖，经济效益十分可观。生产瞄准了市场，市场又带动了全总队农、林、牧、副、渔五业并举，种植、养殖、加工协调发展。
〖-ZW/正文〗
