〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结共建椰城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海口市军民双拥共建纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成华/刘建新/郑国联〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海口，这座被湛蓝的大海拥抱着、被婆娑多姿的椰林覆盖着的南国滨海城市，在军民的共同建设下，变得更加气势恢宏，更加俊俏秀美了！
    3年前，江泽民总书记前来海口市视察期间，当听到金盘开发区保税区在军民携手建设下提前建成封关的喜讯后，欣然参加了封关庆典，并挥毫题写了“军民团结，共建椰城”八个大字。
    3年来，海口市军民时刻牢记江总书记的勉励和嘱托，军民团结，共同建设椰城，海口市在1993、1994年度连续两年被评为“全国双拥模范城”。
    齐心协力绘蓝图
    江泽民总书记的题词极大地鼓舞了椰城军民。中共海南省委书记、省长阮崇武说：“江总书记的题词为新时期的双拥工作指明了方向。海口军民一定要拧成一股绳，加快速度将海口市建设成为21世纪亚太地区的金融、旅游、贸易中心和国际一流的滨海大都市。”
    能源和交通，是现代化城市的基础和命脉。当位于海口市郊马村电厂的“心脏”――沉井施工遇到困难时，海南军区立即组织一个团的官兵赶往参战。官兵们在齐腰深的海水里连续奋战1个月，终于拿下了这项“卡脖子”工程，保证了这座目前海南岛电网的骨干电厂如期建成发电。南大立体交叉桥是海口市投资两亿元的重点工程，海南军区投入了大量的人力物力参加了这座立体交叉桥的建设。去年，海口市新建庆龄大道，要占用部队土地60亩，营房8600平方米。部队自觉服从经济建设大局，两个月内全部搬迁，使庆龄大道顺利延伸。
    近几年，海口市先后兴建了海甸岛、港澳、金盘等开发区和罗牛山副食品基地。驻军部队成为这些项目建设的生力军，先后出动官兵5万多人次，投入机械车辆6000多台次，仅挖填土石方就达100多万立方米。每年一度、规模宏大的椰子节成为海口市和海南省招商引资的契机，为办好椰子节，军民一起打扫环境卫生，整治交通秩序，维护社会治安，营造出了良好的投资环境。
    一年前，海口市北侧的填海区还是一片污泥滩。如今，一座综合性、园林式的大型热带海滨生态风景公园出现在这里。这座占地1070亩的万绿园，是海口市军民联手描绘的又一杰作。在烈日炎炎的季节里，近10万名前来参加义务劳动的军民挥汗如雨，浑身是泥，共推一辆车，共抬一筐土，很难分清谁是兵，谁是民。
    在海口市，军地兼容是经济建设、市政建设显著的特色。海口市兴建或扩建的机场、港口、码头、公路等重要的交通设施，都具有军地兼容、平战结合的特点，和平时期为经济建设服务，战时成为载机运兵的重要通道。
    在海口市，地方把军营的建设纳入市政建设的总体规划，把部队官兵的生活纳入地方“菜篮子工程”，把官兵的文化娱乐生活纳入地方的文化建设规划之中。某部干部家属住宅区刚建成，海口市就像建设城市生活小区一样，把“拥军菜市场”等生活配套设施建到了军营。去年，市政府为驻军部队办起了一个万头养猪场。（下转第四版）
    着眼人的现代化
    在海口市众多的建设工程中，有一项备受军地双方领导重视的特殊工程――“育人工程”。改革开放、建设经济特区以来，海口市军地开展双拥共建的着眼点，始终是从提高人的现代化素质来提高城市现代化的品位。
    在实施“育人工程”中，围绕培养有理想、有道德、有文化、遵纪守法的新型公民和士兵，海口市驻军和地方各级政府投入了大量的财力和人力，兴建了16个军民共育共教共管式的学校、基地。100多个军民政治文化夜校举办的市场经济、法律知识、计划生育等讲座，深受各界的欢迎。国防知识竞赛、军民联欢会成为人们参与的新热点，仅今年来全市军民就有逾10万人次参加了这些活动。
    军地共育跨世纪的建设人才。前年，海口市在市技工学校创办了“海口市军地两用人才培训中心”，并利用学校的师资力量和教学设备，开设了机械修理、电脑、家电等7个专业培训班，为驻军部队培训了1000多名两用人才。海口市各单位还先后派出1900多名教师、专家和技术人员帮助官兵补习文化、学习技术知识。
    近年来，驻军部队累计派出中小学校外辅导员2565人次，军训大、中、小学生8200多人次。海军某部与市27小学共建，注重抓德育、抓校风、抓校容建设，学校教学质量年年都上新台阶，去年荣获全国“德育教育先进学校”称号。海口市白沙门村以前是一个偏僻落后的小渔村，改革开放后村子富裕了，但依然脏乱差，不少青少年弃学经商。与白沙门村开展共建活动的某部官兵们，挨家逐户地找家长做孩子返校的思想工作，使村子里适龄学生的就学率达到百分之百。官兵们还帮助村民提高道德水准，增强法制观念，开展学科学技术，勤劳致富活动，使白沙门村不仅成为海口市“首富村”，也成为远近有名的“文明村”。
    海口市是一座年轻的省城，也是一座新型的移民城市。为了提高广大市民的都市意识、环境意识和社会公德意识，驻军部队与市共青团、民政、宣传等部门联合发起开展了“为椰城增辉，给社会添彩”、“行业文明用语”、“椰城是我家，美化靠大家”等活动。军地采取“联点”、“一条龙”、“网络”等共建形式，共建文明街、文明车站码头、文明学校、文明村庄、文明生活小区。驻军陆、海、空军各部队的1500多个学雷锋小组，经常深入这些场所为群众做好事。如今的海口市，繁华的马路上清洁如洗，“您好”、“对不起”等文明用语成为市民的口头禅，福利院里、孤寡老人家，活跃着无数热心相助的“活雷锋”。
    营造椰城之魂
    海南省委副书记、海口市委书记陈玉益说：“军民双拥共建，相互吸取的是营养，裂变出来的是团结拼搏、奋发向上、无私奉献的精神。这是我们的椰城精神、椰城之魂。”
    大型国营企业金鹿公司曾经是海口市的创利大户。由于体制改革的滞后，一个时期里人心思走，生产滑坡。三年前，海口警备区机关与金鹿公司开展了军民共建活动，部队干部和公司负责人一起学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，鼓励企业领导解放思想，大胆改革，并积极配合企业做职工的思想政治工作。军民共建，增强了企业员工的主人翁精神和企业的凝聚力，公司一年内扭亏为盈，去年创利达2000多万美元，产品打入国际市场。
    金盘经济开发区在与驻军部队共建中，学习部队艰苦奋斗，无私奉献的好传统、好作风。无论是在经济高速发展时期，还是在经济调整时期，或遇到困难挫折，金盘人始终保持旺盛的工作热情和开拓创新的进取精神。开发区在短短几年内，从白手起家到今天已拥有20多亿元的固定资产，招商150家，向国家交纳税金1亿多元。而和开发区共建的驻军某部，学习借鉴开发区的开拓创新精神和做法，部队的军事训练、管理教育等各项工作都取得可喜的成绩，受到了上级的表彰。
    到过海口驻军部队的人，都对官兵们在大特区的环境中恪守职责，爱军习武的奉献精神由衷地敬佩。干部战士说：我们要练好本领，守卫好祖国的南大门，不辜负海口人民的厚爱。而更多的考察者、旅游者、投资者则被海口军民所表现出来的强烈的凝聚力、战斗力和奉献精神所感动。污淤陈积的大同沟曾被称为海口的“龙须沟”。几年前，市环卫部门以高额报酬请外来民工清理无人响应。在大搞爱国卫生活动中，8万多名军民踊跃参加了清理大同沟的义务劳动，终于使往日的污水沟再荡清波。海口市在全国率先实行“小政府、大社会”的政体改革，政府公务员的工作量增加了，但收入与社会各行业相比却不高。一些前来考察、学习取经的国内外人员对此感到十分惊讶。可干部们却回答说：“对比常年驻守南沙、西沙的官兵，我们的这点牺牲又算什么呢？”
    “军民团结，共建椰城。”今天，一座壮美的现代化滨海都市，正在祖国的南海之滨崛起！
    （新华社海口9月1日电）
〖-ZW/正文〗
