〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国飞航导弹事业跻身世界先进行列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋健代表国务院写信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秀清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞航导弹事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋健给航天三院的贺信说：“35年来，你们自力更生、艰苦奋斗、顽强拼搏、无私奉献，在发展祖国飞航导弹事业中取得了很大成绩，为国防现代化建设和国民经济建设做出了重要贡献，为提高中国的科技事业水平写下了光荣的一页。”
    成立于1961年9月1日的航天第三研究院，是在党中央和老一辈无产阶级革命家的亲切关怀下，在极其艰苦的条件下，开展飞航导弹的研究、制造和生产的。他们只用了比世界先进国家少一半的时间便研制出了中国第一代飞航导弹，武装了人民海军部队。党的十一届三中全会以后，他们又把飞航导弹事业推向了一个新的发展阶段，形成了蔚为壮观的多系列多型号飞航导弹群。他们研制的飞航导弹曾在1984年国庆35周年阅兵式上一展雄姿。在去年和今年我军进行的三次海上军事演习中，这些导弹都全部命中目标，受到了中央军委的表扬。
〖-ZW/正文〗
