〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋精神献一片爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女军医何玉凤医德高尚美名扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏/汪国民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风RW：何玉凤/优秀军医/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宏、特约通讯员汪国民报道：8月12日，当沈阳军区220医院五官科主治医师何玉凤喜过52岁生日时，来自全国16个省、市、自治区的退伍战士、现役军人及驻地群众纷纷来信来电，向多年来一直将慈母般的爱倾注在他们身上的“何妈妈”深表祝愿。一位名叫刘麦芹的患者给她送来一块镜子，上面写着：点滴母爱注我身，社会主义多真情。
    1961年7月参军的何玉凤当年曾聆听过雷锋作报告。一次，因患病做手术时被误切除一侧卵巢。几十年来，这种切肤之痛一直警示着她讲究医德医风，用雷锋精神激励自己，把春天般的温暖送给每一名患者。女患者王淑琴做了全喉切除术后，因家贫买不起补品，何玉凤一次就买来4只活鸡炖鸡汤给王淑琴注入胃管，还买来水果、疏菜，配制成营养丰富的流食喂给她吃。战士孟兆忠是何玉凤收治的一名鼻腔恶性肿瘤患者。他住院后知道自己癌症已到晚期，情绪十分低落，拒绝打针吃药。何玉凤一有空就来到他床前和他聊天、唠家常，鼓励他与病魔作斗争。小孟大小便失禁，身上都是大便，何玉凤每天端来热水给他擦洗身子，一直护理到小孟去世。
    何玉凤对患者不光有热情和亲情，还十分注重钻研技术，把精力放在为提高伤病员服务的质量上。她自学了46部五官医学专著，记下了几百万字的学习笔记，撰写并发表了《气管异物治疗》、《人工钛喉成形术》、《O号疗法临床应用及机理探讨》等20多篇在军内外获奖的学术论文。现在她能独立完成全喉切除、半喉切除和喉切除发音重建等难度较大的手术，经她治疗的患者数以千计，从没出现过医疗事故和差错。
〖-ZW/正文〗
