〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“导读先生”；崔玉刚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张喜明/李凌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益军营读书风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化干部/事迹RW：崔玉刚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “导读先生”――也不知是谁给崔玉刚起的这个雅号，反正在他当了团里图书馆管理员后不久，官兵们就称他为“导读先生”了。
    团队的图书馆成立于今年初，是团领导牵头与驻地本溪市图书馆联办的。团党委的思路是：结合双休日，有针对性地开展读书活动，引导官兵树立正确的人生观、价值观、道德观。
    崔玉刚当时是宣传股的正连职宣传干事，负责党委机关理论学习，他得知图书馆得由一名干部主管，嗜书如命的他主动请缨，要求担任管理员。“当管理员，可是个辛苦的差事，每天摆弄几千册图书，别人休息的时候，正是你工作的时候；此外，周末、节假日还得守摊，你家离驻地这么近，到时恐怕……还是找个年轻点的同志吧！”领导给他点出了难处。崔玉刚说：“办法总比困难多。我真的很喜欢干这行，我相信我自己。”领导听了这话，当下就拍了板：“好，我们也相信你！”
    崔玉刚上任后，在工作实践中逐渐形成了自己的路数。一是经团领导批准成立了读书指导小组，自己任组长，负责查阅图书，组织辅导。二是推荐好书，通过张贴书目广告和交流阅读体会等方式向全团官兵及时推荐好书、新书，每月推荐各种书籍15至20本。三是加强热点引导，把官兵读书热点与分析社会读书热点结合起来，加以指导。崔玉刚的这“三板斧”通过几个月的实践，嘿，效果不孬，官兵们读书的风气越来越浓了，而“导读先生”这个称号，随之也就叫开了。
    让我们来看看“导读先生”导读的几个小镜头：
    “这本书你有必要看一看。它是目前高科技系列书籍里比较通俗的一本，很实用，对你现在攻克的训改科目也许会有帮助。”崔玉刚向一名排长推荐道。这位排长很快找到自己目前正需要的书籍《高科技与现代化》。
    “我觉得你应该先看这本《新闻写作ABC》。这本书是新闻写作的基础知识，把这本书学透了，再看你手头的这本也不迟”。崔玉刚对一位手捧《如何提高稿件命中率》一书的战士，耐心地讲解着。
    可以这么说，书架上摆放的几千册书籍，随便抽一本，崔玉刚都能准确地说出这本书的内容大意、主题思想等。这里面，不知浸透了他多少辛勤的汗水。为了能为战士及时准确地推荐好书，每进一套书，他都要牢牢记住内容梗概，尽量做到自己在为官兵们推荐书籍时恰当、准确，简洁明了。
    崔玉刚的家在沈阳，自己所在部队离沈阳也不算远，以前每周基本上都能回去与妻儿团聚，可是自从当上图书管理员以后，他回家次数逐渐少了，由原来的“每周一歌”（每周回家一次）改为了“半月谈”（半月回去一次），后来竟成了“月刊”（每月一次）。现在呢，妻子带着孩子经常大包小裹地从大城市到深山沟里与他团聚了。他妻子打趣地说：“他见书比见我亲，我现在要不屈尊来队，就有被他遗忘的危险。”
    受累的只是妻子一人，而温暖的却是全团数千名官兵的心。崔玉刚的导读，给正确引导官兵的读书热提供了宝贵帮助，为团队官兵整体素质的提高尽了自己的一分力量。
〖-ZW/正文〗
