〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，电脑系统采用最先进的光纤技术的战斗机“欧洲飞机2000”8月31日在西班牙赫塔费空军基地试飞成功。试飞成功后第一批将生产589架飞机，预计今年年底即可投入生产。
    乌克兰总统库奇马8月31日签署命令，成立乌国家安全与国防委员会。根据宪法，库奇马为该委员会主席。该委员会的主要任务是保证国家安全与国防领域内的国家统一政策的落实。
    阿富汗政府已接受“塔利班”日前提出的五点和平建议，并邀请“塔利班”派代表进行谈判。
    （均据新华社）
    8月28日，一名意大利士兵正在波黑东部的兹沃尔尼克火车站警戒。士兵们正在这里修复通往图兹拉的这段隔离区铁路。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
