〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻知“盘中餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一放暑假，当老师的妻子便从老家赶到部队看我。妻子做得一手好饭菜。可由于我住机关单身宿舍，条件有限，妻子的“手艺”无法展现，只好从食堂打饭吃了。
    可问题偏偏就出在这“吃”上。有一天，妻子老叫胃不舒服，我说：“带你上医院看看吧。”妻子不高兴地说：“上啥医院？瞧你每次打饭也不估摸点。”见我发愣，她解释道：“剩多剩少，俺舍不得扔掉，就全给收拾了！”
    我为妻子爱惜粮食的“精神”所感动，更为自己摸不准妻的饭量感到惭愧，但我还是怪她：“吃不了就算了，干吗硬往肚子里装。真是笨到家了！”
    我这么大大咧咧说话不要紧，妻子听后马上认真起来：“我的同志哥呀，你说的倒轻巧，吃不了就算了。你知道农民为了一颗粮食要付出多少汗水和心血。播种、施肥、秋收不说，还得忍受假种子、假化肥、假农药的困扰。这每一颗粮食来得容易吗？‘谁知盘中餐，粒粒皆辛苦’。这道理连小孩子都懂，可你……”
    妻子把我批了个“体无完肤”，比教训小学生还狠。我本农家出身，如今竟然“饱了肚皮忘了饥”。听了妻子一番话，真感到脸上火辣辣的难受。
    后来，我每次打饭都要问一问妻子，吃多少打多少，不浪费一粒粮食。假期到了，临别时，她还嘱咐我：“爱惜粮食，安心工作！”
〖-ZW/正文〗
