〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时准确优质高效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区福建物资供应站向部队实行承诺服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物资保障/为部队服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄秋生、唐向东报道：南京军区后勤部福建物资供应站从8月起，推出保障改革新举措：对驻闽部队大宗物资供应实行“五保”、“三优”承诺服务，并付诸行动，赢得部队广泛好评。
    担负驻闽部队数十个单位物资保障任务的福建物资站，依据总部、军区有关规定，加大改革力度，制订了及时、准确、优质、高效的服务措施。他们公开对所供部队作出如下承诺：凡是战备及应急任务的物资，国防工程、主要装备维修的物资和部队其它工程建设等大批物资，一律实行“五保”，即：保物资数量充足、保品种规格对路、保质量优良、保供货及时、保同厂家同品种规格的物资供应价格低于当时当地市场价。对超长、笨重、品种特殊和部队急需的物资实行免费送货上门。其它小批量物资同样实行“三优”――优先、优质、优价，并实行全天候服务，保证部队随到随办、随时开单提货和结算。承诺服务的物资范围包括钢材、水泥、木材、锅炉和非编自购汽车等。目前，福建物资供应站已同各承供部队签定了供应协议书，将接受部队监督，对违背承诺的将按章处罚。
    为了建立筹措有力、供应有序、管理科学、奖惩分明和优质高效的物资筹供管理机制，福建物资站此前已垫资500万元与有关定点厂家签定了订货合同，备货2000多吨。他们还与驻地省、市金属公司建立了物资联供关系，以保证部队急需。今年底，他们将和部队一起对承诺服务的内容进行逐项评估、兑现奖惩，明年还将进一步扩大承诺服务范围。
〖-ZW/正文〗
