〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车臣问题谈判取得新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗车臣局势/俄罗斯政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯联邦当局和车臣反政府武装关于和平解决车臣危机的谈判取得新突破。双方8月31日发表一项联合声明，决定将车臣地位问题推迟到2001年年底之前解决。这是冲突双方第一次就有关车臣地位问题达成共识，它标志着持续20个月的车臣战争可望停止。
    俄联邦安全会议秘书列别德和车臣反政府武装参谋长马斯哈多夫在俄南部达吉斯坦共和国的哈萨维尤尔特镇经过7个多小时的谈判后，签署了这项联合声明。根据联合声明，俄罗斯联邦和车臣共和国相互关系基础的政治协议将于2001年12月31日前达成。双方还决定于今年10月1日前组建一个联合委员会，监督有关协议的实施和从车臣撤军，以及负责在车臣地区打击犯罪和恐怖活动等事务。联合委员会还受权制订俄联邦与车臣共和国之间的财政金融关系和恢复车臣社会及经济秩序的方案。
    列别德在联合声明上签字后向记者表示，这一文件为联邦中央同车臣的政治关系确定了基本原则。他强调指出，联合声明宣布“车臣战争已经结束”。马斯哈多夫也说，在车臣地区今后将不再有俄罗斯士兵阵亡。
    谈判双方虽未明确解决车臣地位问题的具体途径，但据俄官方人士透露，双方准备在车臣地区举行全民公决，由当地各族人民决定车臣的地位和前途。
    车臣地位是车臣问题的核心，也是引发车臣战争的根本原因。车臣是俄罗斯联邦的一个共和国。1991年10月，退役空军少将、车臣族人杜达耶夫乘苏联解体之机夺取了车臣领导权，随后宣布车臣共和国独立。1994年12月，俄联邦当局为维护国家领土完整而出兵车臣。由于车臣反政府武装的抵抗，车臣战火迟迟未能熄灭。
    近两年来，交战双方打打停停，损失惨重，虽多次达成停火协议，但一次次协议均未得到认真执行。今年8月6日，车臣反政府武装攻入车臣首府格罗兹尼，致使车臣战争骤然升级。11日，刚刚被总统任命为解决车臣危机全权代表的列别德飞赴车臣，同马斯哈多夫举行谈判。几经曲折，两人于22日达成停火、双方武装撤离格罗兹尼和交换战俘的协议。25日，列别德宣布将于当天同马斯哈多夫签署关于解决车臣地位问题的“政治文件”后不久，突然因文件中的“法律问题”而中断谈判，列别德被召回莫斯科。30日，他带着俄最高当局的决定重返车臣，终于和反政府武装方面达成了和平解决车臣地位和车臣危机的政治文件。
    舆论认为，俄联邦当局和车臣反政府武装签署的联合声明为车臣和平带来了希望，但也不可无视这一文件的脆弱性。据报道，车臣反政府武装正在一些地区单方面建立自己的政权机构，格罗兹尼还出现了反政府武装的便衣人员，俄联邦当局对此深表忧虑。因此，纸上的东西能否变为现实，尚有待进一步观察。
    图为8月31日，俄安全会议秘书列别德（右）和车臣反政府武装总参谋长马斯哈多夫签署联合声明时的情景。
    新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
