〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都“卫星城”拥军录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大兴县走笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥/张向持〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大兴，子弟兵心目中的一颗星。大兴人对子弟兵表现出的万般真情，驻军官兵无不为之感动。
    不能让军属的社会地位有所动摇
    大兴县的领导曾说，大兴的双拥工作年年有起色，与国防教育工作深入普及密不可分。
    大兴每年举办西瓜节，这期间必搞一场大规模的国防教育图片展，直接受教育的达15万多人次。这叫国防教育与各种社会活动相结合。另外3个结合是：结合中心工作、结合双拥工作、结合青工培训。大兴县还适应农村特点，采取多种形式，把国防教育搞得有声有色。如县乡两级有线广播6年间播出国防教育专题片320集，保证了“国防之声”进村入户。每年组织大型国防知识竞赛，从县领导到村民踊跃参赛。每年组织县乡两级领导过军事日，通知一下没人请假。全县建起了5个军训基地，中学生全部接受训练。国防教育图片展年年下乡、下厂、下学校等等。
    国防教育工作的深入普及，为全县拥军优属工作奠定了坚实的基础。首先受益的自然是军属。优先平价供应化肥，优先审批房基地，优先贷款发展生产，优先安排收、打、种。还有减免水电费、减免机耕费、减免摊派费、减免义务工等。
    大兴县对军属的诸多优待都在明处，人们看得清。每年征兵期间适龄青年抢着报名，连续几年获北京市征兵先进单位，这与军属备受政府照顾与社会尊重密不可分。在部队服役的官兵自然更受鼓舞，寄给家乡的立功喜报年年增加。
    不能让“南菜园”的官兵缺菜吃
    大兴是首都的“南菜园”。“南菜园”人眼中盯着北京人的“菜篮子”，心中也挂着驻军官兵的“菜盘子”。驻军基层单位多，曾有不少单位菜地不足。官兵们的“菜盘子”尽管不丰盛，却不愿开口向当地要，因为他们知道大兴的土地不算多。可是大兴县的领导态度很坚决：不能让官兵们守着“南菜园”缺菜吃。去年初，大兴县一次划地600亩，为驻军所有缺少菜地的营连单位补足了菜地。武警后勤基地新添120亩菜地解决了大问题，当第一茬韭菜割下来，官兵们包好饺子，把电话打到大兴县双拥办，邀请双拥办的同志品尝第一顿。
    有菜地还需要种菜技术，“南菜园”人把种菜技术无私地传授给驻军。空军南苑机场80亩菜地的白菜年年烂，驻地派去两名技术员指导一年，官兵们从此告别了“烂白菜”。
    “南菜园”人的确惜土如金，可是讲到驻军办农场需要支援土地，他们却爽快地说“这是大事，土地再金贵也愿给。”为了支持驻军办好农场，大兴县专门制定了8项优惠政策，从减免农业税到用水用电，从供应农药、化肥、良种到进出道路、通讯、农科技术等，为子弟兵想得周到细致。1993年，新筑的京开公路横过国防大学农场门前，农场没有出口道路。县委领导带领有关部门人员到农场现场办公，当天下午便开口修道。这几年，“南菜园”人用于支援驻军“菜盘子”、“米袋子”的土地已达1.3万亩。
    不能让官兵为困难皱眉头
    随军干部家属就业安置难、子女入学难，到了大兴人那里成了“千难万难我们难，决不让子弟兵受丁点难”。去年3月，某部32名军嫂及子女需要大兴县一次性安置，不能说不难。县委张副书记出面说：“随便安排不算难，但安排在好单位的确难。这个难我来做。”他跑东跑西个把月，硬是把32名军嫂安置得个个满意。剩下部队干部子女上学这件事，没等张副书记出面，已被县重点学校主动解决了。近几年，全县已安置287名军嫂就业，这对工业并不发达的大兴县的确不是件轻松的事。
    这几年，驻军单位实现了路通、水通、电通；粮足、煤足、油足等，都得到了大兴人的有力支持。
〖-ZW/正文〗
