〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩纪念馆开馆二十周年庆祝仪式在加拿大隆重举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张颖生/文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与加拿大关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社格雷文赫斯特城（加拿大）8月30日电 （记者张颖生、文继华）加拿大白求恩纪念馆开馆20周年庆祝仪式30日下午在加拿大安大略省格雷文赫斯特城隆重举行。
    近200名各界人士参加了庆祝仪式。中国驻加拿大大使张毅君、驻多伦多总领馆总领事陈文照也应邀出席。
    加拿大联邦议员安迪・米歇尔代表副总理兼遗产部长科普斯在仪式上发表讲话说，诺尔曼・白求恩极大地提高了加拿大在中国人民中的声誉，白求恩纪念馆已成为加中两国人民友谊的一座桥梁。
    张毅君大使在讲话中说，白求恩的名字已成为中加两国人民友谊的象征。他希望中加友好合作关系稳步迈进21世纪，成为不同文化、不同传统国家之间互惠合作的典范。加拿大白求恩纪念馆是伟大的国际主义战士白求恩医生的故居，他于1890年3月3日出生在这里。加拿大联邦政府于1973年购买了这所住宅，把它作为纪念馆于1976年正式对公众开放。
〖-ZW/正文〗
