〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨立三与周恩来的情谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深挚的同志之情
    59年前，美国著名记者埃德加・斯诺不畏艰险，排除各种阻挠，于1936年来到陕甘宁边区，实地采访中国共产党的英勇斗争。后来他在《西行漫记》一书中这样描绘红军的长征：“它是现代史上无与伦比的一次远征”，“总有一天会有人把这部激动人心的远征史诗全部写出来”。
    12年前，另一位美国著名记者哈里森・索尔兹伯里，为实现好友斯诺的遗愿，写出长征的全过程，于1985年74岁高龄时来到我国，实地采访当年红军长征的路线写成的《长征――前所未闻的故事》一书中这样说：“它过去是激动人心的，现在它仍会引起世界各国人民的钦佩和激情。我想，它将成为人类坚定无畏的丰碑，永远流传于世，阅读长征的故事将使人们再次认识到，人类的精神一旦唤起，其威力是无穷无尽的。”
    这是两位外国人用自己的眼睛观察、用自己的心体会到的中国长征。中国共产党领导的中国工农红军的坚韧不拔和英勇顽强，震撼了世界，已经成为人类共同的精神财富。
    在红军长征胜利60周年纪念日即将来临的时候，我重读《周恩来传》中下边的一段文字：
    “这是多么艰难的行程啊！草地遍地沼泽，荒无人烟，到处是一丛丛野草，一个个泥潭，一片片散发出腐臭气味的淤黑色污水。天气变化莫测，时而狂风四起，大雨滂沱，时而漫天飞雪，冰雹骤降。稍一不慎，踩进泥潭，就很难拔出，甚至会被泥潭吞没，献出生命……”
    “兵站部部长兼政委杨立三坚持要参加给周恩来抬担架。”
    “杨立三和战士一起，抬着担架，深一脚浅一脚地走着。他的双肩磨破了，脖子一歪就痛，走出草地就累病了。周恩来看着这一切，心里十分难受，多次挣扎着从担架上爬下来。”
    “19年后杨立三去世，担任着国务院总理的周恩来，无论如何要亲自给他抬棺送葬。”
    “这是一种多么深挚的同志之情啊！”
    立三已经逝世多年。但是，每当想起这种深挚的同志之情，仍然使我泪水盈眶。
    立三在世时也谈到过不少长征中的故事，包括周副主席因劳累过度得了重病等，但从未提到过他给周副主席抬担架的事，倒是其他老同志向我谈到过。
    立三去世，周总理参加了追悼会，还亲致悼词，执绋送葬。当治丧委员会郑重通知我周总理的决定时，我感动得真不知说什么好。
    立三是1954年11月28日病逝的，12月7日上午举行追悼会。那年冬天北京十分寒冷，周总理准时来到追悼会场。他神情沉重，双眉紧锁，一句一顿地致悼词：杨立三同志因长期的艰苦工作，积劳成疾，与我们永别了。我军所有干部，都要学习杨立三同志忠实于革命事业的精神，终身安心服务于后勤工作和财务工作的精神，和他的不计名位、廉洁奉公的精神，为建设现代化的革命军队而奋斗。
    聆听着周恩来总理饱含感情的声音，我心胆俱裂，眼泪簌簌流下。葬礼结束，周总理转身走到我面前，紧紧握着我的手，嘱我节哀，保重。当时，我竟木然不知所措，连一句感谢的话都忘了说。
    如今，立三和人民的好总理都已离开我们多年了。岁去月来，世事沧桑，可革命同志之间的这种深厚情谊，却作为一种精神财富始终放射着光芒，而且随着时间的推移，越加使人感到这种感情的可贵。
    友谊的基础
    风雨同舟，甘苦与共。周总理和立三的友谊的深厚基础，就是他们共同的革命目标。
    1927年，蒋介石背叛革命，在上海发动“四一二”反革命政变，中国政治风云突变。“四一二”事变后，在上海领导工人起义的周恩来同志于5月下旬来到武汉，住在中央军官学校武汉分校。5月21日，驻军长沙的团长许克祥发动了反革命的“马日事变”。当时在长沙的一个区任农民协会委员长的立三，摆脱敌军两个连的搜索，出走武汉。到武汉后，经湖南区委（即省委）介绍，来到设在武昌的中央军委处。“在这里，我初次见到周恩来同志，他命我到二十四师叶挺同志的部队工作。”立三曾这样向我谈到当时的情况。自此以后，他便在周恩来同志的直接领导下服务于部队的后勤工作和财务工作，直到去世。27年如一日，他一直奋斗在自己的岗位上。正如聂荣臻同志所说：杨立三同志是我党我军中长期地专心致力于一项专门业务，一直到死而后已的具有优良革命品质的干部。周恩来副主席非常了解立三，对他既信任又器重。
    立三曾谈到过在中央苏区时令他铭心不忘的两件事。
    在红军大发展，反“围剿”作战非常频繁的时期，立三于1931年被任命为中央军委属下的总兵站部部长，并兼财政部部长和后方办事处主任。当时，筹粮筹款，前送后运，任务既繁重又艰巨。遇到紧急情况，立三常亲自押运物资上前方。他在漫长的运输线上，设置大、中、小三种规模的兵站，使之站站信息相通，做到了他所说的，“派出的人员，无论他们到哪里，我都能掌握住”。为提高护理工作质量，他和兵站人员一起设计出了适合不同负伤部位使用的多种形式的担架，减轻了伤员的痛苦。周副主席知道这些事后，非常高兴，在《红旗报》上撰文表彰了立三工作中的创造性，使立三倍受鼓舞。
    再一件使立三终生不忘的事发生在肃清“AB团”斗争中。“在第五次反‘围剿’战役中，我被怀疑放走一个所谓的‘AB团’成员，保卫局要提审我。周副主席很慎重，要刘伯承参谋长查明。经过调查、对证，发现是检举人认错了人。查明后的第二天，周副主席便找我谈了，说这是一次误会。”立三曾怀着感激之情这样向我回忆过。当时，这关系着他的政治生命。
    长征路上
    1934年10月10日，中央红军从瑞金出发，开始了长征。在长征路上，立三仍然在周副主席领导下负责兵站工作。一路上，他看周副主席个人行李只有两条毯子，一条被单，当枕头用的包袱里有几件替换的衣服和一件灰色绒衣。
    在急行军中周副主席很少骑他那匹黄骡子，经常将骡子给害病的战士骑或驮武器。行军小休和防空时间，常找机会同战士拉家常、讲战史。中午大休时，常边吃饭边回答干部、战士提出的种种问题。
    每到驻地，他就叫人架起电台，接收各军团的电报；同时挂起地图，以便观察和选择行军、作战的路线，然后才稍事休息。等情况来齐后，经过分析研究和请示毛泽东同志，就起草作战命令，下达行军路线，直到向各军团的电报都发出后才睡觉，而这时天将黎明，新的一天战斗生活又要开始了……
    周副主席在超负荷地工作。到达川北两河口，中央红军与四方面军会师之后，大家普遍希望尽快打通北上通道，到陕北建立新的根据地。不料在前有天险后有追兵的情况下，又出现了“北上还是南下”的激烈的党内斗争。张国焘坚决抵制北上，对贯彻中央的决策处处作梗，以致松潘战役中红军陷入了腹背受敌的危险境地。尽管周副主席精力充沛，有着解决棘手问题的过人能力，可是在只能以青稞、野草充饥和过度劳累的情况下，终于支持不住病倒了，而且病势凶猛，高烧连续几天不退，烧退后；身体十分虚弱，走不了路，更不要说过草地了。这时，彭德怀同志决定：宁可把笨重装备埋掉，也要把周副主席抬出草地。
    杨尚昆、宋任穷等几位老同志曾经回忆起当时的情况。他们谈到，立三同志表示一定要保证周恩来同志的绝对安全，于是自己毅然参加了担架队。草地严重缺氧，随处都有致人于死地的陷坑，已不知吞噬了多少战士的生命。整整6天6夜，杨立三寸步不离周恩来，抬着担架吃力地跋涉，硬是安全地把周副主席抬出了这片“死亡之地”。走出草地，立三同志自己便病倒了。躺在担架上的周副主席，看着立三与年轻小伙子一起抬着他，多次挣扎着从担架上爬下来。这是多么感人的情景！
    难忘的一幕
    19年后，当我军财务工作正在进行各项具体规章制度的制定时，立三突然患病，头昏头痛，左脸麻木疼痛，右臀部有时痛得不能走路。医生疑为癌症。周总理和军委领导对立三正值壮年患此重病深感痛惜，得知后便断然决定，送他去医疗条件较好的莫斯科检查治疗，并嘱我陪同前往照顾。一周后，立三怀着依依不舍的心情，告别了工作、同志和好友，飞往他本不愿因病前去的异国他乡。立三病重的日子，正是日内瓦会议――新中国第一次以大国身份参加的重要国际会议――召开的时候。周总理身负重任，十分忙碌。在路经莫斯科的时候，还特意前往克里姆林宫医院探视病中的立三，嘱他安心治疗。告别时，周总理说：只有10分钟时间，不能待得太久了。当时总理的神情很是惆怅，立三卧病在床，动弹不得，他凝视着总理，久久才说出感谢的话，感谢总理在百忙中来医院看望他。两人相见，时间短促，话语不多，可总理的情谊却使立三感到由衷欣慰。他们在克里姆林宫医院感情交流的这一幕，将永远留在我的记忆里。
    时光不可能倒转。周总理、立三已离我们而去，可他们给我们留下的精神财富永远值得我们珍视。我们要继承他们的革命精神，为在我国建成有中国特色的社会主义，为促进人类的进步事业而努力奋斗。
    在八宝山烈士公墓，周恩来和彭德怀等同志，冒着凛冽北风，手执白色大绳，走在分两行行进的送葬人的最前头，牵引着杨立三的灵车前往墓地。
〖-ZW/正文〗
