〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应化学工业发展推动城市环保工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国城市化学事故救援体系初步形成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵殿明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市环保工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着我国化学工业的飞速发展，有毒有害化学物质的生产、储存、运输和使用已成为影响城市环境保护的重要因素。为此，提高城市化学事故应急救援综合保障能力已成为我国经济和城市发展面临的一个重要课题。从1990年开始，我国政府就积极参加了联合国环境规划署组织的地区性紧急事故与防备计划即“阿佩尔计划”的实施，为我国军地共同开展城市化学事故应急救援工作确立了方针和原则。
    吉林市是我国重要的化工生产基地，以吉化公司为龙头的化工企业有数十家，该市的化学事故救援工作已列入国家重点。为做好这项工作，吉林市在全国率先成立了以吉林军分区协调驻军参加的城市化学事故应急救援指挥机构，逐渐摸索出了一套军队参加地方化学事故应急救援工作的经验。参照吉林市的做法，全国各地也相继制定了城市化学事故应急救援方案，建立了一支训练有素的化学事故应急救援队伍。
〖-ZW/正文〗
