〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征仍在脚下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养纪念长征胜利60周年艰苦奋斗系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/优良传统教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论自然的路，社会的路，还是人生的路，都不是笔直平坦的，往往要从小路或没有路的地方开始，越荒野，爬沟壑，备尝艰辛，迎难而进，渐渐地走宽、走长、走顺。
    就拿二万五千里长征来说，这条被中国共产党人走出了奇迹的壮烈之路，就是一条用“千难万险”不足以形容其万一的艰苦奋斗之路。英雄们在漫长的征途上，不顾一切地向前挺进，一步一个血印，一步一座丰碑。他们一天难吃一顿“饭”，有时马铃薯和泥烧着吃，有时舔布袋上的面末，有时挖野菜，煮皮带，以至几天连冷水都喝不上，很长时间见不着油盐。在滴水成冰的日子里，他们多半穿着鱼网似的单衣。爬雪山时草鞋和脚冻成一体，过草地时泥浆把腿泡得溃烂化脓。即使是这般艰难，红军战士也没有丝毫畏惧，没有半句怨语。他们觉得，为免除民族灾难吃苦，应该；向着美好的明天奔波，值得。在他们心中，路越走越宽广，仗越打越提神。在这血与火、生与死的搏斗中，英雄儿女们一心想着“坚决不作亡国奴”，誓死奔赴抗日前线。在这条路上，壮士们走出了中国革命的希望，走出了中国军人的信念，走出了中国人民的坚韧，走出了中华民族的自强。这与其说是走，不如说是拼。他们用生命和热血，写下了艰苦奋斗的壮丽史诗。
    作为一段历史，长征结束了。但它的精神并没有终结，那种不屈不挠的艰苦奋斗精神，还将继续鼓舞一代又一代人英勇地去开拓未来。从这个意义上说，长征没有结束，长征还在延伸。所以，毛泽东同志曾把中国革命比作万里长征，说夺取全国胜利只是走完了第一步。长征始终是我们艰苦求索和忘我攀登的精神支柱和力量源泉。
    今天，我们党面临着执政、改革开放和发展社会主义市场经济的多重考验，仍然须用战斗的精神去同贫穷、困难以及形形色色的腐败现象作斗争；仍然须用探索的精神去把有中国特色社会主义理论变成有效的改革开放实践；仍然须用吃苦耐劳的精神去过紧日子，用无私奉献的精神去为民富、国强、兵壮发挥聪明才智。这就说明：我们还需要在新的环境中继续艰苦奋斗，开始新的长征。
    人无磨难不潇洒，事无磨难不辉煌。艰苦奋斗总是与人同伴、与事同存的。没有艰苦奋斗就没有真正的事业，自然也没有真正的人生。艰苦奋斗是一种用坚毅、韧劲和拼搏精神去扫除前进路上一切困惑、危险和障碍的崇高境界，只不过在不同条件下，内容、方式和层次有所不同罢了。因此，处穷应当艰苦奋斗，处富亦当艰苦奋斗；少小应当艰苦奋斗，老大亦当艰苦奋斗；为民应当艰苦奋斗，为官亦当艰苦奋斗；昨天应当艰苦奋斗，今天亦当艰苦奋斗。古往今来，荣耀生于挫折，成就出自苦劳。世界上从来没有轻而易举之事。“得来全不费功夫”，那是以“踏破铁鞋”为前提的。事实已经证明并在继续证明，艰苦奋斗不是应时之举，而是生命之源。忘了艰苦奋斗，就是忘本；丢了艰苦奋斗，就是丢魂。倘若以为长征只是当时条件下的一种不得已的事，艰苦奋斗过时了，那完全是一种误解。我们每一名共产党员、革命军人，都应该踏着前辈长征的足迹，永葆艰苦奋斗的本色，为了党和人民的利益，生命不息，奋斗不止。
〖-ZW/正文〗
