〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲密也须有间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗豆金伙/刘运河〖HH/换行〗DW：54752部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战友关系/团结互助/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我和战友小张关系相当好，相互之间可以说无话不谈。但我发现最近小张开始有意对我冷淡了。后来从别人那里知道，是小张认为我的嘴不“严”，把他对我讲过的一些事传了出去。其实根本没有这样的事，弄得我满身是嘴也说不清，非常苦恼。我该怎么办呢？
    战士 豆金伙金伙战友：
    金秋战友：
    交个“无话不谈”的亲密朋友，互相帮助共同走好人生之路，是每个人都有的愿望。可朋友之间的关系应密切到什么程度，就值得商量了。这里，我给你讲个发生在我自己身上的故事。
    上高中时，我有一个要好的朋友，他数学成绩差，一直把赶上我作为目标，我也尽最大努力帮助他。在高三年终统考时，他数学成绩首次超过我，看着他欣喜若狂的样子，我也不冷静，当着那么多同学的面，突然冒出句玩笑话：“别太得意了，离我还远着呢！”这话犹如冷水灌顶，使这位自尊心极强的朋友顿时没有了兴奋劲儿，默默地走开了。一句过头话，断送了真挚的友谊。
    有位哲学家说过：距离，产生吸引力。交友也是如此，亲密有间，才符合交友之道。
    当然，对亲密有间也要辩证地看。所谓亲密，就是互相之间不戒备，不使心眼儿，对人以诚相待。所谓有间，就是朋友交往时须注意分寸，特别是要尊重对方的选择，尊重朋友的隐私权和人格等等。这些，在一些涉世未深的年轻人那里，往往容易被忽视。具体说来，要注意以下三种情况：一是要坚持原则，不能因为关系好就讲无原则的话，甚至传播小道消息、不负责任地议论别人等等。二是相互尊重，不能因为自己的付出而企盼得到回报，对朋友指手画脚，甚至对朋友的言行横加干涉。三是相互了解要有度。对朋友的隐私要做到不该问的不问，不该说的不说，不该看的不看。如此，友谊才会像陈年老酒，历久愈醇。
    当然，亲密有间，又不能落入“逢人只讲半句话，未可全抛一片心”的庸俗处世观。从五湖四海走到一起的战友，都应该互相关心，互相爱护，互相帮助。只要是朋友正当的要求，都要尽全力予以帮助，不能以亲密有间为借口而推三阻四。有句俗话说得好，一份快乐两人共享，就成了两份，一份痛苦两人分担，只剩下一半。以这样的态度对待和处理战友关系，才能得到真正的友谊。
    54752部队 刘运河
〖-ZW/正文〗
