〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美全国广播公司诋毁中国奥运选手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美加华人团体刊出抗议广告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这则抗议广告上签名的还有个人。广告说，美国全国广播公司体育节目主持人科斯塔斯在奥运会期间对外国选手，其中包括对中国体育代表团的评论是不负责任的。
    广告指出，“科斯塔斯先生对外国运动员所谓使用禁药问题所作的频繁的、煽动性的评论，是不符合职业道德的，充满偏见的。奥运会不是散布歧视的场合。国际奥委会对于各国选手的药品测试一视同仁，不偏不倚。科斯塔斯先生信口开河，玷污了所有努力拼搏的运动员。”抗议广告要求科斯塔斯对此作出公开、诚恳的道歉。
    美国全国广播公司曾于上月20日向旅美中国学生和华人团体的代表表示道歉，然而科斯塔斯于29日晚在全国广播公司的“今夜谈”节目中发表谈话，说20日的道歉信只是“礼节性的”，他从来没有道过歉。为此，这些抗议团体对全国广播公司当初的道歉和希望“平息该事件”的诚意表示怀疑，认为他们别无选择，只有继续抗议。
    这些抗议团体要求全国广播公司对科斯塔斯最近的言论予以澄清，并且表示，如果全国广播公司纵容科斯塔斯的言行，将使他们对该广播公司今后转播奥运会比赛的资格提出质疑。
    抗议团体今天还向数十家新闻机构发出一份措辞强硬的新闻稿，表达他们要求全国广播公司和科斯塔斯道歉的坚决立场。
〖-ZW/正文〗
