〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榆树市帮复员老兵致富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近五千功臣生活有了可靠保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭启宏/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭启宏、记者赵波报道：截至今年8月，吉林省榆树市“帮老兵脱贫”活动历时10载成果斐然，全市参加解放战争和抗美援朝战争的老复员军人全部脱贫，有4056名老复员军人达到或超过当地人均收入，占总人数的85％；有381个老兵家庭成为远近闻名的富裕户，占老兵家庭的8％。
    据统计，该市各级政府为老兵新建、购买住房7635间；解决优抚金1510余万元、医疗费260余万元；减免义务工51万余个、各种债务110万元；共为老兵筹集解决生产、生活应急资金750多万元。他们的生活得到全方位保障。
    榆树市的“帮老兵脱贫”活动始于1986年，当时全市6036名老复员军人中，由于伤病多、年岁大、文化低等多种因素，有近4000人生活收入低于当地平均水平，其中1140人生活贫困。
    为了集中力量解决问题，市委、市政府明确提出为老兵“解三难”即住房难、生产难、看病难，由于各方努力，较快地有了效果。在乡村，3700多个帮扶组织遍布各个角落。全市各级政府共举办科技培训班3291期，培训老兵及其子女9887人，为老兵家庭提供各类致富信息13780多条，使每一名老兵都掌握了一门以上的农科实用技术。
〖-ZW/正文〗
