〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文翁为官重办学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科教兴国/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文翁，年轻的时候特别好学，精通《春秋》。西汉景帝末年，他被任命为蜀郡守。他看到巴蜀之地偏僻闭塞、文化落后、有蛮夷风，便决定办学实施教化。他首先从郡县小吏中挑选了十几个聪明有才华的人，派他们去京师学习文化知识和律令。几年后，这些人学成回来，文翁分别安排他们在郡县里任职。接着他又在成都办起“学官”（也就是学校），招收属县子弟来学习，成绩优异者，补充到郡县里任职。他常到“学官”视察，还常带“学官”的学生到属县去视事。黎民百姓见此情景，觉得上“学官”做一个有知识有文化的人很荣耀，争着当“学官”的学生，有的富人甚至出钱送子弟上“学官”。由是，巴蜀之地学知识学文化蔚然成风。到汉武帝时，下令天下郡国皆立“学官”。
    自古以来，为官一任、造福一方的为官者还是有一些的，但像文翁这样重视办学的并不多。颇有“蛮夷风”的巴蜀，经文翁办学教化，逐渐变得开化文明起来。“十年树木，百年树人”。办学兴教，提高民众的文化素养和文明程度，在短期内不一定看到明显效果，但将数代受益。巴蜀后来成为闻名中外的“天府之国”，出了那么多的闻名遐迩的卓越人物，这和它的历史文化氛围及文明积淀是分不开的。追根溯源，为官办学的文翁功不可没。正如李贽在《藏书》中所说：“至今巴蜀好文雅，文翁之化也。”现在党中央提出了“科教兴国”战略，我们的各级领导也应从长计议，切实把办学兴教这件关系子孙后代的百年大计抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
