〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆正开/蒋聚荣/潘玉柱/夏振明/施宗琼/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海口军人子女入学入托优先
    本报讯 陆正开、蒋聚荣报道：海南省海口市针对烈军属、驻军子女入学入托方面遇到的困难，专题研究制订有关规定。主要有：革命烈士、因公牺牲军人、荣立二等功以上现役军人的子女，可优先在计划内安排到所要求的中小学、幼儿园就读；免收革命烈士子女中小学（教育部门办）学杂费；驻边远山区、海岛、边防哨所团职以上干部子女入中小学，列入计划内招生；驻军现役军人子女报考初、高中，可享受增加分数的待遇。
    巢湖军分区为老红军办实事
    本报讯 潘玉柱、夏振明报道：安徽省巢湖军分区实实在在为老红军老干部办事，率先进行干休所营房营区整治，使一直困扰离休干部生活的住房维修和通信等难题得到彻底解决。8月8日至10日，安徽省军区在巢湖召开现场会，总结推广了他们的经验。
    某部帮助驻地职工找回失女
    本报讯 施宗琼、特约记者张坤平报道：日前，北京市某公司职工马保周一家带着一面锦旗来到北京军区某技术大队，感谢子弟兵帮助他家找回了走失两年多的女儿。马保周女儿1993年因神志突然出现障碍而走失。经官兵多方联系，终于使马保周一家人团聚。
〖-ZW/正文〗
