〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国农业生产形势全年看好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业生产/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据预计，今年全年农业增加值将增长百分之五左右。由于早稻播种面积比去年增加116万亩，而且长势良好，秋粮生产如果气候正常，全年粮食总产量将超过1995年的水平，达到4.75亿吨左右；棉花由于种植面积减少800万亩，预计总产量只能达到350万吨左右，减产100多万吨；油料生产受市场相对饱和的影响，种植面积比去年减少16万公顷，全年产量比去年减少72万吨，但仍为历史上的第二个高产年。
    据预计，今年全年肉类和水产品产量将继续保持较高的增长速度，增速在百分之十五左右；总产量分别可达到6000万吨和3000万吨左右。今年农民人均纯收入将达到1800元左右，扣除物价因素，将比1995年实际增长百分之五左右。
〖-ZW/正文〗
