〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一座雕像的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/廉洁奉公/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一篇纪念长征的文章讲了这样一个故事：在红军路过云中山时，一位红军干部穿着单衣冻死在一棵大树下。部队指挥员知道后愤怒不已，让人去找军需处长。周围的人含泪告诉他，冻死的同志就是军需处长。他把能发的东西都发给大家了……
    这个简短的故事，让人沉思良久，心中震颤不已。这是一尊多么圣洁、多么伟大的雕像啊！
    时隔60年，今天的人们对长征中发生的事情也许感到有些陌生了，然而历史告诉我们，那个时候，红军队伍中管服装的被冻死，筹粮秣的被饿死，分房子的露宿荒野，发军饷的囊中羞涩，这都是不足为奇的。廉洁奉公，无私无畏，先人后己，牺牲在前，这正是红军在几十万大军围追堵截和异常险恶的环境中万劫不灭的力量之所在。当革命胜利的时候，就连我们的敌人也不得不承认，共产党不是胜在装备上，而是胜在精神上。
    几十年了，这尊永恒的雕像还在昭示：我们这个党、这支军队的成败兴衰，不在于前进的道路上有多少艰难险阻，也不在于敌人多么强大和猖狂，而在于我们自己有没有永不衰败的精神和作风。对于这一点，许多同志的认识是清醒的。他们不仅十分珍爱革命前辈打下的社会主义江山，而且十分珍视先烈们用鲜血和生命凝成的革命精神和战斗作风。他们懂得，不论在敌强我弱的艰苦岁月，还是在执政时期，没有艰苦奋斗就没有人民的幸福，没有自我牺牲就没有革命和建设的胜利，没有大家的付出就没有集体的生存和发展。因此，为了广大人民的利益，成千上万的共产党人克己奉公，埋头苦干，鞠躬尽瘁，死而后已。雷锋、焦裕禄、孔繁森、李国安等同志就是他们中的优秀代表。有了这些纯洁的血液，党才有不老的青春。
    可是也应看到，在我们党和军队处于最艰苦的时期形成的革命精神和战斗作风，在改革开放和市场经济的大潮中受到了新的考验。有一部分意志薄弱者，忘记了共产党人的责任和使命，在过权力关、金钱关、美色关、亲情关的时候，分不清是非，经不住诱惑，精神垮了，作风垮了，以至败下阵来。这些人不仅丢掉了革命传统，也丢掉了作为一名党员、一个领导干部应有的资格。
    我们的党和军队越来越强大了，战胜敌人、克服困难的条件更充分了， 但不论在什么时候和什么情况下，我们都不能忽视构筑我们坚不可摧的精神支柱，不能忽视发扬光大我们的优良传统和作风。
〖-ZW/正文〗
