〖ZQ/总期〗14115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一队1比0胜延边队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天比赛一开赛，延边队大举进攻，绝大多数队员迅速压过半场。谁知此举正中八一队下怀。根据赛前安排，全队一面收缩防守，一面伺机发动自己擅长的快速反击。开赛仅3分钟，机会就来到了八一队面前――9号郝海东在对方禁区内抢得皮球，果断起脚，在几乎无人盯防的情况下轻松地将球送进对方网底。
    一球在握的主队并未满足于已取得的优势，小将郭辉和13号胡云峰频频在左路给对方后防线制造麻烦，全队攻防比较平衡；相反，失球后的客队显得心浮气躁，队员心理压力过大，传切配合连连失误。
    中场休息时，八一队主教练刘国江要求队员下半时减少传切失误，增加在对方半场的渗透和突破，并反复强调全队要在紧逼盯人的同时，加强区域防守的力度。
    下半时开始后，由于八一队大部分兵力投入防守，延边队的进攻显得一筹莫展，双方在前18分钟内竟无一次射门。僵局在19分钟时被八一队打破：先是7号潘毅在对方禁区内插上射门被挡出，紧接着，近来状态颇佳的郝海东连续两脚漂亮的射门，虽然未能得分，但鼓舞了全队的士气。延边队此时显得信心不足，进攻毫无起色，在场边李虎恩教练的大声督促下，球员们强打精神，但仍是回天无术。
    本轮另外五场比赛的结果是：大连队5比2胜深圳队，广东队与广州太阳神队1比1踢平，北京队4比2胜广州松日队，济南泰山队1比0胜四川队，上海队被天津队2比2逼平。八一队与上海队同积23分，由于净胜球少，八一队列第四，上海队列第三。
〖-ZW/正文〗
