〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证看待“忙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “忙”，可能是时下使用频率较高的一个字。两人见面，尚未寒暄，“忙”已出口：“最近忙不忙？”“忙什么呢？”如此一来，“忙”就成了一部分人干工作的一种体现，“不忙”则会被认为是“闲人”，尸位素餐。这个问题，我们恐怕还要用辩证的方法去认识和对待。
    忙，是正常的。当前，部队各项改革不断深入，新情况、新问题层出不穷，这就决定了不可避免地要工作头绪多。很多人有这样的体会：这件事没干完那件事又在等着，甚至同时要忙几件事，总觉得时间不够用。客观上讲，“忙”对于有责任感的同志来说，是履行自身职责的必然要求。处理日常事务，关心基层疾苦、不断补充、学习新知识等等，这些“忙”都在情理之中。而让人忧虑的是，现实生活中有些人也很忙，并且忙得不亦乐乎。他们有的忙应酬，迎来送往，推杯换盏；有的忙跑门路，拉关系，为自己的步步高升“殚精竭虑”。这些“忙”就很值得我们警觉。
    忙，要不“跑偏”。现在，有些领导干部整日忙忙碌碌，自我感觉做了不少事，但一年盘点下来，到底干了多少实事，出了什么成果，却未必令人满意。归根到底，就是工作方向“跑偏”，忙不到“点”上。怎样忙、忙点啥才能忙到“点”上？笔者以为，忙在学习不断丰富自己。磨刀不误砍柴工。通过不断学习，克服“本领恐慌”，才能游刃有余地应对和解决不断出现的新情况、新问题、新矛盾，有条不紊地推进各项工作。忙在基层，为官兵排忧解难。要走入官兵当中，真正了解他们的所思、所想、所愿、所盼，多做化解矛盾、解决问题的工作。忙在建设，不断提高部队全面建设的水平。以基层“四个基本”建设为工作的抓手，下大力气抓好基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、完善基本设施，这样部队的基础才能牢固，基层建设才能上水平。如此，“忙”才富有成效，才更有意义。
    忙，要讲“艺术”。面对工作做到忙而不乱、举重若轻。要做到胸怀全局，善抓大事。抓全局抓大事，就抓住了主要矛盾，就能做到纲举目张，避免眉毛胡子一把抓。要善于分权、放权。毕竟一个人的智慧、精力是有限的，什么事都大包大揽，那无异于作茧自缚。三国时期的诸葛亮“事必躬亲”，最后累死在五丈原，留下了“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”的千古遗憾。要有计划，打好提前量。“凡事预则立，不预则废。”其中，“预”指的就是事先做好计划或准备。诚如被称为美国“时间管理之父”的阿兰・拉金教授所说：“一个人做事缺乏计划，就等于计划着失败。而那些平时毫无计划，靠遇事现定主意过日子的人，只有‘混乱’二字。”由此可见，领导干部工作忙是客观的、正常的。要想远离忙乱，高质、高效地完成工作任务，就要善于劳逸结合，做到张弛有度，合理计划和科学安排时间。
〖-ZW/正文〗
