〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遁形博弈：藏于九地之下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧晨/尹放林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206141201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206141201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206141201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206141201.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206141201.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●深掘秘藏，处于地下数百米至上千米
    ●防护完备，可抗核生化武器直接攻击
    ●信息顺畅，能有效指挥调度排兵布阵
    ●储备充足，可供数百人自给月余之久
    遁形博弈：藏于九地之下
    ■臧 晨 尹放林
    核心提示
    孙子曰：善守者，藏于九地之下；善攻者，动于九天之上。举世瞩目的利比亚战争格外吸引世人眼球，人们在密切注视北约对地面目标轮番实施大规模空袭的同时，也十分关注遍布利比亚首都的“地下防御网”在雷霆万钧的空袭打击下能否发挥应有效能。对此外电热评指出，虽然人类已经进入信息化战争时代，然而地下防御工程仍蕴藏着巨大的军事和国防潜能，遁形博弈依然是当代防御作战的主要战法。
    地下迷宫与战争形影相伴
    孙子曰：“善守者藏于九地之下，善攻者动于九天之上，故能自保而全胜也。”可见，古代兵家一直把地下工程作为防御作战的重要手段。
    地下工程与战争渊源甚深。有人戏称《封神榜》中的土行孙应是“地道战的鼻祖”，正是其出神入化的身手演绎了“遁地术”的传奇。
    我国古来便有善于运用地道等地下工程作战的悠久历史。据有关专家考证，早在1000年前，于河北永清县境内就筑有一条连通6个乡镇11个村、深度1米至5米不等的宋辽地下古战道，它是宋辽对峙时期的重要地下防御工事，被誉为“地下长城”。
    随着建筑科学技术的迅猛发展，地下防御工程建设日趋坚固多样，从最初的散兵坑、暗堡、地道、战壕等，逐步演变成为工程巨大的指挥中心和“地下作战堡垒”，如法国著名的“马其诺防线”便被外军称为防御工事极品之作。
    此工程极为浩大，始建于1929年，建成于1936年，全线长达700多公里，共部署344门火炮，建有152个炮塔和1533个碉堡，所建地下坑道全长达100公里，道路和铁路总长450公里，仅土方工程量就达1200万立方米，耗用混凝土约150万立方米，耗用钢铁量达15万吨，工程总造价约50亿法郎，相当于当时的全法国一年财政预算。
    然而二战时期，美国在日本先后投下2枚核弹，这使得人们纷纷将目光投向了更深层的“九地之下”。
    “狼穴”隐藏于九地之下
    由于地下工程具有许多无可替代的防护优势，因而愈来愈受到各军事强国的青睐，并紧锣密鼓竞相打造和形成了各具特色的地下指挥防护工程体系。如今，从世界著名的美国夏延山地下指挥中心，到遍布俄罗斯首都的莫斯科地下指挥中心，再到北约地下战略指挥中心，这些地下工程的倾力构建，就像一场“地下奥林匹克”竞赛，看看谁“更深、更强、更坚固”。
    据外电披露，从冷战时期开始美国便通过“末日计划”“政府连续计划”和国家安全重组法案等，建立起一套相对分散的地下指挥工程系统，至今这套以全球最新、最尖端技术组合起来的战略控制系统已日臻完善，完全可以满足美国在未来相当长时期内战略防御的需求。而被称为“地下狼穴”的夏延山地下指挥中心，便是支撑其战略防御体系的重要核心。
    夏延山地下指挥中心久负盛名，更因这里在“9・11”事件中发布了全美非军用飞机立即停飞的命令而名扬天下。据称，该中心是美国全面核战争计划中总统最主要的“核战末日避难所”之一，同时又因它是北美防空司令部和美国航天司令部的地下指挥中心而声名日盛。
    据悉，夏延山地下指挥中心曾长期对全世界开放，因而这一“透明”地下迷宫更加充满神秘色彩。该中心地处岩层深处，据称其抗打击能力极强，即使100吨级核武器直接命中中心上方，工程内建筑也只是稍有震感。而且在中心内能一个不漏地监控遥远太空中围绕地球运行的8000多个人造天体，其中包括大约500多个目前在轨工作的航天器和7000多个空间碎片，堪称是目前世界上唯一具有全天候监视全球航天器活动能力的地下指挥控制中心。
    巧打妙藏演绎“狡兔三窟”
    透视近20年来爆发的世界局部战争不难发现，地下防御工程决非可有可无，战争中巧妙利用地下防御设施保护人员、保存物资、与敌周旋，进而创造出以劣胜优战绩的经典战例俯拾即是。
    在1999年的科索沃战争中，北约使用了20世纪最先进的侦察监视设备和空中打击兵器，对南联盟进行了整整78天有重点、分层次的空袭与轰炸，南联盟却充分发挥其地下防御设施的作用，有效迟滞了北约的速胜战略，抵御了北约的持续攻击行动，直至战争结束仍保持了相当的军事实力。到北约最后撤离，南联盟的坦克竟基本完好无损地开动起来，简直令对手难以置信。
    2006年，黎以开战，以军战后痛苦地承认，在几十天的战斗中，以军几乎根本看不到暴露的对手，而自己却处处遭到狙击。让以军发愁的竟是遍布黎巴嫩与以色列边界的地下堡垒，堡内墙壁和洞顶都是用钢板加固，且堡与堡暗道连接，其核心位于地下30～50米处，可以抵御以军任何常规武器的攻击。
    上世纪90年代初的波黑之战更是引人注目，波黑首都曾被塞族武装围困长达3年之久，而这座城市之所以能顽强支撑住，其神秘的巴特米尔地下隧道起到了关键作用。据悉，就在城内几乎弹尽粮绝之际，佐拉克将军接受了部属提议，把冷战时期修筑的巴特米尔隧道延伸至萨拉热窝机场下方，使塞族军队再也无法断绝萨拉热窝与外界的联系，从而有效扭转了战局。
    多重防护确保“固若金汤”
    信息化战争时代，新型武器装备和军事技术空前发展，地下国防工程面临越来越严峻的考验，矛与盾的较量在激烈对抗中延续。各军事强国一方面在不遗余力地挖掘地下深度，打造更为先进的地下防护工程；一方面又在不断地研制对地下目标更具杀伤力的新型武器，使得“攻与防、寻与藏、破与钻”的博弈均达到了更高水平。
    单向透明被喻为现代战争一大特色，而发现即毁灭更堪称高技术战争一大特点，所以“道高一尺，魔高一丈”是对信息化战场攻防双方交替演进的最好诠释。
    据悉，坚硬的岩层可以保护地下目标在硬杀伤中得以生存，面对生化武器攻击也有天然的防御效果，滤毒式通风或氧气再生系统均能保证工程内部空间必要的空气质量。据外媒披露，被称为“地下五角大楼”的美国韦瑟山绝密工程，拥有日处理能力为9万加仑的污水处理厂和两个容积为25万加仑的储水池，可保证战时补给之需。
    电磁脉冲武器对现代指挥控制系统具有很强的破坏力，可以使之瞬间瘫痪。针对这种新的“信息火力”打击手段，目前各国地下指挥工程通信系统均采用了光纤通信，并对计算机、数据库等重要系统区域，采用了先进的电磁屏蔽防护措施。据悉，夏延山地下指挥中心出入口处设置了多道钢板屏蔽门，内部房间的墙壁、地板、天棚、走廊和楼梯等结构，全部由10-30毫米厚钢板拼接而成，对工程内部信息系统能起到很好的电磁防护作用。
    打造未来战争“智能堡垒”
    现代战争是诸军兵种基于信息系统实施的多维一体联合作战。面对新军事变革的挑战，地下指挥防护工程正在悄然发生着深刻变化：功能上由“生存”向“生活”转变、由“人工指挥”向“信息化指挥控制”转变；防护对象由“老三防”向“新三防”拓展、由“火力”向“信息力”拓展；保障对象方面由“人”向“人、设备、信息”和“单一对象”向“全维保障”扩展。
    在信息化战争中，为应对精确制导钻地武器重复打击，特别是小型核武器或高速动能武器的直接命中打击，地下指挥工程已开始向地下深层空间发展。据美空军核武器权威人士强调，深入地下1000米以上的坚固工程，可有效抗击100万吨级核武器多次直接命中打击。因此，美军拟在某山区建设一个更深的地下指挥中心，其自然防护层厚度可达1100米，预计耗资可高达900亿美元。该工程特别强调隐蔽性，只有当夏延山工程被废弃的情况下才会启用。
    为了在高烈度战争中能够谋求生存，地下国防工程往往需要在空间上进行物理分隔，并具备一定的功能转换条件，尤其是指挥防护工程的信息控制平台要能互联互通，形成网阵。以确保能在任何情况下，即使某个指挥工程被摧毁，也只是整个系统中一个节点被破坏，难以影响整个指挥作战系统有效运行。
    战争中既要保证生存，又要想方设法能够使战斗力持续再生，是兵家追求的重要作战原则。因此，目前各国在地下国防工程建设中，均高度重视生存与作战的双重作用，并充分运用自动化、智能化先进技术，采取虚实难辨、真伪难寻的综合集成防护措施，以求战时即使是在双方高烈度对抗中，在遭受敌方爆炸、侵彻、震动、空气冲击波和电磁脉冲等各种侵袭与攻击时，仍能够确保人员、装备、系统安然无恙，同时确保战斗力获得持续再生。
    图片： 外军地下迷宫指挥系统一瞥
    地下防空防天指挥系统
    地下工程指挥中心鸟瞰
    地下防护工程入口处
    地下防护工程减震系统
〖-ZW/正文〗
