〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究部署进一步加强食品安全工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议要求各级政府进一步将食品安全工作摆上重要日程，切实加大工作力度，采取有力措施，尽快解决当前存在的食品安全突出问题。主要任务是：（一）健全食品安全监管体系。完善食品安全监管体制机制，构建全程覆盖、运转高效的监管格局，强化属地管理责任和基层工作体系。（二）严格食品安全监管。深入开展食品安全治理整顿，规范生产经营秩序。依法严厉打击食品安全违法犯罪行为，确保对犯罪分子刑事责任追究到位。加强食用农产品和食品生产经营监管，建立健全严格的食品退市、召回和销毁管理制度。（三）严格落实生产经营者主体责任。食品生产经营单位依法履行食品安全主体责任，食品企业法定代表人或主要负责人负首要责任，企业质量安全主管人员负直接责任。（四）加强监管能力建设。充实和强化基层监管执法力量，完善食品安全标准体系和风险监测评估体系，提高检验检测和应急处置能力。（五）完善食品安全政策法规，着力解决违法成本低的问题。落实责任制和责任追究制，加大行政问责力度。（六）动员全社会广泛参与，构建群防群控工作格局。大力推行食品安全有奖举报。
〖-ZW/正文〗
