〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个夏季“最美”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶 克
    广州“托举哥”周冲刚走入我们的视野，广东肇庆托举救人的邓雄飞又家喻户晓，他们都被网友们亲切地称为“最美路人”。不同的城市，同样的姿势；不同的时间，同样的感动，再次让我们相信“最美”就在我们身边。
    自5月以来，一个又一个平凡人见义勇为的英雄壮举传遍四方，“最美”的赞誉此起彼伏地响起：有在公交车上浴血斗歹徒的“最美退伍军人”蒋瑞峰；有为救学生被客车撞倒在地的“最美女教师”张丽莉；有令人震撼的76秒里忍着剧痛安全停车，保证车上乘客平安的“最美司机”吴斌；有面对歹徒，用生命守护659张高考准考证的湖北女教师周玉兰；有身怀六甲跳水救人的“最美孕妇”彭伟平……他们是令人崇敬的英雄，是我们学习的道德楷模，是今年以来持续不断开展学雷锋活动绽放的鲜花，向“最美”学习已成为这个夏天最热的话题。
    50年前，神州大地响起了一个声音：向雷锋同志学习！雷锋，简简单单的两个字，却深入我们心中50年；雷锋，平平凡凡的一个士兵，却影响了整整一个时代的风尚和几代人的成长。但我们曾经失去过雷锋，一度听不到那个熟悉的名字，人海之中也再没有那动人的笑容、正直的身躯。在物质生活日益丰富的今天，诚信缺失，道德失范，人们不断地反诘：如果“雷锋叔叔不在了”，这个社会会是什么样子？面对跌倒的老人要不要扶，面对被碾压的女童要不要救？一个个触目惊心的事例，一次次地拷问着我们心底的良知。
    社会的发展同道德的滑坡，有时似乎朝着相反的方向拉大距离，这并不奇怪。改革开放的总设计师邓小平早在1993年指出，“发展起来以后的问题不比不发展时少”。要在发展中解决道德滑坡，就要唤起道德的忧患，唯此才能够带来精神的洗礼，带来舆论的呼唤，最终引起拯救道德的反弹。于是，人们寻找，沿着雷锋走过的路寻找活在人们心中的雷锋，寻找相互信赖的原动力，要让人们看到无数个雷锋在人民中间奉献操劳。为救落水儿童而献出自己生命的“最美军官”沈星、伸出双手接住坠楼儿童的“最美妈妈”吴菊萍、三闯火海排险救人的“最美警卫战士”高铁成、救起落水学生后微笑转身离开的“憨厚哥”……这个夏日里“雷锋们”扎堆儿出现，告诉我们寻找光明的视角：发展的道路上还会经历坎坷与崎岖，但我们不能不发现身边的雷锋，不能不传播生活中的感动，不能不坚信最终的结果――中国人没有变，正直善良永远属于中国人！
    这是一个最美的夏季，不单单是花香袭人，那震撼心灵的美同样一次次扑面而来，最美的不仅仅是谢国江、吴斌、张丽莉、周冲，而是文明之花盛开的“最美中国”。只要将学雷锋活动常态化，使之成为包括领导干部在内的全体人民的自觉行动，“最美”岂止是这个夏季……
〖-ZW/正文〗
