〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国希望叙各方为启动政治对话创造条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙利亚政府说国家并未陷入内战黎重申在叙利亚问题上奉行中立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张艺/曹欣阳/刘顺/姜铁英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚政府说国家并未陷入内战
    黎重申在叙利亚问题上奉行中立
    据新华社北京6月13日电（张艺、曹欣阳）外交部发言人刘为民13日在例行记者会上表示，中国对叙利亚近期局势的发展表示高度关切，希望叙利亚有关各方为启动政治对话进程创造条件。
    有记者问：有联合国官员认为，叙利亚已爆发全面内战。中方对此有何评论？刘为民说，中国认为叙局势目前处于一个关键时期，希望叙利亚有关各方切实履行停火、止暴承诺，以尽快缓和叙局势，为启动政治对话进程创造条件，叙利亚各方应尽全力保护平民，避免伤害无辜的行为一再发生。
    据新华社大马士革6月13日电（记者姜铁英）叙利亚外交部13日发表声明，反驳近日联合国高官有关叙利亚已经陷入内战的言论，强调叙利亚目前进行的不是内战，而是打击恐怖主义的行动。
    联合国负责维和事务的副秘书长拉德苏12日对媒体表示，鉴于叙利亚国内武力冲突升级，叙利亚当前形势可被称作“内战”。叙利亚通讯社13日援引叙外交部声明说，这一判断完全违背事实，并与叙利亚人民的意志相悖，叙利亚正在发生的是政府针对武装恐怖分子的反恐斗争。叙政府呼吁联合国客观、公正、准确地判断叙利亚目前发生的一切。
    据新华社贝鲁特6月13日电（记者刘顺）黎巴嫩总统苏莱曼13日强调，黎巴嫩将在叙利亚等地区问题上奉行中立政策，以避免对黎巴嫩产生负面影响。
    苏莱曼在接受黎巴嫩《消息报》专访时说，当前黎巴嫩面临的主要问题是叙利亚危机。过去，黎巴嫩曾对这个问题是否采取中立或不介入立场表现得犹豫不决。在11日举行的全国对话会上，黎巴嫩明确宣布在地区和国际冲突中采取中立立场。
〖-ZW/正文〗
