〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心田播撒善的种子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋星/罗鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋 星 罗 鸿
    一粒不起眼的种子，它的力量有多大？它能破土而出，迸发出生命的希冀；它能染绿荒野映红林间，舞动生命的活力；它能延续生命让大树参天，创造生命的辉煌。种子是生活的希望，是力量的源泉，也是心灵的雕刻师。
    心灵的原野需要用种子来美化。“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”。善小非小，犹如一颗种子，生根发芽破土，成长开花结果，就会装点自然，造福人类，提升价值，令人敬仰。种下一粒善种，收获一份善心，收获无穷的力量。恶小亦非小，任其蔓延，就会在心中植根泛滥，结出憎恨、贪婪、自私、报复的恶果，这些恶果再生长，黑色就会堆满心间，到那时再想砍掉这些邪恶之树也就为时已晚。
    善的种子会结出甘甜幸福的果实，并传递善良。有个故事：在一个偏远的山村学校里，一个新来的支教老师，发现一个小女孩特别聪明漂亮，可是小女孩头发蓬乱，脸上也总是脏兮兮的，于是老师便为小女孩梳洗了一番，一张俊秀的脸蛋马上露了出来。小女孩回家后，她母亲见了，觉得衣服太脏配不上女孩，便帮小女孩换了干净的衣服。小女孩父亲见了，觉得屋子周围到处堆放的垃圾也不合适，便将房屋周围好好地整理了一遍，村子里其他人见了小女孩家周围如此整洁，便也都纷纷将自家周围整理干净，于是这个小小的村庄焕然一新。这就是善的种子的力量。
    恶的种子生长形成的力量，如麦种隆起地砖，豆子鼓裂水缸，使我们心地不平，使我们道德失范。掘除恶的种子要学会自制，做到慎独，用理性之锄耕耘心田。有时善恶就在一念之间，恶的种子也可以转化为善。一天晚上，小偷到禅师茅屋行窃，结果一无所获。这时，禅师从外面回来，与小偷撞个正着。禅师和气地对小偷说：“既然来了不能让你空手而归，就把我身上的衣服送你吧。”说完便将衣服脱下，交给小偷。天亮时，禅师发现那件衣服被叠得整整齐齐放在茅屋前的台阶上。其实，禅师送给小偷的不是衣服，而是一颗善的种子。
〖-ZW/正文〗
