〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血色红苇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳郁郁地向地平线坠去，那抹绛红宛如一汪倾覆的鲜血狂野地洇开。炮弹就在这当口拖着尖啸直掼过来，硝烟裹挟着沙尘直蹿云霄。
    这是个隆冬黄昏。就在前一天的此刻，在得到日军计划偷袭师野战医院的情报后，新四军四师骑兵团周纯麟团长，当即派遣侦察排长赵老杆，率警卫班长孙玉昌、侦察员小蛋子，星夜策马出发侦探敌情。经过一整天辗转驰骋，侦察分队在穿越朔里河东岸槐树林间，与日军偷袭部队隔河相遇。那个瞬间，粗拉率性的赵老杆突然间迸发出平常隐而不现的超人智慧，他指定自己踞中，孙玉昌与小蛋子扼守左右，点与点之间相距一箭之地，时而齐发，时而点射，且不停地变换位置。
    朔风就在那一刻凄厉起来。只听西岸的日军指挥官嗷嗷怒吼着，接着有几辆车开亮大灯并缓缓前移。赵老杆把孙玉昌和小蛋子招到一起，麻利地做了个指挥手势，瞬间三枪齐发，子弹集束泻向打头那辆卡车的驾驶室，鬼子阵地上霎时炸开了窝，惊呼声、刹车声混杂一团，两条灯柱突然横扫过来，失控的卡车一头栽入河中。
    迟滞鬼子行动的意图成功了！孙玉昌和小蛋子欣喜异常，赵老杆却闷声不响地倚靠在堤坎下吸起了旱烟。少顷，西岸骤然爆起日军山炮的尖厉脆响，炮弹拖着诡异的嘶鸣越过孙玉昌头顶，成串地砸落在滚滚沙尘中。那一刻，孙玉昌清晰地听到赵老杆撕心裂肺的一声悲号――蛋子！就在心神一颤间，小蛋子却精灵似地打树丛中钻了出来，嘻嘻一笑说，格老子，这山炮打不着我哩！话音未落，又一轮炮弹呼啸而过，弹着点显然在向河堤移动。孙玉昌心头一惊：鬼子在修正射击诸元，展开地毯式轰炸！就在看到倚靠老槐树下的赵老杆使劲向他招手的瞬间，一发炮弹落在几米外轰然炸响，孙玉昌右腿触电般一麻，右膝裤管上一股殷红的鲜血已汩汩漫开，他拄着步枪挣扎着挪过去，赵老杆边给他包扎边喘着粗气说：不能叫鬼子包了饺子，该有人去报信。我这里还有点炒面，老孙垫垫肚子赶紧走，三十里地得撑紧！孙玉昌这才想起出来一昼夜就没沾过米粒，恍惚间就有了极度饥饿的眩晕。正要伸手，小蛋子劈手夺过米袋说我饿。始料未及的赵老杆陡然间龇牙咧嘴地抡起手，一巴掌在满是尘土的嫩脸上，恶狠狠地吼道：这口粮拴着几百号战友的性命哩，你配？
    孙玉昌拖着一条伤腿跨上战马绝尘而去。临别那一刻，他看到赵老杆血红的瞳仁迸射出一种凶残抑或绝望的亮光，还有一丝沉沉的眷恋。午夜时分，浑身血污的孙玉昌赶回骑兵团。周纯麟团长震怒之下，立即抄起电话向彭雪枫师长报告，同时命令部队火速出击，掩护野战医院转移。次日拂晓，两军交火，激战中，一发炮弹呼啸着飞向指挥所，猝发之际，孙玉昌纵身一跃将团长扑倒，而他就在剧烈爆炸中陷入了昏厥。
    1972年底，孙玉昌的儿子孙献荣应征入伍。启运前的那个黄昏，父子俩对坐在庭院的大磨盘边，父亲美滋滋地呷着自酿的地瓜烧，于酒酣耳热间自豪地叙述着这段传奇般的战斗经历。许多年后，走上领导岗位的孙献荣依然不能忘却那个给他生命拔节追施底肥的场景：磨盘上摆着平常过年也难得见到的红烧鸡、羊肉汤，井栏旁的老柿树硕大殷红的果实密密匝匝地悬挂枝头，穿着肥大军装的新兵双手托着腮帮，静静地聆听着老兵的传奇。那一刻，羸弱佝偻的父亲突然间耸立成了新兵心中彪悍伟岸的英雄。
    10年后，孙献荣从海防前线调到军区机关工作。在一次跟随首长下海岛部队蹲点中，孙献荣意外地发现，眼前威严少语的军区周纯麟副司令员，就是父亲传奇叙述中的骑兵团长。那个清晨，在跟随将军沿着蜿蜒石径攀登海岛哨所的途中，孙献荣试探着提到了家乡淮北原野，说起了父亲在新四军四师骑兵团征战的经历。听着听着，将军突然止步踅转身，目光如炬而又饱蘸慈祥地直视年轻的组织干事：你就是孙大个的儿子？
    惊喜远比意料来得突然。那一刻，孙献荣着实无法将父亲与将军所说的孙大个重叠起来。只是羞涩地嗫嚅说，我父亲叫孙玉昌。将军朗声大笑：当然喽，孙大个那是我才能叫的名号哩！
    说话间，两鬓霜白的将军目光投向茫茫大海，再无一句言语。直至跨入团部营院大门，大步流星的将军这才倏然止步回身，以命令的口吻对孙献荣说：回军区机关后，把你父亲接来。我要跟他好好唠唠！
    父亲接抵南京的那个夜晚，将军在自己住处的餐厅摆上了一桌丰盛的菜肴。两个新四军老战士把酒叙旧，尽管时过境迁，彼此间身份又有了新的悬殊，但生死相依的战友情谊却丝毫未变。烈酒喝了一盅又一盅，往事叙了一桩又一桩，时而爆出开怀大笑，时而又陷入沉寂无语，似乎这辈子穿越刀光血影的记忆与感慨俱都沉淀于杯盏之中。孙献荣大气不出地端坐一旁看着，他无法直接地读懂其中蕴藉的内蕴。他只感到父亲起先尚有些拘谨，但很快就仿佛真的时光倒流，回到了战争岁月的四师骑兵团，回到了朔里河畔的黄昏伏击战。而这当口，老团长用少有肯定的口吻端杯夸奖了父亲舍身相救的勇敢。于此，父亲禁不住眉飞色舞起来，他说到那个拂晓激战负伤醒来后，才知道部队已经开走，只得留在了地方武装里。抗战胜利后，他回乡做了个彻头彻尾的农民。说着，父亲突然将身子靠近老团长，压低声音说：赵老杆果真是条硬汉，就是特蛮。打伏击那天小蛋子挨他一大巴掌可够狠哩。
    没想，谈兴正浓的将军闻言勃然震怒，猛然一掌击在桌上，右手捏着的竹筷差点没敲上父亲的额头：咋地，到今天你还记着赵老杆的瞎账？那个川杆子是用儿子一命抵一命放了你的生哩！那一刻，孙献荣看到父亲刀刻般皱褶密布的脸庞写满了错愕。父亲就此垂下头来，一路念兹在兹的申办伤残证的话题再未提起，只是怆然陷入悲恸难抑的啜泣。是源于让生死战友蒙受了数十年冤屈而悔恨，还是为一己苟生夭折了一个豆蔻年华的稚嫩生命而愧疚？孙献荣无暇判定，只是有一点他心底落下了笃定的结论：赵老杆与小蛋子是一对血脉相连的父子，这个深藏数十年的谜底，让父亲骤然间遭遇了超越朔里伏击战本身的残酷与惊悸。
    2002年深秋，时任淮安军分区政委的孙献荣回到家乡。这一年距父亲刻骨铭心的朔里伏击战恰好时满一个甲子。在家逗留时短，但孙献荣还是从父亲眼神中闪现的星点明亮热切，读懂了老人心底藏掖的愿望。这个午后，他带着父亲驱车前往朔里，猎豹越野车在纵横如织的阡陌间踅转迂回。父亲探起身，双眸圆睁，犁地一般搜寻着视线里似曾相识的景物，终究一声喟叹颓然跌坐下来。他实在无法确认当年扼险厮杀的究竟是哪道岸堤，他只是焦灼而无奈地喃喃自语。
    快落地的日头就在河对面，然而，当年纵横贯连的沟渠河汊，早已为采煤塌陷形成的矿山湖泊所取代。担当向导的镇武装部长绘声绘色地讲解说，朔里一带的芦苇原先通体碧绿，抗战年代的那个冬日黄昏，这里曾发生一场隔河相对的恶战，两个伏击日寇的新四军英雄壮烈牺牲。那个暴戾的寒夜气温陡降十余度，烈士的鲜血被河面厚厚的冰层包裹着，在阳光照耀下绽放出丛丛瑰丽的心字冰凌花。待到来春冰融时，满布河道的血色冰花一夜间忽然没了踪迹，另一个奇迹却出现了，河汊中碧绿的芦苇全都披染上鲜艳浓重的绛红，连洁白的苇絮也沾染成红白间杂的斑斓俏色。
    这番看似浪漫实则饱蕴酸楚的叙说，令父亲再次泪流满襟。枯井般幽深的眼窝中流溢出一种决绝且明亮的憧憬，似乎在向长眠于此的战友倾吐着一腔衷情、陈述着一种承诺，一个生死相随的老兵终将会来到这里与战友不朽的灵魂聚守。这份感动终于让孙献荣双眼尽湿。尽管明知朔里红苇的成因应归于土质变化、气候转换，抑或是植物本身的基因变异。但情感使然，孙献荣还是乐于接受善良百姓这份寄寓祈愿的真情诠释。他坚信岁月迁徙、战争摧残尚可改变地貌和植被，但根植大地的那份生生不息、不屈不挠的精神血性任何力量也不能泯灭。
    于此，孙献荣再次深情地极目远眺，水泊深处迎风摇曳的红苇丛婀娜多姿，修长笔立的苇秆缘于血色的浸染而尽显挺拔与毓秀，喷吐于苇叶末梢的绛红风情万种地崭露着水生植物的葳蕤与张力，绽放于苇穗顶端的殷赤炽烈奔放地昭示着鲜活生命的不屈与轮回……莫不是烈士的鲜血滋育了一种奇异生命的蘖生，培植出了古老物种不凡的灵性？
    伫立岸堤，孙献荣心底激情难抑：贯穿父亲生命的苦难辉煌也许只能称作是往事、战事。而游弋于红苇丛中那份披肝沥胆、忠贞赤诚的血性，抑或就是那则冷艳传奇的源头或情感！
〖-ZW/正文〗
