〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是个有“底”的人（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    他是个有“底”的人
    （上接第一版）
    为蓄积底气，陈玉晋自定规矩，每天至少看书1小时，闲暇时间基本用于考察市场、买书读书。他最遗憾的一件事，是3年前转换办公室时，几千册书被误当废纸处理了，他当时被气得“3天3宿没合眼”。
    “如今是个知识大爆炸的年代，生活日新月异。不注重学习积累，知识会老化，能力会退化，心里就没底。”陈玉晋说。
    丰富的实践经验，让陈玉晋在审计中的“嗅觉”格外灵敏。工程决算有没有问题，他扫一眼心里就有了数儿。业务能力上的自信，也增强了他和工程单位打交道的底气。
    那一年，陈玉晋受命审计某部培训中心工程。施工单位的人说：“我们已经让地方审了3回，没问题，请你不必费事，大概看看，签字盖章就行啦！”
    “审过10回也不行，我看过材料，觉得还有水分，必须实地测量！”陈玉晋语气坚定。
    施工方不配合。陈玉晋就用石头压住尺子一个人测量。一见审出了“名堂”，施工方托人带话，求他“高抬贵手”，并附带厚厚的“信封”。
    “省省吧，我的手不贵，但是没那么容易抬！”陈玉晋依法审减98万元，对方无话可说。
    底色――无私无畏不亏心
    陈玉晋说，审计工作依法办事，苦点没啥，最多“身累”；真正让人“心累”的，是纠结着情与法、得与失的那些微妙难缠的人际关系。无私为公，有时候会被骂“不通人情”；可要通融照顾，那是违纪违法。能否解好这道复杂的题目，是考验共产党员底色的“试纸”。
    对于请吃请玩、送礼送钱那一套，陈玉晋早就有了免疫力。包工头在背后都说他“油盐不进”。可还是有“聪明人”，拐着弯“攻”他。前年，在审计某单位工程时，施工单位搬出他的一位老领导打电话，让他“照顾照顾”，并预约宴请。
    陈玉晋婉言谢绝：“老领导请放心，该他们拿的钱1分不会少。不过咱这行当的老规矩您比我清楚，不该他们拿的1分也不能给啊！您先得给我个面子，忙完我请您吃饭。”
    最终，他将施工单位编报的工程款依法审减128万，没人提出异议。
    软的不吃，有人就想来硬的。这是一段夜幕下的对话――
    “堵我们的路，你小心点！我砍过人，蹲过大牢！”月光掩不住说话者的狰狞。
    “你给我小心点才对！我在边境打过仗，枪子儿都不怕，还怕你个小年轻！”陈玉晋字字如钢珠，骂得那个黑影落荒而逃。
    “得罪了那么多人？你真不怕吗？”
    “要是怕，早就不干这行了！”
    不怕的背后，需要有常人难以理解的隐忍和承受。他妻子李永红多次接到恐吓电话和信件。为了安全，两口子忍痛把孩子远送外地亲戚家寄宿读书。
    面对妻子担忧的目光，陈玉晋语调轻松：“这是共产党的天下，坏人敢把我怎么样？当年我当兵考军校，是连队替我报的名；当了干部，组织又把这么重要的岗位交给咱，我没理由不为党守好家！”
    夜半更深，陈玉晋常在灯下读古今中外廉洁奉公的故事，也常看落马贪官的反面教材。他说，那是在修炼胸中元气，戒私戒贪；为了军队和人民利益，自己甘愿牺牲一切。
    2007年春节前，黄海海域风寒浪高。陈玉晋一行颠簸近3个小时，到达外长山岛施工点。冒着被风浪卷进大海的危险，他用绳子把自己绑在缆桩上，吃力地完成了近两个小时的测量任务。
    不合理支出被审减了。看到农民工终于拿到工钱，准备回家过年的高兴劲，腰酸背痛好几天的陈玉晋连说：“值得值得！”
    正气昂扬，无私无畏，这就是审计师陈玉晋的底色。无论同行还是“对手”，对他的评价很一致：共产党员就该是这个样！
〖-ZW/正文〗
