〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第三次考核中，离机、平台我都顺利通过，仅剩下我的强项――吊环。听到“跳”的口令，我在空中把姿势保持得非常好，但由于选择松环的时机过晚，无法跳出完美的弹道，只能用双手向两边甩环，来防止重心后仰直接坐地。歪歪扭扭落地后，只听到“咣”的一声，吊环碰到了铁架，出乎意料的表现，让考官和战友大吃一惊。
    入夜躺在床上，我为自己的失误辗转反侧。毕竟伞训还没有结束，在不到最后一刻不能说放弃。
    第二天最后一跳，天公却不作美，地面风5至6米每秒。在这种情况下，假如操纵不好，或者侧风着陆都有可能造成崴脚、拖拉甚至更大的安全隐患。战友们都为我捏了一把汗，并击掌鼓励说：“三班长，你一定行！”我在心里暗暗对自己说，无论如何一定要跳好。上飞机前我努力想着伞开后的动作，随时听广播和观察地面的风向，大脑处于极度清醒状态。“你是最棒的！”随着纵身一跃伞开后，我面对祖国的大好河山大喊，将藏在心中的郁闷释放出来了。
    这一次跳伞让我明白，一个成功的人不是说你的能力有多强，而是在受挫后还能够勇往直前。
〖-ZW/正文〗
