〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞颂新成就处处是课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴成东/岑松斌/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴成东 岑松斌 本报特约记者 邓忠开
    “咱家乡有句俗语：一山未尽一山迎，百里都无半分平。中央启动促进经济增长十项措施后，家乡巧借青山绿水做文章，开拓旅游产业打开了农民致富的大门……”5月28日晚，成都军区某师侦察营组织观看央视新闻联播关于农村发展的报道后，战士付之广的即席新闻评论引来热烈掌声。师政委王良福告诉记者，新闻评论作为该师开展的几项经常性小活动之一，与“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动巧妙结合，已融入官兵日常生活，深受大家好评。
    自教育活动在部队深入开展以来，该师针对部队任务繁重、驻训时间长以及驻地偏远、教育资源相对缺乏的特点，积极开展读报评报、新闻评论、读书演讲、文艺演出、故事会、群众性谈心等小活动，不仅成了部队改进和创新思想政治工作的重要抓手，还有效增强了“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动的主动性针对性实效性。
    记者在仪器侦察连图书室看到，官兵们在读报评报活动中分门别类制作的剪报本琳琅满目，有军事、教育、时事、文学、摄影等8大类，查找和阅读十分方便。他们为配合教育活动整理的“从理论看创新、从名词看进步、从商标看成就、从磁卡看发展、从数字看辉煌、从地图看变迁、从网络看变革、从镜头看进程、从家乡看变化、从装备看跨越”专题剪报本，更是受到官兵欢迎。
    在通信营俱乐部，“我眼中的科学发展”故事会让记者驻足。“战友们，现在连队来了音乐学院大学生，教咱们科学发声……钢琴、贝斯要啥有啥，前段时间还专门为‘战士歌星’冉进开了专场歌会……”战士们讲的都是耳濡目染的身边人身边事，自然能引起大家的共鸣。指导员方秀伟说，故事会举办以来，官兵参与的热情越来越高，大家都想说说自己心中的科学发展成就。
    文艺演出寓教于乐，读书演讲生动活泼，群众性谈心在和谐向上氛围中感受党的温暖……这些小活动愈来愈深地辐射到部队训练管理、官兵自我教育、基层文化生活等领域。野外驻训在即，官兵们纷纷签下承诺书：勇挑重担、不辱使命，以更加昂扬的战斗意志和更加优异的训练成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
