〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十国集团峰会应鼓励并支持欧元区国家应对欧债危机举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹欣阳/张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月13日电（记者曹欣阳、张艺）外交部发言人刘为民13日说，二十国集团洛斯卡沃斯峰会应该本着建设性和合作性的态度，从维护全球经济稳定复苏的大局出发，鼓励并支持欧元区国家采取应对欧债危机的举措。
    刘为民是在例行记者会上就洛斯卡沃斯峰会是否会讨论欧债危机问题作出上述表示的。
    他说，近来，欧洲有关国家主权债务形势突出，国际社会高度关注。作为国际经济合作的主要平台，二十国集团聚焦世界经济金融领域的重大、紧迫风险和挑战，关注欧债问题是顺理成章的事情。
    刘为民表示，各方都相信欧方有能力解决自身的问题。欧盟及欧元区有关国家领导人多次表示，欧方有决心、能力和资源解决主权债务问题。“峰会要对此予以肯定，表达二十国集团希望看到欧洲经济、金融稳定的信心。”
    在回应中方是否支持二十国集团讨论希腊债务危机和希腊退出欧元区的问题时，刘为民说，希腊的问题本质上属于欧盟内部的事情。如果形势发展到影响国际经济金融稳定的程度，国际社会也要予以必要的关注和帮助。洛斯卡沃斯峰会是否讨论此事，应该由二十国集团各成员协商决定。
    此次二十国集团峰会将于6月18日至19日在墨西哥洛斯卡沃斯举行，讨论世界经济形势、加强国际金融体系、发展问题、贸易问题、就业问题等。
〖-ZW/正文〗
