〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有所畏惧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐蜀军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月7日 人民武警报
    有所畏惧
    ■唐蜀军
    作为党员领导干部，面对困难当然应该无所畏惧。然而，在生活中，对于担负部队各级领导责任的同志来说，必须有所畏惧。
    有所畏惧，折射了临事谨慎和深思熟虑。权为党赋，责重泰山，理当临事谨慎、深思熟虑，常怀敬畏之心和忧患意识，唯恐自己的工作失误给部队建设事业带来损失。凡是勤奋敬业的领导干部，都有这样的体会：做好工作的前提，是要有一种如临深渊、如履薄冰的心态。临事谨慎，饱含着高度的责任感和使命感。这种谨慎，正是领导同志进入角色和做好工作的心理起点和思想基础。同时，还要深思熟虑，三思之后才决定行止。那种自以为是、满不在乎，“天不怕、地不怕”的态度是浅薄的、不可取的。
    有所畏惧，反映了领导能力和领导素质。履行好领导职责，总应该有所畏惧，不能随心所欲。比如，要胸襟开阔、虚怀若谷，乐于、善于、敢于听取各种意见，不能想当然表态度，拍脑袋作决策。再比如，办事要遵循组织原则和工作程序，不能天马行空、独来独往、一家独大、包办代替，凌驾于组织之上。涉及复杂问题，更要反复权衡，尽可能慎重一些、周到一些，不能片面极端、我行我素。总之，多些顾虑、杜绝妄为，多些谦和、少些自大，这种有所畏惧，符合部队建设事业发展的要求，反映了领导能力和领导素质，对领导干部完善自己、增长才干也大有好处。
    有所畏惧，体现了公器公用和慎独自重。领导干部位高权重，一言一行包括生活作风和情趣都为官兵关注。权力是公器，公器必须公用。可是，在多种因素综合作用下，领导干部身上滋生不正之风的现实危险性在增加，一些别有用心的人极尽诱惑拉拢、腐蚀利用之能，希望公器为其私利所用。面对这种情况，领导干部尤其需要克己慎行、防微杜渐、扬荣拒耻、反省检点。工作中，要秉公用权、廉洁从政，自觉遵守部队法律法规，诚恳接受各方面的监督。生活中，时时保持警觉，事事自我约束，主动慎独自重。这种有所畏惧，关系党在官兵中的威信和形象，可谓是领导干部做到一身正气、一尘不染的护身法宝。
〖-ZW/正文〗
