〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区联勤部为“睡睡战士铺”建章立制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德平/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区联勤部
    为“睡睡战士铺”建章立制
    本报讯 吴德平、特约记者于鸿涛报道：“只有身入兵中知兵心，才能看到差距补短板；只有当出兵味除官气，才能改进作风真服务……”6月上旬，成都军区联勤部举行机关干部蹲点调研和当兵锻炼体会交流会，7名机关干部的发言让大家深受教育和启发。
    “深入一线，沉得下，蹲得住，才能摸准基层建设的实情，为党委决策和部署工作提供科学依据。”该部部长张烨介绍说，他们建立机关干部蹲点调研和当兵锻炼常态化机制，每年组织多批机关干部沉到基层一线。
    睡睡战士床铺，方知基层冷暖。该部机关干部自带生活用具，住进班排宿舍，与基层官兵“五同”，并坚持每天写当兵日记，把基层官兵缺什么、愁什么、盼什么，写在本上，挂在心上。
    据统计，该部机关干部在蹲点调研和当兵锻炼期间，积极出主意、想办法，帮助基层解决看病就医、取暖洗澡、文化设施等方面难题百余个。许多机关干部坦言，蹲到基层接地气，抓基层的思路更清了，为基层服务的意识更强了。
〖-ZW/正文〗
