〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是反恐，而非反制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来的每次上合组织联合反恐军演，总会招来一些误读与非议。形形色色的论调之中，又以“反制论”最有市场，诸如“中俄联手反制美国”“中国反制某军演”等等，层出不穷。“和平使命-2012”上合组织联合反恐军演在塔吉克斯坦进行期间，类似论调也不绝于耳，引起不少关注。
    军事演习的政治意义大于军事意义。在这一点上，持“反制论”的人说的并不离谱。也正因为有这样的“理论支撑”，形形色色的“反制论”才更有欺骗性，才有生存和蔓延的空间。但是，除了某些军事“发烧友”之外，那些将“反恐”上升为“反制”的人，很难逃脱煽风点火、混淆视听、挑拨事端之嫌。
    这些人没有注意到或者有意忽略的事实是，作为一种非战争军事行动，联合反恐演习在兵力的运用、火力的使用等方面都有自身的特点。其重点演练的反恐作战能力，与维护国家领土主权完整所需要的核心军事能力，是两个根本不同的概念。
    这些人没有注意到或者有意忽略的事实是，自从2007年8月上合组织六国元首决定每2-3年定期举行适度规模的联演之后，上合组织框架下的多边联演已经步入了机制化的轨道。当前的南海形势也好，美国的全球军事部署调整也罢，与此次军演更多的只是一种时间上的巧合。
    这些人没有注意到或者有意忽略的事实是，中俄虽然是上合组织的两个大国，但上合组织始终坚持各成员国协商一致原则，各个成员国都是地位平等的成员，中俄不可能胁迫甚至绑架其他成员国为自己的利益服务。
    这些人没有注意到或者有意忽略的事实是，中国坚持走和平发展道路，坚定奉行防御性国防政策，不断提升军事透明度，得到了越来越多国家的理解与认同。中国在通过和平方式解决有关主权争端与权益纠纷方面，也表现出了足够的诚意与耐心。
    近年来，上合组织在安全领域的合作成果丰硕，亮点频出。特别是，上合组织开创了以公开、开放和透明为原则，以平等协商、互利合作为主要方式，以共同安全、共同发展为主要目标的新型安全模式，凝聚力和影响力不断提升。这让外部某些人颇为“羡慕嫉妒恨”。眼看“唱衰”策略不成，转而使出 “捧杀”的招数，把一顶顶“政治军事同盟”“亚洲版北约”的帽子扣向了年轻的上合组织。
    “言为心声”，这些炮制 “反制论”的人，嘴里弹的是军事对抗的老调，脑子里却是根深蒂固的冷战思维。手里拿着“锤子”的人，眼中看到的似乎全是“钉子”。其他国家正常的军事合作，在他们看来，似乎都是在针对自己。
    我们很欣赏他们这种 “危机感”，但坦率地讲，并不欣赏他们这种杯弓蛇影、过于敏感的表现。在和平、发展、合作成为时代潮流的情况下，他们犯下的是“刻舟求剑”的错误，只能落个枉费心机的下场。
〖-ZW/正文〗
