〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球，向前看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公兵/李铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■公 兵 李 铮
    法槌落下，宣告自2009年拉开序幕的中国足球腐败案一审宣判全部结束，南勇、谢亚龙等原中国足球高官，申思、祁宏等曾享誉全国的前国脚为自己的贪婪付出惨痛代价。
    中国足球在历经腐败侵蚀所带来的阵痛后，即将掀开新的一页，也理应掀开新的一页。
    中国足球向前看，浪费的时间难以挽回，必须只争朝夕。假赌黑不仅给中国足球带来灾难性的后果，令中国足球长期裹足不前，与国际足球的差距日益拉大，更重要的是浪费了中国足球人的时间、财力和物力。而如联赛南北分区构想、联赛为奥运会、世界杯让路、联赛一度停止升降级、对青少年人才揠苗助长等种种无视足球发展规律的作法，更使中国足球走了不少弯路。时间虽然已经无法挽回，但只要真正认识到足球的发展规律，认识到足球的要义所在，中国足球的崛起依然有希望。
    中国足球向前看，种种改革亟待进行。自多支国字号队伍屡屡遭遇滑铁卢，无缘世界杯、奥运会等大赛后，足球管理者们愈发清醒地意识到：少年强，则中国足球才有望强。青少年足球的发展，已经成为中国足球发展的重中之重，青少年足球发展规划已经在紧锣密鼓地制定中。联赛是中国足球的基石和重要载体，随着职业联赛理事会的成立，中国足球的管办分离迈出了重要一步，但难言彻底。中国足球需要再当中国体育的改革“桥头堡”，如果没有置之死地而后生的勇气，没有壮士断腕般的决心，恐怕仍难有作为。
    中国足球向前看，为了满足广大中国球迷的欲求。进行得如火如荼的欧锦赛牵动着无数中国球迷的心，其中多数更是身体力行，熬夜看球。只有中国足球水平提高了，站上顶级舞台，中国球迷茶余饭后的谈资才不会总是“黑色×分钟”，中国记者采访世界大赛时才能挺直腰杆、充满动力。
    中国足球向前看，为了将中国建设成为体育强国的需要。中国是全世界第二大经济体，也是体育大国，但远非体育强国。要想成为体育强国，必须在三大球上有所作为，必须在田径、游泳等传统大项上有立足之地，必须让全民健身遍地开花，必须向F1赛车、大帆船、职业网球、橄榄球、职业拳击、高尔夫等职业体育看齐，这是大势所趋。其中，作为世界第一运动，发展好足球的意义和重要性不言而喻。
    中国足球向前看，少不了以史为鉴，少不了制定并执行严格的监督机制，更少不了司法介入成为常态、司法制度不断完善。只有司法利剑高悬，中国足球的发展才不会出轨，才会更有保障，中国足球的崛起才能指日可待。
〖-ZW/正文〗
