〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“杨梅喷洒膨大剂”造谣者流泪向公众道歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周竟/王政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州6月13日电 （记者周竟、王政）浙江省余姚、慈溪两地有“中国杨梅之乡”之称，再过一周这里的杨梅就将上市。然而近日网络上却突然传出一条微博，称这两地的杨梅“喷洒了膨大剂”。该微博被大量转发，其内容被一些媒体引用，引起部分消费者的恐慌。
    浙江省农业厅紧急组织专家赴余姚、慈溪调查，并对样品进行第三方检测，结果表明两地杨梅并未喷洒膨大剂。专家表示，杨梅不具有使用膨大剂的条件。
    随后该博主再发微博，承认内容虚假，向梅农和网民致歉。余姚警方表示，其行为触犯《治安管理处罚法》，将按照相关规定进行处理。
    国内食品安全形势严峻，而类似的谣言也一再发生，如去年的毒香蕉谣言就曾闹得沸沸扬扬，加深了消费者的焦虑。造谣者出于何种动机？如何避免闹剧重演？新华社记者13日赴余姚与“杨梅喷洒膨大剂”造谣者――博主刘伟（化名）进行了对话。
    刘伟表示，自己和家人都十分喜欢吃杨梅，前几日其父母从市场上买来几斤杨梅，摊贩自称为本地杨梅。刘伟觉得蹊跷，因为本地杨梅一直较小，而手上的杨梅却颗粒很大，放了一天也没有坏，他怀疑被喷洒了药水。于是他上网以“水果、增大”等关键词进行搜索，看到新闻报道膨大剂有类似的功效，便认为梅农对杨梅也下了“毒手”。
    “这些内容我完全是凭空想象的，连商贩也没有问一句，但心里认为这些杨梅一定有问题。于是想让有关部门来查查杨梅到底有没有问题。”刘伟说。
    9日浙江省农业厅发布消息辟谣。“我意识到自己闯了大祸，发布了完全失实的微博，对梅农和喜欢吃杨梅的人都造成了很大伤害。”刘伟说，“我真的很后悔，自己脑袋一拍就发布了不负责任的微博。希望其他网民以我为鉴，不要再犯类似的错误。”刘伟在记者面前哭着说，希望能够通过媒体向公众致歉。
    刘伟说，这件事情给他很深刻的教训，认识到食品安全不仅仅是企业、生产者的责任，消费者也应理性批判，不能为了一己私心或者发泄私愤而造谣中伤。
    关注此事件的农业部农产品质量安全监督检验测试中心（杭州）主任黄国洋说，现在许多人和媒体有监督农产品安全的意识，这对农产品质量安全提升很有帮助。但是，大胆假设有余、小心求证不足的情况也时有发生，造成社会恐慌、产业受损、农民遭殃。“杨梅膨大剂事件除提醒网民自律外，政府部门也应加强食品安全知识普及和公民诚信教育。”
〖-ZW/正文〗
