〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营大熔炉人生大学校（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    2009年8月，新型炮瞄雷达列装该旅后首次投入实弹射击，正是由代建强担负技术保障任务。没想到，雷达一开机，天线却罢了工。
    “真是怕什么来什么。”代建强说，那天他满头大汗反复排查了几遍，终于发现是操作号手无意间把一个插头踢松了，等到他手忙脚乱把插头重新接上，早已错失了最佳射击时间。连长劈头盖脸把他狠批了一通，临走前撂下一句话：这要在战场上，知道是啥后果吗？
    就是这个把连长气得“头上冒烟”的代建强，两年后却让全旅引以为傲――不但把新装备的脾气秉性摸透了，而且创造了多项新训法，技术革新成果还在兰州军区获奖。
    “代建强的经历很有代表性。”旅政委徐鹏告诉记者，近年来，随着部队转型换装步伐的加快，一批信息化程度较高的新型装备相继配发该旅。“仿佛一夜之间，曾经的训练尖子成了新装备的门外汉，旅里对高素质人才的渴求从未如此强烈……”
    恰在此时，胡主席的亲临指导，犹如一把火炬照亮了前进的方向――让官兵经受全面锻炼，实现全面发展，这就是部队建设的关键因素。
    “面对转型换装的发展契机，谁也无权把‘没准备好’作为敷衍塞责的理由！”旅党委“一班人”统一思想：担当起育人的时代重任，把人才培养作为加强部队建设的头等大事，当作基础工程来抓。
    急事急办，大事大抓。不久，一场强化“大熔炉大学校”建设的战斗在该旅全面打响：《人才队伍建设三年规划》和《促进官兵全面发展的具体措施》相继出台，育人模式从重单项冒尖向重全面过硬、从重短期使用向重长远发展、从重少数尖子向重整体提高转变……
    漫步营区，记者惊喜地发现，每个连队都有自己的学习室、网络室、图书室，政工网实现了进排入班；由旅政治工作信息中心、营连LED视频墙、连队网络室和官兵个人综合信息卡组成的四级育人信息平台，在官兵成长成才的道路上发挥着不可或缺的作用；所有营连都配备了DV摄像机、数码照相机、光盘刻录机，官兵们普遍拥有了电脑。
    “育人是个系统工程，哪个环节都影响人才质量。”在徐鹏的娓娓道来中，从强化“校长意识”到完善教学机制，从充实师资力量到改善办学条件，一张建设“大熔炉大学校”的清晰蓝图，在记者脑海中舒展开来。
    科学构建内容体系，开设富有军队特色的“必修课”――
    加钢淬火，重在提高“四个素质”
    “在部队这座大熔炉里，我要做一块闪闪发光的金子！”这是“科学发展好九连”彝族战士额其拉机在局域网上织的“围脖”（微博）。
    额其拉机刚来部队时，脾气大，烟瘾大，还特别反感别人指出他的问题。然而短短半年之后，在连队学习氛围感染下，在大家庭的理解包容中，额其拉机变得爱学习了，懂礼貌了，讲卫生了……
    额其拉机的转变，折射着青年官兵投身军营成长成才的强烈愿望。那么，面对一张张渴望进步的青春脸庞，“大熔炉大学校”里到底该教些啥？
    2010年初的一次调研，引起了旅党委“一班人”的思考。调查报告显示，虽然青年官兵整体素质有所提升，但仍有一些方面，难以适应使命任务的要求。
    缺什么就补什么。旅里一方面将胡主席提出的思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质和身体心理素质“四个素质”细化成18条具体标准，为每个人设计出成长路线图；一方面紧贴官兵实际，开设一系列富有军队特色的“必修课”――
    用党的创新理论励志铸魂。“信仰是生命的太阳，帮助我撑起身体里那根叫做精神的桅杆。”七连中士薛凯在日记中这样写道。毕业于西安通信学院的薛凯，分到旅里后因专业不对口一度想打退堂鼓。听完旅里组织的《与青年官兵谈信仰》系列讲座，他那颗浮躁的心慢慢平静下来。后来，他被评为优秀炮手，还当上了代理排长。
    用军事科技知识增智强能。听说旅里的信息化知识讲座办得特别红火，记者决定探个究竟。一天晚上，记者走进六连俱乐部，只见排长肖定正通过视频会议系统给全旅官兵讲授信息化知识。课后，肖定告诉记者，这种信息化知识讲座已经安排了29堂课。
    用优秀传统文化养心润德。“长大了，明白事理了”“自信了、阳光了”“素质提高了，兵好带了”……谈起开设军人道德修养课带来的变化，带兵人的话儿说不完。政治部领导告诉记者，旅里倡导官兵多读经典著作，还组织了“军人道德家园”系列谈、“思想道德评议”网上谈活动，让官兵在潜移默化中树立远大理想，坚守精神高地。
    育才好比射击考核，瞄准“战斗力”才不会脱靶――
    熔炉铸剑，精心锻造打赢尖兵
    “宁可让人才等装备，也不让装备等人才。”对于这句话，十一连连长董家军别有一番滋味在心头。
    两年前，听说部队即将列装一批新装备，全连官兵着实兴奋了好一阵。为确保人装无缝对接，连队兴起了学用电脑的热潮，官兵们还屡屡在动漫制作等竞赛中摘金夺银。
    没想到新装备列装后，“电脑高手”们却在训练中频频遇挫。官兵们坐下来认真反思：“看来，是人才培养出现了错位，我们在学用电脑时忽视了最根本的一条――姓军为战。离开了这一条，学习信息化就像射击考核找不到靶心……”
    这件事同样给旅党委敲响了警钟。十一连的遭遇并非特例，前些年官兵追求学历升级，报考的专业普遍缺少军味，工商管理、经济贸易一度成为热门之选，而报考信息工程、军事指挥、部队管理等专业的人不多。
    “熔炉是用来铸剑的，人才培养必须向战斗力聚焦！”旅党委及时纠偏，积极倡导立足本职岗位成长成才的理念，引导官兵着眼使命任务，紧贴部队实际，提高信息化条件下的作战本领。
    他们明确提出，在培养方向上，义务兵以学专业为主，士官以拓宽专业渠道兼顾学历升级为主，军官以提高信息化素养为主。随后，该旅又陆续和多所军事院校携手，开设了信息技术、通信指挥等专业自考班培训班，使人才培养与战斗力提高直接挂钩。
    思路一变成果丰。地方大学生干部叶繁学的是工商管理专业，却因为工作需要分到了雷达站当站长。在“大熔炉大学校”里呆了大半年，叶繁非但没有提出换岗申请，还四处拜师学艺。不久前，他针对新装备训练中需要规范的16个方面问题，加班加点编写出6万多字的教材。
    “育才好比射击考核，瞄准‘战斗力’才不会脱靶。”旅长陈西峰颇为自豪地介绍说，两年来，旅里出色完成3项信息化训练改革试点和演训任务，研究创新56项训法战法，百余份研究成果被上级推广，多型装备实现了列装当年形成战斗力。
    把“全员培育、全面培育、全程培育”落实到每个官兵――
    “三全理念”，创造人才辈出的好局面
    4月12日一早，三营营长罗战军动身赶往石家庄陆军指挥学院读研。
    送行的母亲打量着儿子出了神：“我教了30多年的书，许多学生复习几年都考不上研究生，你一个成天练兵带兵的营长，哪来这么多学习时间？”
    拉着母亲的手，罗战军笑着回答：“在部队这座‘大熔炉大学校’里，你儿子时时都在学习中，收获比死记硬背大多了。这两年，我们旅里已经考上了20多个研究生，还有以全军第一名成绩考上北大的呢！”
    这只是缩影。两年来，该旅有2000多人取得全国计算机等级证书，540多人通过职业技能鉴定，680多人实现学历升级，259人受到集团军以上表彰，近百人在上级组织的比武竞赛中摘金夺银。
    人才辈出的喜人局面，得益于旅党委在建设“大熔炉大学校”过程中，始终秉持“三全理念”：全员培育、全面培育、全程培育。
    为了进一步优化成才环境，他们坚持“凭素质立身、靠学习进步”的鲜明导向，先后破格提升使用11名高素质干部；制定《激励官兵学习成才实施办法》，设立奖励基金，每年评选表彰十大学习成才标兵，对参加学历升级的官兵报销学费，对参加比武竞赛取得名次的官兵给予重奖。
    如今，“走进军营就是走进熔炉，选择学习就是选择进步”已成为该旅官兵的共识。部队严格的训练管理、严明的组织纪律、顽强拼搏的战斗精神、雷厉风行的工作作风，正潜移默化为战士的内在素质。
    在部队有战斗力，回地方有竞争力。据统计，近年来这个旅先后有703名官兵怀揣大学文凭走向社会，167人被党政机关和企事业单位录用，372人当上了老师、经理、村干部。
〖-ZW/正文〗
