〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形象靠人格的力量挺立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾显强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □形象如旗，人格如风，旗随风动。人格的力量一旦形成，便会成为一种不严自威的凝聚力，呈现出一种不令而行的感召力
    心理学研究表明，人与人之间沟通产生的影响力和信任度，形象占55%。对党员领导干部而言，良好的形象，不仅关系到个人威信的树立，而且关系到官兵的思想行为。从这个意义上讲，领导干部保持良好形象，是增强其非权力影响力的现实需要，也是“讲政治、顾大局、守纪律”的题中应有之义。
    良好形象的分值，仅靠整洁的外表远远不够，还要靠高尚的人格作“底子”。周总理是我党公认的良好形象的楷模，根本在于他独特的人格魅力。高尚的人格不是与生俱来的，而是党性修养、思想作风、道德品质和知识智慧的综合反映，是平时一点一滴养成和修炼的结果。只有内在人格的成熟，才有外在形象的端正。人格的力量一旦形成，便会成为一种不严自威的凝聚力，呈现出一种不令而行的感召力。
    现实生活中，那些个人形象较差，总是颐指气使、自以为是，言行不一、光说不做的干部，反映的往往是人格的缺陷。而不健全的人格终将导致个体走向歧途甚至堕落。
    一位哲人说，道德修养决定人格的本质，有什么样的道德就会有什么样的人格。领导干部如果在岗位上不俯首躬行践德，在社会上不身先士卒护德，在家庭中不身体力行立德，其形象必然会每况愈下。只有常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，坚持以德率军、以德领兵、以德服人，才能凝万众之心，聚群体之力，引领群众同心同德、共铸大业。
    形象的展示离不开真理的力量，而真理的力量也会转化为人格的力量。素质过硬的领导干部，思想敏锐，洞察力强，看问题客观全面，处事游刃有余，很容易获得官兵的信任和尊敬。相反，知识匮乏，才能平庸，每遇急难险恶任务，往往焦头烂额，手足无措，其形象必然会大打折扣。“打铁先得自身硬”。领导干部只有善于学习，开阔视野，锤炼过硬能力素质，才能以气定神闲和胸有成竹的形象凝聚军心、振奋士气。
    形象如旗，人格如风，旗随风动。“欲影正者端其表，欲下廉者先立身。”领导干部的人格不是道理，往往胜过道理；形象不是语言，往往胜过语言。只要以身作则、严于律己，敢于叫响“向我看齐”“跟我上”，官兵自会信其言、明其威、遵其行，完成各项任务才有可靠的保证。
    （作者单位：江苏省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
