〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧洲杯A组第二轮战罢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希腊遭捷克闪击 波兰战平俄罗斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206140801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在A组另一场比赛中，坐镇主场的波兰队迎战到访的俄罗斯队，上半场第37分钟，俄罗斯名将阿尔沙文主罚任意球吊到禁区中路，扎戈耶夫甩头攻门率先建功，这是这位新星在本届欧洲杯上第三个进球，也是阿尔沙文在本届欧洲杯上贡献的第三次助攻。下半场第57分钟，波兰队队长布拉什奇科夫斯基接队友右边后卫皮什切克妙传，在禁区前带了两步后起脚轰出一记世界波，皮球直挂客队球门远角，双方以1比1战平。
    本轮战罢，俄罗斯队积4分居A组榜首，捷克凭借对希腊的胜绩积3分位居次席，波兰两战皆平暂列第三，希腊队则垫底。
    据新华社华沙6月12日电 （记者韩梅）据波兰ONET.PL网站12日报道，当日在波兰队和俄罗斯队比赛前体育场附近发生了球迷闹事导致的骚乱，警察已经抓获了上百名波兰的和俄罗斯的足球流氓。
    据最新消息，受伤人数已经增至11人，其中有7名波兰人和1名波兰警察，2名俄罗斯人和1名德国人。受伤的警察已被送往医院。
    据波兰警察总局发言人马留什・索克沃夫斯基介绍，警察将分析监控录像，抓住所有的闹事者，并抓住袭击警察的流氓。
    上图：6月12日，俄罗斯队球员扎戈耶夫（前）在比赛中庆祝进球。当日，在华沙进行的2012欧洲足球锦标赛A组第二轮比赛中，波兰队迎战俄罗斯队。 新华社发
〖-ZW/正文〗
