〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗至少78人死亡300多人受伤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊拉克发生多起爆炸袭击事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁/王宏彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达6月13日电（记者张宁、王宏彬）伊拉克首都巴格达以及中东部等省份的多个城镇13日发生多起炸弹袭击和枪击事件，目前至少导致78人死亡，另有300多人受伤。当地分析人士认为，这些袭击事前经过组织与协调，旨在挑动和激化教派冲突，破坏国家稳定。
    巴格达当天发生的炸弹袭击和枪击事件涉及市区多个地点，总共至少造成30人死亡，60多人受伤。
    中部巴比伦省首府希拉市市中心一处餐馆附近当天发生2起炸弹袭击事件，共导致20人死亡，另外38人受伤。巴格达以南30公里处的麦登镇发生一起汽车炸弹袭击事件，导致3人死亡，另外11人受伤。巴格达以北80公里处的巴拉德市发生一起汽车炸弹袭击事件，导致4人死亡，18人受伤。
    其他发生袭击事件的城市还有北部基尔库克、中部费卢杰和靠近首都巴格达的阿布格里卜。
    来源于伊拉克内政部的消息说，由于各起袭击事件中受伤人员较多，因此不排除稍后死亡人数会有增加。目前尚无任何组织或个人声称制造了这些袭击事件，但13日当天是什叶派穆斯林伊玛目卡西姆的忌日，各地什叶派穆斯林举行集体悼念仪式，较为容易成为袭击目标。
    让教派冲突阴云远离伊拉克
    伊拉克多座城镇13日发生连环炸弹袭击事件，目前至少导致78人死亡，另有300多人受伤。进入6月份，伊拉克已发生3起主要针对什叶派穆斯林的恐怖袭击事件，造成大量人员伤亡。当地分析人士认为，逊尼派和什叶派穆斯林之间的教派冲突可能再度升级，国家重建进程再遇严峻挑战。
    伊拉克逊尼派和什叶派穆斯林之间的矛盾由来已久。萨达姆统治时期，占总人口20%多的逊尼派成为统治阶层，占据较多的社会经济资源，什叶派遭压制；目前掌握伊拉克实权的总理马利基是什叶派穆斯林，一些逊尼派政治人士和平民抱怨说，他们受到了边缘化对待。而袭击者正借此不断挑动教派冲突与仇杀。伊拉克今年以来发生的多起袭击事件中，多数受害目标为什叶派穆斯林。不愿公开姓名的伊拉克内政部人士接受新华社记者采访时说，这些袭击事件不排除有“基地”组织参与的可能，但袭击的主因是教派冲突。
    政局不稳加重了教派冲突的阴云。以什叶派为主体的政府和逊尼派主导的政治派别“伊拉克名单”等阵营之间，存在较为严重的矛盾。政府试图以涉嫌恐怖活动之罪，对来自“伊拉克名单”的副总统哈希米采取法律措施；“伊拉克名单”则联络其他政治力量，试图在议会发动弹劾总理马利基的攻势。不少伊拉克政治势力拥有自己的武装，或对一些武装组织具有重要影响力。因此，政治矛盾常常演化为流血冲突。
    美国撤军后，伊拉克安全形势有所好转，暴力活动总体呈下降趋势。国家的重建需要安定的环境，应珍惜来之不易的转机，通过和平途径解决争端，构建和谐的宗教与民族关系，共同为伊拉克创造美好的明天。
    （新华社巴格达6月13日电 记者张宁、王宏彬）
    相关链接
    近期伊拉克发生的重大爆炸袭击事件
    ■1月5日，巴格达什叶派聚居区和南部城市纳西里耶附近发生多起爆炸袭击，造成至少60多人死亡，138人受伤。
    ■2月23日，巴格达及萨拉赫丁省、迪亚拉省、基尔库克省等地接连发生10多起恐怖袭击事件，造成至少60人死亡，200多人受伤。
    ■3月20日，伊拉克北部、中部和南部多个城市发生连环爆炸袭击，造成至少47人死亡、240人受伤。
    ■4月19日，伊拉克多个地区发生爆炸袭击事件，共造成至少28人死亡、77人受伤。
    ■5月18日，巴格达市内一处宠物市场接连发生3起炸弹爆炸事件，造成至少5人死亡、31人受伤。
    ■5月31日，巴格达发生多起爆炸袭击，造成14人死亡，另有55人受伤。
    ■6月4日，巴格达发生一起自杀式汽车炸弹袭击事件，造成至少15人死亡、65人受伤。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
