〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟学跟训到演练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区推进城市防空力量转型发展侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈锡林/葛传宝/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈锡林 葛传宝 本报特约记者 丁绍学
    黄海之滨，高浪逐天。
    6月11日下午，伴着3颗红色信号弹腾空，在远离上海近千里的某演练场，一场防空群掩护重要目标对空行动演练拉开帷幕。上海警备区师旅团部队、人武部主官和各区县负责武装工作的领导150多人，现场观摩并召开跟学跟训会。
    “防空营、导弹连、信息作战连，我是群指，根据总群通报，敌可能从东北方向对我掩护目标实施空袭。占领阵地！”
    “防空营明白！”“导弹连明白！”“信息作战连明白！”霎时，呼令起伏，马达轰鸣，各种战车奔向各自阵地……
    负责演练的上海防空总群群长、某预备役高炮师师长孙宁，向记者道出了这次跟学跟训的意义：“我们上海防空总群来自全市各条战线，既有现役部队也有民兵分队和预备役部队。这次联合演练通过给军地领导展示防空群分队机动展开、占领阵地、防空群射击指挥和组织对空综合抗击等过程，要让大家坚定建设大防空的信心，查找资源整合过程中出现的各种问题，以融合姿态推进上海城市防空力量的转型发展。”
    据悉，上海警备区早在2005年就整合所属现役、民兵和预备役部队力量，打破自成体系、层次重叠、重复建设的传统格局，以预备役部队为主导，成立了上海防空总群。几年来，警备区按照“区分专业、功能互补”的要求，统一组织高炮、导弹、火控、侦察、通信及信息防护等专业和关键岗位人员进行大联训，摸索出了一套防空总群、防空群、营、连四级指挥所基于信息系统的编组联训路子。
    “把跟学跟训会开到演练场，不是标新立异，而是创新驱动，谋求共识。目前，上海已发展成为全球重要的经济、金融、贸易和航运中心，这也给国防建设提出了新的更高要求。我们必须坚持走军民融合式发展道路，整合城市各种资源，做足做好经济建设和国防建设‘和谐发展’的大文章！”演练现场，上海警备区司令员彭水根深有感触地说。
    一阵刺耳的警报声响过，群长急促而果敢地下达作战命令：“信息作战连，东北方向搜索巡航导弹，发现目标立即实施干扰和射击！”
    闻令而动，阵地前方与靶场草地融为一色的伪装掩体里，突然冲出几名官兵。他们快速扯掉伪装网，3辆光电伪装干扰车旋即傲视苍穹。转眼间，从观察镜内可看到一枚巡航导弹似离弦之箭飞驰而来……
    “GPS干扰排，东北方向，距离25公里，方位90，高低60，扇形干扰！”阵地上，火药味越来越浓，军地领导个个睁大眼睛，屏住呼吸，目光齐刷刷地盯着前方。
    “方位290，高低45，发射！”信息作战连连长一声令下，“嗖！嗖！嗖……”阵地上顿时火光冲天，硝烟四起。
    没等大家缓过神来，蔚蓝的天空像放起鞭炮似的传来一阵爆炸。炸声过后，一团团白色“云雾”弥漫开来，遮住了整个阵地上空，巡航导弹的红外制导功能立刻失灵……
    1个小时后，演练结束。硝烟刚散，跟学跟训的150名军地领导便转入研究解决防空总群建设中存在的应急动员、人装整组、挂钩联训、法规建设等10多个问题。大家纷纷建言献策，现场解决了编组联训、装备调配等5个需军地统筹破解的难题，其它问题也落实到具体单位和责任人，并定下了解决时间表。
    “第一次到演练现场跟学跟训，我们不仅目睹了军民合力打造的防空力量建设成果，更深切感受到只有坚持走融合式发展道路，才能建设强有力的大国防！”上海市闵行区副区长金士华告诉记者。
〖-ZW/正文〗
