〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军预备役电磁频谱管理部队预编指挥军官首次集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把实力尽快转化为战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋春林/周强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成立于2010年的预备役电磁频谱管理部队，是我军第一支在行业系统内组建的高科技预备役部队，预编人员专业技术精湛，管理经验丰富。这支部队一组建即形成战斗力，两年来承担了多项重大任务，被誉为新型精锐作战力量。但随着任务的不断拓展，部分预编人员对军队情况不够熟悉、对军事频谱管理需求不够了解的情况有所显现。
    针对这一实际，此次集训旨在将电磁频谱管理与部队作战指挥有机结合，邀请军内外专家系统讲授了电磁频谱管理国防动员、非战争军事行动、联合作战电磁频谱管理以及武器装备与频谱使用等课程，并组织参训人员观摩了野战通信枢纽与频管台站开设，参加了联合作战电磁频谱管理网上演练与考核。通过集训，预编指挥军官和参谋人员熟悉了军事电磁频谱管理的基本特点，参谋“六会”能力普遍提高，对于推进预备役频管部队从实力到战斗力的转化将起到积极作用。
    集训期间，参训人员还学习了《预备役部队政治工作规定》，通过参观见学等活动开展当代革命军人核心价值观教育，进一步强化了军魂意识。
〖-ZW/正文〗
