〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕精神“亚健康”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自觉不爽，检查无病”，是介于健康与疾病之间的一种状态，即不完全健康，又达不到疾病的诊断标准，现代医学称其为“亚健康”，又称之为第三状态或病前状态。
    由身体“亚健康”联想到我们一些党员干部身上存在的精神 “亚健康”。现在有的党员干部虽然没有干过什么违法乱纪的事，工作上也还过得去，但用共产党员先进性的标准去衡量，却是典型的精神 “亚健康”。比如，工作上有追求，但努力争取的劲头不足；心里认同艰苦奋斗，但碰到超标准的消费也想享受享受；心理承受能力差，稍有不顺心就牢骚怪话不断；个人进步顺利的时候干劲大，遇到点挫折就干劲顿减、埋怨组织，等等。
    对于身体“亚健康”，很多人能马上意识到其危害，通过改变不健康生活习惯和适当加以调理，使自己的身体机能逐步向健康状态转化。而对精神“亚健康”，一些人却看不到这是一种潜在的危险。剖析和反思一些步入政治迷途和坠入违法犯罪深渊的党员干部蜕变历程，他们当初也是勤政廉洁、奉公守法的，思想和精神方面是健康的，但后来受到某种错误思想的侵蚀，出现精神上的“亚健康”，而自身又不能看到其中的危害加以及时校正，才使自己在工作责任心和遵规守纪方面越滑越远。这方面反面教材很多，教训极其深刻。
    精神“亚健康”与身体“亚健康”一样，如果不及时加以调理，必然酿成 “病变”，毁坏共产党人的精神肌体。一位研究职务犯罪心理学的专家曾经指出，当一个干部在第一次违反原则收受不该得到的好处时，他的心里是紧张的，但随着次数的增多，这种紧张会逐渐化作不劳而获的喜悦。这句话深刻道出了党员干部思想道德滑坡从量变到质变的规律。精神“亚健康”也一样，工作上的一次放松会催生懒惰习气的增长，利益上的一次非法所得会导致价值观的偏移，天长日久，聚少成多，从量变到质变，导致信仰追求动摇、工作干劲懈怠、法纪观念淡漠，失去共产党人应有的精气神。毛泽东同志正是看到了这种危害，谆谆告诫我们，房子是应该经常打扫的，不打扫就会积满了灰尘；脸是应该经常洗的，不洗也会灰尘满面，提醒我们要时刻加强党性修养，保持昂扬的革命意志。
    党员干部身上出现精神“亚健康”，从主观来说，主要是受一些不良风气的影响，致使自己革命意志衰退、进取精神倦怠，失去了最初的工作干劲和学习劲头。从客观上讲，也是因为有的单位缺乏创先争优、奖勤罚懒的激励机制，先进不香，后进不臭，有的单位甚至存在用人上的不正之风，伤害了一些有能力、兢兢业业干事业的好同志。
    《黄帝内经》说：“圣人不治已病治未病，不治已乱治未乱。夫病已成而后药之，乱已成而后治之，譬犹渴而穿井，斗而铸兵，不亦晚乎？”由此可以看出我们的祖先已认识到对疾病应“未雨绸缪、防患未然”的重要。对于预防精神“亚健康”也一样，特别需要时时搞好精神保健。要在加强理论武装上下工夫，坚持不懈地学习党的创新理论，树立正确的世界观、人生观、价值观，自觉抵制各种腐朽思想的影响和侵蚀。有的同志对自己思想上的问题、精神状态上的问题不一定能及时察觉，所以要通过开展批评与自我批评，倾听不同意见和声音，帮助他们消除思想上的阴暗面和错误的思想观念，使“精神病毒”得到及时清理和消灭。要营造积极向上的“水土”。不论是用人还是其他利益分配，都应体现公平公正，对于一些投机分子要毫不留情地曝光，对于老实肯干的同志要热情地肯定，真正形成“靠政绩立身，靠事业进步”的用人导向，让干事业的有甜头，混日子的吃苦头，从而使大家生活在健康向上、昂扬奋进的环境中，自觉远离精神“亚健康”。
〖-ZW/正文〗
