〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是科学发展的受益者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/我说新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206140201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    □获得计算机等级证书 □考取射手一级证书 □小学文化的我牵手白领丽人
    我是科学发展的受益者
    ■南京军区某装甲团上士 杨 宝
    5月上旬，送走闹洞房的战友，看着穿婚纱的美丽妻子，一种幸福甜蜜的滋味从头顶贯穿到脚底……刚穿上军装的时候，谁能想到，我这个只有小学文化程度的孤儿，如今能娶上一个白领丽人？
    回望自己这10年军旅路，我最想说一句话：部队科学发展，官兵人人受益。
    想起入伍之初，我连普通话也不太会讲，连个家信都写不好。新兵下连，我分到榴炮连，先干有线，这个专业还好，只要体能素质好，跑收放线、架线都不成问题。7岁那年，父母相继去世。我就想，能来当兵已经是家乡政府照顾了，虽然文化程度低一点，但不能给家乡人民抹黑，非把这有线兵当好不可，就是退伍了也光荣。
    让我的命运出现转机的，就是眼前这本翻掉了页的 《新华字典》。那是新兵下连后的第3天，当时的指导员蒋丽杰找我谈心的时候送给我的。他看出了我的心思，鼓励我说：“勤能补拙，笨鸟先飞。”当时，我还不太明白这话是什么意思。他就要求我，每天读一整张报纸，把不认识的字记下来，然后查字典。从此，我跟小学生一样在每个生字上面标注拼音，一个字一个字地死记硬背……起先一张报纸上有200多个字不认识，一年后就只有几个了。
    后来，我才知道，在指导员送我字典之前，连队就给我制订了“成长路线图”，一步一动地引领我成长。
    2004年底，我被选取为士官，手头也有了一些积蓄。当时，团队为每个连队建起了电脑学习室，团队还定期举办计算机知识讲座。对计算机知识有一点了解后，2005年10月，我买了台电脑，先学打字，然后学制作表格。等到这些熟练掌握了之后，连队又安排刚分到连队的大学生排长教我制作多媒体课件和一些简单的编程。
    2006年，团队开展“学历升级、计算机过级、专业考级”学习成才活动，我报考了计算机等级考试，当年底考取计算机一级等级证书。后来，我又报考了自考，当年那个不识几个大字的我渐渐成了连队的文化人。
    3年前，一种新型火炮列装连队，我被挑选承担先训试验任务，学习射手专业。面对“一无教材、二无教员、三无经验”的困难局面，我从初中物理开始学起，慢慢地学会了看简单的电路图，掌握了火炮的构造原理，当年就考取了射手一级证书。
    去年，在一次实兵对抗演习中，我所在的战车担任首车打头阵。战车在崎岖山路上颠簸了一段时间后，正要占领射击地域，就在这时，履带4个诱导齿发生断裂脱轨。眼看“敌”阵地就在前方，战车却“趴窝”了，冲击的步兵得不到火力增援，怎么办？我马上判断情况，果断协助驾驶员就地调整车辆，尽最大限度隐蔽好战车，并让炮手对“敌”目标进行射击。等步兵占领据点后，我迅速抢修车辆，一个小时后，战车再次发动，胜利拿下了“敌”阵地。年底，我荣立三等功。
    一晃在军营当了10年兵，我也到了男大当婚的年龄。在部队领导的“牵线搭桥”下，我与地方一名女青年相识相知相恋。她是一个公司的会计，当我告诉她我只有小学文化时，她还以为我跟她开玩笑！我说了好几次，她才相信是真的。她佩服地对我说，过去老听说部队是所大学校，如今看来，果不其然！
    前不久，我打电话向我的班长报喜，说我马上要结婚了！他在电话里对我感叹道：“这些年，咱们部队在硬件建设上取得的巨大成就，大家都看在眼里。实际上，咱们每名官兵在部队得到的锻炼、取得的进步和过上的幸福日子，何尝不是一种巨大的成就啊！”
    （罗正然、邱瑞清整理）
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
