〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我海防部队综合保障体系伴随国力强盛实现跨越发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南沙补给：守礁人见证沧海桑田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭承清/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击/边海防听潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206140501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206140501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206140501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206140501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206140501.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206140501.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206140501.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206140501.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ★物资补给：
    青翠黄瓜代替乏味脱水菜
    ★技术补给：
    降噪新技术让官兵睡上好觉
    ★精神补给：
    为MP5更新电子书和电影
    我海防部队综合保障体系伴随国力强盛实现跨越发展
    南沙补给：守礁人见证沧海桑田
    本报湛江6月12日电 郭承清、特约记者肖德伦报道：南国夏日，新一次换班补给在即，南沙守备部队保障部官兵正在紧张忙碌地筹措物资。在码好的补给物资中，一台蓝色的“庞然大物”格外引人注目。“这是本次补给带给礁上备用的新型柴油发电机，不但自动化程度高，而且噪音还特别小。”在现场的保障部股长范民冬说，“技术补给”已成为南沙补给的重要内容，这次将有两名专家一同前往检修前期安装的隔音降噪设备，确保守礁官兵睡上好觉。
    记者注意到，范民冬手中那张过去一页纸的数据表格式的补给清单，已经变成了一本“补给保障手册”。翻开这本手册，只见服务保障领导小组、补给方案预案、补给物资大类、精细化补给数据等一应俱全。细看补给物资的内容，新鲜的黄瓜、茄子和白菜等蔬菜成了主角，牛奶、鸡蛋、苹果等成了日常补给品，罐头类食品比例下降30%左右。
    “新鲜物资我们强调‘绿色补给’，引进先进的食品包装贮藏技术，让黄瓜顶花带刺、清香扑鼻摆上守礁官兵餐桌。礁上建起了现代化的冷藏库，贮藏能力大大提高，补给物资不再像过去送到就进冰箱冷冻。”南沙守备部队保障部部长谢军锋介绍说，随着科技部援建的高科技“四防”（防台风、防暴雨、防日晒、防腐蚀）菜地在永暑礁建成，守礁官兵蔬菜自给能力增强。这次还将随船带上椰壳、营养液等有机栽培物资为礁上菜地“补给”，官兵告别了多年来探亲带包家乡土撒入菜地的做法。
    谈起“技术补给”，即将换班上东门礁的上士施金华讲了一次难忘经历。2011年5月，第12次上礁的他晚上躺在床上，海浪低语，星空静谧，安静环境反而让他一时难以适应。以往每到睡觉时，礁上发电机的轰鸣声盖过了涛声，让人辗转难眠。这天上礁的专家给发电机穿上一件“外衣”――由特殊材料制作成的、吸音效果极佳的隔音罩。经检测显示，目前各岛礁官兵主要学习、休息区域环境噪声均降到50分贝以下，相当于城市高档社区夜间休息环境减噪质量，让劳累一天的守礁官兵甜美地进入梦乡。
    “‘技术补给’大大改善了我们‘海上点灯兵’的作业环境和效率。”永暑礁航标分队分队长刘伟元说，以往每隔3个月他们就必须对每一盏航标灯进行检查并更换电池，遇上大风浪，巡查危险重重。如今，通过技术改造，南沙所有航标灯不仅用上了太阳能LED灯，而且全部实现了智能化，通过北斗卫星实施全时监控和远程遥控。南薰礁炊事员高滨更是高兴，他终于不用戴着防毒面具炒菜了。以前，礁上做饭使用固体式燃料，由于排烟口伸出礁外，风一吹刺鼻的烟雾全部从排烟管倒灌回来，满屋子全是烟。他只得使出绝招――戴上防毒面具。而今，具有防潮、防锈、防腐蚀等功能的整体厨房在南沙所有岛礁安装使用，礁上做饭变得更加干净便捷。
    水质细菌检验箱，除湿机，防紫外线眼镜……“补给手册”上，不仅这些“技术补给”的“新面孔”越来越多，而且“精神补给”的内容也越来越丰富：随船上礁的文艺小分队，为守礁官兵慰问演出并培训文艺骨干；为官兵配发的MP5等电子数码设备更新最新下载的学习资料和电子图书、电影，为官兵送上录有家人祝福视频的光盘……
    （本文图片由海军南沙守备部队提供）
    ★新闻延伸 ■高志文
    补给清单是岛礁保障能力的“晴雨表”，它“长”长了、变厚了，内容更新鲜、多样、精细，折射出国家和军队建设科学发展给边海防部队带来的喜人变化。变化，正成为展现边海防建设成就最生动的关键词――
    变化，有代与代的更替，变化的幅度令人赞叹：从竹竿作柱、篾席为墙、沥青封顶的简易竹棚“第一代高脚屋”，到铁皮封顶、热浪蒸腾的“第二代高脚屋”，再到钢筋混凝土结构、现代设施俱全的“第三代高脚屋”礁堡，越来越人性化的基础设施让官兵扎根礁盘，戍边底气更足。
    变化，有从无到有的填补，变化的亮点层出不穷：国家科技部援建的“四防”菜地成为 “开心农场”，为官兵餐桌补绿；现代化雨水收集净化系统让官兵洗上淋浴，告别了“天浴”；手机基站落成，让守礁官兵和家人天涯若比邻；蓝网工程的开通，让现代资讯走进深海礁盘，沧海孤礁变身信息烽火台……
    变化，有挥别过去的从容，变化的质量引人注目：告别说明书倒背如流绝活中的无奈，告别家信变“季信”、情书共分享的难忘记忆，告别一根黄瓜挂起来 “望梅止渴”、切片煮汤当 “年夜饭”的苦涩……伴随这些南沙报道中的经典片段成为记忆，新的春天的故事正在万里边关传颂。
    一个个变化如颗颗闪亮珍珠，被一条红线串起：补给大动脉，流淌国家繁荣进步强盛的奔腾血液，跳动军队建设科学发展的强劲脉搏；礁盘矗海疆，国力是根基，国家改革开放和经济社会的巨大发展成果在海疆前哨化作幸福的暖流，激起变化的浪花。
    这些，让一颗颗见证变化的心因温暖而更忠诚，让一双双紧握钢枪的手因使命而更有力。
    图片说明：
    昔日肩扛手提补给
    昔日补给小艇搁浅礁盘
    今日南沙补给振奋军心
    南沙第一代高脚屋
    今日南沙第三代高脚屋雄姿
    今日南沙现代化“四防”菜地
    今日南沙永暑礁餐厅
    今日南沙永暑礁网络学习室
〖-ZW/正文〗
