〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习时代楷模座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央文明委要求广泛开展向张丽莉、吴斌、高铁成同志学习活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山指出，党的十六大以来，公民道德建设扎实推进，社会道德水平不断提升，产生了一大批道德建设先进人物，彰显了时代精神风貌。最近一个时期，张丽莉、吴斌、高铁成等一个又一个英雄人物接连涌现、灿若群星，在社会上产生热烈反响，被群众誉为“最美的中国人”，当之无愧地成为“时代楷模”。他们的先进事迹和高尚品德植根于中华民族深厚的道德积淀，植根于中国特色社会主义伟大事业的实践沃土，是我国社会思想道德主流的真实写照，是雷锋精神的接力传承，是社会主义核心价值体系的生动诠释。广泛开展向时代楷模学习活动，对于进一步提升人们的道德自觉，凝聚强大精神力量，更好地促进改革开放和社会主义现代化建设，具有重大而深远的意义。
    会上，宣读了中央文明委《关于广泛开展向张丽莉、吴斌、高铁成同志学习活动的通知》。教育部、解放军总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联和人民日报、新华社、中央电视台负责同志作了发言。
〖-ZW/正文〗
