〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区广州总医院启动免费救治官兵先心病患儿活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青修/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张青修、特约记者杨亚斌报道：6月11日上午，某边防团四级军士长张长江患先天性心脏病的3岁女儿，在广州军区广州总医院免费接受手术治疗。手术成功后，一直在手术室外焦急等待的张长江夫妇喜极而泣。
    近年来，广州总医院与地方慈善机构合作开展“大爱救心”活动，先后救助4400多名贫困先心病患儿。活动中，他们发现，不少部队先心病患儿因为种种原因，没有得到及时治疗。他们在报请上级批准后，决定免费集中救治驻广州战区陆、海、空和第二炮兵部队官兵的患儿。在各级卫生部门统计病源的基础上，他们派出专家组分别到各部队上门巡诊，根据患儿年龄、病情和身体状况确定了分批治疗方案，并决定6月份开始为首批25名孩子实施手术。
    关爱部队家庭儿童，就是关注官兵期待，关心部队建设。第二炮兵某基地指导员杜小阳的孩子一出生就患有严重的先天性心脏病。他把孩子患病的情况上报后，广州总医院的专家专程到他家里为孩子检查，并列入首批救治对象。在心胸外科病房，杜小阳抱着等待手术的孩子说：“因为孩子的病，我天天担惊受怕，牵扯了精力，现在压在我心里的这块大石头终于要落地了。”
〖-ZW/正文〗
