〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革向纵深推进关键领域取得突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/侯大伟/安蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展成就辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津海河河畔，原英商怡和洋行仓库旧址上，一座全新的红色五层欧式建筑矗立，国药控股天津公司今年5月底搬到这里的“新家”。这家曾经的药品计划调拨站一度陷入经营困境，直到2003年中国医药集团以5家调拨站为资产，与民营企业上海复星医药集团共同组建国药控股股份有限公司，才焕发出新的生机。
    国药控股刚组建时，年销售额只有16亿元，去年达到了126亿元，利润也从1000多万元增至近2亿元。国药控股天津公司总经理李辉说，通过改革建立起科学合理的治理结构和运行模式，极大地激发了企业的活力。
    近10年来，我国国有经济战略性调整加快推进，国有大型公司股份制改革步伐加快。同时，国家大力鼓励非公经济发展，非公经济发展的体制环境得到改善。
    “改革，极大地解放和发展了推动经济发展的主体力量，充分释放了经济发展的活力。中国经济今天的快速增长，主要得益于改革推动社会主义市场经济的发展。”中国（海南）改革发展研究院院长迟福林说。
    改革，更加注重惠及民生，努力改变社会事业发展相对滞后、公共服务基础薄弱的局面，积极构建和谐社会。
    成都市双流县刘家坝村村民李书琼患有尿毒症，高昂的治疗费一度让她放弃治疗。新一轮医改实施以来，医保已为李书琼的治疗支付了24万多元，政策内报销比例达70%，兜起了“病有所医”的底。
    2009年4月份新一轮医药卫生体制改革启动，中国织起了世界最大的全民医保网，超过13亿城乡居民享受到了基本医保。基本药物价格平均下降三成，群众用药负担有所减轻。
    不仅医保，各项社会保障制度覆盖面大大扩展。例如，今年我国将实现养老保险制度的城乡全覆盖。
    农村税费改革大大减轻了农民负担。2006年底，国家彻底取消了农业税和农业特产税，延续了近2600年的“皇粮国税”终于被废止，每年减轻农民负担1300多亿元。
    “近10年改革的一大突出特征，就是加大了民生领域改革，更多资源向民生领域投放，而以往这方面是有所不足的。”国务院发展研究中心副主任刘世锦说。
    改革，又肩负起加快转变经济发展方式的新使命，努力扭转资源消耗大、环境污染重的粗放发展，引领中国经济走上可持续发展之路。
    资源价格改革在这其中担当重任。除了成品油价格改革外，近10年来，国家还积极推进了电价、天然气价格、水资源费等改革。价格杠杆有力地推动了节能减排的实现，在推动可持续发展过程中的作用更加凸显。
    中国经济的未来，不仅要走低碳之路，还要走高技术引领的创新之路。近10年来，科技体制改革积极推进，企业主导技术研发创新的体制机制建立，技术开发类院所实行企业转制，产学研一体化加快发展。中科院副秘书长潘教峰认为，科技体制改革充分发挥了“引领未来”的使命。
    然而，改革未有穷期。当前中国经济面临的种种矛盾和问题，背后的深层次原因多是体制机制问题。改革正处于攻坚阶段，收入分配、垄断行业、民间投资、政府职能、公共财政等方面的改革亟待深入推进，如何正确处理好政府与市场的关系仍有待进一步探索。
    发展改革委有关负责人表示，下一步深化改革的着力点是消除三大相互联系的体制机制障碍，即不利于发挥市场基础性作用特别是不利于公平竞争的体制机制障碍、不利于贯彻落实科学发展观特别是不利于转变经济发展方式的体制机制障碍、不利于构建社会主义和谐社会特别是不利于社会公平正义的体制机制障碍。
    （据新华社北京6月13日电记者 刘铮、侯大伟、安蓓）
〖-ZW/正文〗
