〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上了“动车”咋还等“车头”带？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余继荣/汪尚建/吴凤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月8日 战士报
    上了“动车”咋还等“车头”带？
    ■余继荣 汪尚建 《战士报》记者 吴凤祥
    沉默？静默？5月20日，在某步兵团营规模作战单元实兵演练中，作战筹划阶段看到的短暂冷场让记者非常好奇，原来指挥员们还在等待上级导调部门分发情况，迟迟不敢定下决心。现场指导的某摩步师师长林火茂摇摇头：明明装备了无人侦察机、雷达等信息化程度较高的装备，却不能在第一时间想到自主侦察，这真是上了信息化的“动车”却还在等机械化的“车头”带！
    动车？车头？面对记者的疑惑，林师长解释道：这可不是我的原创，是军区领导的思想。过去我们常说，火车跑得快，全靠车头带。现在动车采用分散动力，并不是完全靠车头带动。同样，信息化条件下分队战术训练不能采用过去那种以战役训练带动，逐级合成的训练模式，比如营规模作战单元已具备自主侦察、自主制定战斗决心、自主协同的功能，就是要能独立遂行作战任务。如果把每个单元比作一个有动力的车厢，只有每个模块都发挥出各自的“动力源”作用，才能有效发挥集成力，形成新质战斗力。
    林师长还随口举出几种现象：
    ――换“标签”不换“汤药”。虽然名义上从营战术训练变成了营规模作战单元演练，也按要求编了指挥控制、情报侦察、火力打击、通信联络、后装保障等战斗模块，但在实际训练中，还是按建制班排组训。
    ――换“道具”不换“脚本”。组织分队战术训练时，虽然摆上一些信息化武器平台，但基本还是沿袭命令式，“上导下演”多，“上下互动”少，单向执行，没有实现信息流互联互通。
    ――换“装备”不换“思路”。一些信息化程度较高的主战岗位由士官担任，这些士官熟悉装备的战技术性能，本应具备一定的训练话语权。但部分分队指挥员还是遵循兵教官的思维，“官大说了算”，导致战术训练中信息化装备没有充分发挥作用。
    “受传统观念、习惯做法和思维定势的影响，有的人站在信息化的门槛前观望徘徊，有的人身子已进入信息化时代，脑袋却还停留在机械化时代。”团政委高好良告诉记者，之所以存在这些问题，主观原因在于官兵的信息化理念树得不牢，思维观念没有随着武器装备的更新而升级。
    为了把分队指挥员真正推进信息化“动车”，该团尝试推开“基于系统分布指挥、基于态势快速决策、基于战况自主协同”的指挥方式，减少层级指挥，缩短指挥流程。实兵战术训练中，他们还增设班组编组作业训练内容，通过“条件诱导、情况研究、行动检验”，使班组成员能够自主研判战斗情况、自主研究行动方案、自主设计行动内容、周密准备物资器材、精密组织协同演练，提高班组成员的战术素养和战斗准备的精细度。为提高营规模作战单元各级指挥员的组训能力，他们组织对营连指挥员集中进行理论培训，并及时调整、充实各兵种分队专业培训内容，加大交叉训练力度，以多兵种组成全新的作战模块，把逐层训练转为集成训练，按作战编成在联合对抗训练中增强其能力素质。在随后的演练中，导演部不设预案，随机显示“敌”情，有意识地强化锻炼各级指挥员适应战场态势自主组织战斗行动的能力，变“坐等情况”为“见招拆招”，锤炼指挥员在信息化战场上的随机应变能力。
〖-ZW/正文〗
