〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提防希腊把全球经济拖下水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金GG〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希腊，这个经济规模只占全球0.4%的南欧小国，可能掀起一场冲击全球的经济海啸。
    本周末（17日），希腊即将再次举行议会选举，外界普遍将选举结果视为是希腊会否退出欧元区的风向标。瑞信集团结合选前民调预计，支持和反对救助计划的党派联盟胜出的概率各占40%，重现上次选举时政治僵局的概率20%。
    如果反对救助的党派联盟掌权，则希腊短期内退出欧元区的可能很高；如果支持救助的党派联盟掌权，希腊暂时将无退出之虞，但鉴于债务和经济状况交相恶化，中长期前景不明；如果再陷政治僵局，则上述可能都将存在。
    希腊是否将退出欧元区，如今早已不再是禁忌话题。事实上，随着希腊政治经济二元危机交相恶化，这种可能性正在不断上升。希腊到底是否会退出，什么时候退出，目前难下定论。但全球决策制定者却不能抱有侥幸心理，应未雨绸缪，提防希腊把全球经济拖下水。
    对欧盟来说，是时候放弃鸵鸟心态了，希腊退出风险并不会因为其否认而消失。好消息是，欧盟官员11日终于承认，已着手制订应急计划，包括资本管制、边境管理、暂停申根协议，甚至还将设定ATM机提款限额。
    但这样的应急计划还远远不够。对欧元大船来说，希腊“隔水仓”的破裂不是致命的，只要能确保西班牙、葡萄牙、意大利“隔水仓”不进水。因此，欧盟应出台力度更大的预防性措施，上周末对西班牙银行的救助是必要一步。但从中长期来看，应放弃小修小补的“创可贴”式应对，尽快加强财政契约、银行联盟、欧元债券等全局性、前瞻性措施。
    如果希腊退出是有序的，其他“隔水仓”足够坚固，则对欧元区乃至全球经济的影响可控；如果无序退出，这个南欧小国则将通过欧元杠杆撬动全球，从信心、金融和贸易三大渠道冲击全球经济，很可能引发一场堪比2008年雷曼倒闭造成的全球金融和经济海啸。
    因此，希腊问题不仅是希腊的问题，不仅是欧元区的问题，而是全球经济面对的共同问题。对国际社会来说，应抓住下周即将召开的二十国集团领导人峰会做两件事：其一，给欧元区施加更大压力，要求其完善短期应急措施并加速区内改革，避免因其应对不当祸及全球经济。
    其二，主要经济体应仿照次贷危机时建立全球宏观政策协调网络，按照希腊退出的最坏假设来设定应急计划，并提示各国私人和公共部门预留出危机缓冲空间。世界银行12日已发出类似警告：发展中国家需行动起来，通过降低短期债务水平、削减预算赤字、回归中性货币政策等方式来预留空间，一旦全球形势急转直下，可以采取宽松政策刺激经济。
    （据新华社北京6月13日电）
〖-ZW/正文〗
