〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军“综合知识与能力考试命题组”编写并授权本报长征出版社独家出版发行
    平邮免收邮费 考试前免费寄赠《考前测试卷》
    二○一二年《从优秀士兵中选拔干部综合知识与能力考试军事职业能力考核指南》正在热销
    权威编写――
    全军“综合知识与能力考试命题组”的专家教授，根据总部去年出台的从优秀士兵中选拔军官《暂行办法》的相关精神，结合今年考试的重点，历时半年编写了这本《从优秀士兵中选拔干部军事职业能力考核综合知识与能力考试指南》。全书分为“军事知识”“基本常识”“分析推理”和“综合能力”四个部分，共33章，每一章中又含有要点提示、题例分析、习题自测、参考答案及解析等几部分内容。这是总部认定的唯一权威性复习资料。书中知识点多，习题量大，解析清晰，指导明确，是备考的好帮手。
    独家出版发行――
    该书由全军“综合知识与能力考试命题组”授权长征出版社独家出版，长征出版社北京书店独家发行。任何未经许可的复制、销售行为均违反《中华人民共和国著作权法》，我社将配合行政执法部门和司法机关对违法犯罪的单位和个人给予严厉打击。
    免收邮费――
    全书约78万字，16开本，630余页，工本价100元。读者邮购本书，长征出版社免收邮寄费，采用挂号邮件为您寄送。读者如需快递服务，加收快递费15元，与书费合计为115元。邮购办法详见下方。读者也可到 “长征出版社北京书店”购买。地址：北京西城区阜外大街36号，解放军报社正门西侧30米。提示：通过正常渠道购买正版书，您的权益才有保障。
    赠送测试卷――
    每位购书读者还将另外获赠一份价值20元的《考前测试卷》。《考前测试卷》是依据今年考试的重点，按照正式试卷的格式、题型和答题方法拟定的一份“模拟试卷”，是考前把握试题方向，了解自身水平的一次全面摸底和全真练兵。《考前测试卷》于2012年7月1日出版，免费寄送给每位购书读者。请读者拿到本书后，填写书后卡片纸上的“《考前测试卷》领取凭证”的相关信息，将凭证装入随书附赠的信封中，尽早寄回长征出版社。长征出版社将于2012年7月初开始，将测试卷以挂号信形式寄给读者。
    全新防伪――
    书后所附“《考前测试卷》领取凭证”采用全新防伪技术印制，从上到下有一条隐藏在纸中的防伪线，每本书还印有唯一的防伪认证码，是购买正版书的凭证。读者购书前一定确认是通过正常渠道购买，防伪线和认证码清晰。通过其他渠道购得的图书，如果防伪线和认证码与正版不符，您将无法得到《考前测试卷》。
    特别提醒：“综合知识与能力考试命题组”和长征出版社没有编写过此项考试的其他复习考试用书，也没有委托其他任何单位、网站或个人以任何形式销售同类用书。如发现有人非法印刷、销售盗版书，请切勿购买，以免影响考试成绩。为方便部队统一组织购书，长征出版社北京书店对购买数量没有特定限制。
    邮购方法
    长征出版社由解放军报社主办。
    邮局汇款：1、军人读者按照部队规定的对外通信地址填写本人邮寄地址；2、向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商户客户号”内填写：111300500，收款人姓名一栏填写：北京市长征出版社；3、汇款单最下方的附言栏，填写书名、套数、发票单位、联系电话。
    热线电话：（9∶00-19∶00）010-66720908 66720014 68517860 68522684（传真）
〖-ZW/正文〗
