〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民进党执迷“台独”是自设与大陆交往障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茆雷磊/李寒芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月13日电（记者茆雷磊、李寒芳）国务院台湾事务办公室发言人范丽青13日在例行新闻发布会上说，大陆方面始终愿意和台湾各党派进行正常的交流往来，但如果民进党继续主张和坚持“台独”，就是给自己设置了与大陆交往的障碍。
    范丽青在回答记者有关提问时作上述表示。她说，维护国家主权和领土完整不被分割，是两岸同胞的共同责任，这种责任应该不分党派。大陆方面了解民进党的历史，也始终愿意和台湾各党派建立和发展正常的交流往来关系，但如果民进党一味坚持“台独”主张，就是自己给自己设置了与大陆交往的障碍。
    还有记者问道，台湾教育主管部门正讨论是否秉持“以中华文化为主体”的原则来修改岛内高中历史课本中有关台湾史的内容，请问发言人有何评价？范丽青说，这种主张应该会得到台湾主流民意的支持。她还表示，教科书会对下一代产生重要影响，如果从“台独”角度出发编写历史教科书，必然会误导下一代。所以台湾各界早就呼吁把在民进党主政时期修改过的教科书拨乱反正，使岛内历史教育恢复到正确轨道上来。
〖-ZW/正文〗
