〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“官不好当”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗亚拉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茶余饭后，朋友一起聊天，有人感叹说：“和平年代，想干事、能干事、干成事的官不好当。”听来引人深思。
    为何 “官不好当”？首先缘于“官”必须对事业高度负责。岗位承载着责任。领导干部职位越高，意味着所肩负的责任越重。有了当尽职尽责“好官”的想法，自然就会把沉甸甸的责任放在心间，就会备感压力，甚至食不甘味、夜不安寝，自觉化压力为动力，一心一意谋发展，心无旁骛干事业，始终保持不进则退的危机感和时不我待的紧迫感，兢兢业业，恪尽职守，以昂扬向上、奋发有为的精神状态，努力推动事业发展。
    “官不好当”，还缘于 “官”对群众必须有真挚情感。领导干部的工作，承载着群众的信赖，寄托着群众的期望，关系着群众的利益。认识到这一点，干工作才会把官兵的冷暖放在心上，自觉为官兵排忧解难；才会把群众的利益作为决策的出发点和落脚点，想群众之所想、急群众之所急、办群众之所盼；才会用权三思而后行，不因一着不慎、一时失察而给群众带来损失，受到群众的指责。事实证明，把群众利益举过头顶、敢于为维护群众利益而得罪人，必然会为群众所拥戴，这样的官虽“不好当”，但却是群众眼里的“好官”。
    “非知之难，行之惟难”。一个单位的建设，总会伴随着困难与矛盾的相互交织，总会遇到制约发展的瓶颈问题，影响整体的短板问题和牵扯精力的个别问题，这些难题的存在，都需要领导干部深入实际，深入群众，去调查研究、思考解决。解决难题，不仅要靠能力，更要靠毅力，没有一番苦学苦思苦干，没有“咬定青山不放松”的恒心，谋发展领方向，抓建设带队伍，出思路想对策，就都无从谈起。古人云：“为官避事平生耻。”面对难题，领导干部不能回避，也无法回避。但正是在一道道难题的解决过程中，领导干部的能力才得以提高，威信才得以树立，单位才得以发展。
    由此看来，当一个“好官”，其实是领导干部必须具备的品质和素质。对单位而言，只有“官不好当”，事业才有希望、官兵才有盼头、难题才能解决；对个人而言，只有“官不好当”，这个官才当得有意义、有价值、有乐趣。
〖-ZW/正文〗
