〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学习力助推战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进军营就是走进学校，选择学习就是选择进步。兰州军区某旅坚持全员培育、全面培育、全程培育，以官兵全面发展促进基层全面进步，以官兵学习力的提升助推部队战斗力的提高。
    随着信息技术的突飞猛进，军事领域的竞争日趋激烈，官兵素质成为撬动战场制胜天平的重要支点。未来信息化战场上，无论将军还是士兵，人人都是关联胜败的节点。使命和任务要求我们，必须把学习、学习、再学习作为不懈的追求，让官兵素质适应打赢信息化战争的要求。
    在贯彻国防和军队建设主题主线的实践中，广大官兵始终是主体。没有官兵的全面发展，就没有国防和军队建设的科学发展；没有官兵素质的“转变”，就没有战斗力生成模式的转变。加速人才培养，是战斗力建设的根本支撑，是落实国防和军队建设主题主线的关键所在。正是基于这样的认识，该旅始终坚持围绕国防和军队建设主题主线建设“大熔炉、大学校”。
    学习只有起点，没有终点。今天“我们不懂得、不熟悉、不精通的东西还很多，或者过去懂得的、熟悉的东西，随着科学技术的迅猛发展和知识的迅速更新，又变成不懂得、不熟悉了”。只有像该旅官兵那样自觉学、经常学、长期学，整体素质才能不断提高，部队的战斗力才能不断增强。
〖-ZW/正文〗
