〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗楚雄军分区加强人武部主官管理等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施伟/罗建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    楚雄军分区
    加强人武部主官管理
    近日，云南省楚雄州州委议军会通过文件，明确了县（市）人武部党委第一书记教育管理人武部主官的责任。这是楚雄军分区对人武部主官“双重监督”措施作出的制度规范。
    （施 伟、罗建华）
    四川某预备役旅
    建立兵员信息管理库
    四川某预备役炮兵旅针对预备役官兵分布广泛、流动性大的实际，积极协调驻地移动公司建立兵员流动信息管理库，使预备役官兵人人在组织中、时时在管控内，有效确保了部队的安全稳定。
    （何 东）
    内蒙古卓资县
    专武干部选拔规范化
    5月下旬，内蒙古卓资县又有6名经过公开招考的专武干部拿到上岗证书，到乡镇武装部任职。今年以来，该县军地通过公开招考方式选拔专武干部，使专武干部队伍建设走上规范化道路。
    （郭利文、李晓刚）
    静海县人武部
    激励青年民兵当模范
    5月份以来，天津市静海县人武部组织青年民兵广泛开展“争当诚实守信的模范、争当奉献社会的模范、争当促进和谐的模范”活动。军地通过定期检查、开展讲评等措施，积极引导民兵建功立业。
    （周跃程、宋建芳）
〖-ZW/正文〗
