〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NBA总决赛揭幕战雷鸣胜热火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这场总决赛揭幕战中，雷鸣“双子星座”杜兰特和韦斯特布鲁克联手砍下63分，光彩亮过命中59分的热火“梦幻三巨头”詹姆斯、韦德和波什。其中3届常规赛“得分王”杜兰特收获全场最高36分，第四节更是独得17分；而3届常规赛MVP詹姆斯投中30分，这是客队本场最高、也是他个人生涯总决赛单场最高得分。
    “他们就是这么做的，一次又一次不断地发起冲击。”热火主帅斯波尔斯特拉输球后无限感慨地说。
    杜兰特表示，看着对手开局要什么有什么的状态，“我们就想着坚持住，毕竟这是场漫长比赛，我们教练每次都向我们强调 ‘打得再玩命些’，那就是我们所做的。”
    这场胜利不仅让雷鸣季后赛主场不败金身累积到9场，而且先拔头筹还赢来好兆头。因为自1984年以来，在28届七战四胜总决赛系列赛上取得开门红的球队最后捧杯概率是75%。
〖-ZW/正文〗
