〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟九号任务进入发射前最后阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/张础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206140103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报酒泉6月13日电记者张晓祺、特约记者张幢ǖ溃褐泄载人航天工程发射场系统总指挥、酒泉卫星发射中心主任崔吉俊今天向记者介绍，即将发射的神舟九号将执行中国首次载人交会对接任务，为确保航天员安全，发射场系统进行了三大方面改进。
    崔吉俊透露，首先，为适应载人交会对接任务需求，新增了与航天员有关的手控对接、自主应急返回模式下的模拟飞行等测试项目，任务流程从神舟八号与天宫一号交会对接的53天增加到59天；其次，为提高发射场测试设备的可靠性，启动了与航天员生活保障、火箭推进剂加注等重点工作密切相关的16项基建技改项目；第三，为满足高效指挥决策需求，对发射场测发指挥监控系统进行了多项升级改造。
    “这是中国载人航天工程首次在炎热的夏季进行发射，以前历次发射都在春、秋、冬季。为此，我们的准备工作突出抓住了3个关键环节。”崔吉俊说，第一，提高发射场任务适应能力，针对夏季高温，分析了历史气象数据，制订了针对性预报保障方案，提高了窗口时段气象预报的准确性；针对高温给火箭推进剂带来的风险，在升级改造推进剂升降温系统的同时，分析并制订了贮存时间及泄出方案。第二，提高零窗口发射能力，在总结天宫一号与神舟八号任务经验的基础上，进一步梳理制约因素，制订了预防性控制措施，完善故障处置预案，并按照实际流程进行推演。第三，提高应急搜救能力，完成了搜救装备补充更新和检修检测，制订了副着陆场和应急搜救实施方案，组织了三次合成训练、一次待发段搜救演练和一次综合演练，具备了飞船在副着陆场返回和实施应急搜救的条件。
    截至目前，各大系统在发射场的主要测试检查工作已全部结束，参试各系统设施设备状态良好，任务已进入实施火箭推进剂加注和发射前的最后阶段。
    右图：神舟九号飞船整装待发。
    本报记者 张雷摄
〖-ZW/正文〗
