〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆战理论创新路在何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亮/王雪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱 亮 王雪平
    21世纪，战争形态向信息化转型的速度明显加快。未来陆战场究竟怎么样？具有先导引领作用的陆战理论向何处发展等，是我们必须前瞻思考和认真回答的问题。
    ◆从“常规作战”到“特战行动”
    以数量取胜的 “消耗战”走到了历史尽头，冲破 “常规作战”围城，探讨精兵制胜方略是陆战理论创新的金钥匙。
    过去，由于受武器装备性能制约，敌对双方前沿犹如“楚河汉界”一样，攻防界线非常明显，作战通常按摆兵布阵、线式平推、胶着近战的程序进行。历史进入21世纪，信息技术及其武器装备在军事领域的广泛应用改变了战场力量结构，也使陆战制胜机理发生了重大变化。兵力兵器对垒、一口一口吃的作战指导走到了尽头。信息系统在作战体系中的血脉作用，使“重心”与“要穴”成为维系作战运行的关键。美军强调：“重心是一支军队从中得到行动自由、物质力量或战斗意志的力量源泉”“破坏或瘫痪敌人的重心是赢得胜利最直接的途径”。纵观当今战争，斩首行动、电子瘫痪、特种袭击等成为常见的作战方式。实践告诉我们，特种作战取代常规作战，由幕后走向前台、由辅助手段上升为基本作战方式是时代发展的必然。
    ◆从“阵地攻防”到“夺取控制”
    传统阵地攻防作战形式面临严峻挑战，跳出百年来的攻城略地交战模式，是陆战理论创新面临的紧迫任务。
    第一次世界大战以来，阵地攻防一直是陆军作战的基本形式。信息时代，精确制导武器的大量出现正在改写作战形式。对此，西方军事专家断言：“一旦精确武器进入世界上最突出的军队的武器库里，战场的形式和实质将发生根本变化。”陆战力量使用“纵深化” “夺取控制”必然取代 “前沿突破”成为核心任务。
    陆战形式从“阵地攻防”到 “夺取控制”是一次全新的革命。战场任务重新分工，精确制导武器披坚执锐，成为非接触攻击的首选和全程使用力量；地面部队任务重心“后移”，其职能更表现为对先期火力打击的巩固、转化和延伸， “迅即化”反应、 “神速化”夺控成为作战能力的基本要求；“攻城略地”的胜利标志被占领要点与控制战局的能力所取代，地面部队从阵地的桎梏中解脱出来，更多地担负机动攻防任务；“层层突破、道道坚守”行动方式将画上句号，以“不规则”对 “不规则”，以 “灵活”对 “多变”的非线式行动，成为遂行“夺取与控制”任务的行动法则。
    ◆从“荒山野岭”到“繁华都市”
    作战空间由 “山地”向 “城镇”位移，着眼交战地域变化，构建具有我军特色的城镇作战理论体系，是陆战理论发展需要开垦的新领域。
    千百年来荒山野岭一直是陆战的舞台，更是弱势一方保存实力，化被动为主动，赢得作战胜利的天然屏障。以地利求生存，弱小军队战胜强大对手的战例不胜枚举。仗在山地打，作战理论在山地形成与发展，山地作战理论成了作战理论的代名词。我军似乎更热衷于山地、丘陵地训练，几十年来大小演训几乎没有离开过荒山野岭。即使在我国城镇化发展一日千里的今天，山地域依然是我军军事训练的主训场，是部队战斗力生成和走向未来战场的“出发地”。
    战场由“山地”转向 “城镇”是战争形态演变的必然结果。美军《联合城市作战纲要》明确指出：“城市是21世纪最有可能的战场”，并将城市化地区作为美军未来作战的“战争和战役重心”，将有关城市作战理论上升到联合作战的高度。可以预测，我军未来可能的战争也将主要在城镇化的地形上进行。仗在城镇化地形上打，训练在荒山野岭进行，显然训练就失去了针对性。加快城镇作战理论构建，推动军事训练向城镇化地形移位，已成为改变战斗力生成模式、提升军事斗争准备质量不可忽视的抓手。
    ◆从“近战歼敌”到“远地战斗”
    作战样式由 “近”到 “远”转变，顺应作战发展趋势，加强“远距离战斗”理论研究，是陆战理论创新的时代旋律。
    受武器装备性能制约，近战一直是重要的作战样式，特别是战术级的战斗主要在近距离的空间进行。交战双方在狭窄的空间投入大量的兵力兵器，围绕 “争夺点”进行面对面厮杀，往往要付出惨重代价，优势一方“歼敌一千，自损八百”的情况常见。这种“拼刺刀” “对阵交战”的近战模式延续数千年，给人们留下了非常深刻的印象。
    交战距离“由近及远”是战争形态演变的必然结果。20世纪90年代中期，美军提出“脱离接触、间接打击”的作战构想，在《2001年陆军现代化计划》中明确指出“战术级的重点将转向远程打击”。俄罗斯军事学术界也认为，“远距离战斗将在未来作战中占据主导地位，它将成为一种独立的作战样式”。这些观点反映了信息化作战的一种发展趋势。
    作战样式由 “近”向 “远”转变，对部队作战能力提出了全新要求。能否具备高效的远程机动能力，是“远地战斗”的首要前提。部队机动不到位，就无所谓作战。美军所谓“在24小时内运来一个营，远比10天后运来10个师更重要，”就形象逼真地道出了现代作战“速度决定成败”的深刻道理。同时，远距离战斗通常远离主力，在地域生疏以及支援较少的敌纵深或腹地进行，有时相对独立地遂行任务，要求部队必须具有较强的独立作战能力。另外，还必须具备良好的引导攻击能力，能有效利用身处战区、与敌直接接触的 “触角”，引导远程精确制导火力进行点穴攻击作战。
    远距离作战是新军事变革的必然结果。在战争形态向信息化演变的“加速期”，急需要把远距离作战理论构建作为作战理论转型的重要抓手，通过抢占作战理论制高点，推动部队战斗力生成模式转变，提升我军应对信息化战争的能力。要研究兵力投送与机动的特点、方式方法和要求，科学回答远距离作战兵力兵器快速抵达到位问题；要研究远距离战斗的作战形式、主要行动样式、基本战法、组织指挥以及战斗保障等内容，构建完善的远距离作战理论体系；要研究远距离作战对部队建设、训练的新要求，推动基于信息技术的远战能力生成，提升部队在更大空间、更远距离、更大范围遂行任务的能力。
〖-ZW/正文〗
