〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请看来自北京某预备役高炮师党委加强思想作风建设的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夯实听党指挥的思想根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广生/胡志松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈广生 胡志松
    5月30日，北京某预备役高炮师邀请北京军区军事监狱进军营开展法纪警示教育。劳改劳教人员的现身说法，使不少党员干部深受触动。大家纷纷在政工网上发帖：一定要严守纪律、老实做人，决不可逾越法纪的红线。
    今年以来，该师党委以思想作风建设为抓手，扎实开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，有效增强了官兵的政治意识、大局意识和号令意识。
    思想清醒，增强“免疫力”
    前不久，师政治部采取问卷调查、实地走访等形式，对今年新入队的620名预备役官兵进行思想摸底，发现个别官兵对党的创新理论体系理解不透，对党带领人民取得的辉煌成就感触不深，对当前惩治贪污腐败、打击食品安全等关系社会民生的问题缺乏信心。
    面对意识形态领域的复杂斗争，师党委清醒地认识到：只有不断加强理论学习，才能确保官兵政治上的坚定。
    为此，该师党委根据部队实际，分别制订现役官兵、预备役人员、离退休干部学习计划，通过开设理论夜校、发放学习资料、邀请专家授课等形式，增强大家的政治鉴别力和抵御错误思潮的“免疫力”。
    “首都预备役部队使命任务特殊，预备役官兵平时分散在各自的工作岗位，容易受不良思潮的影响。”师长张洪波告诉笔者：“只有摸清官兵思想底数，有的放矢地做好工作，才能增强他们拒腐防变能力，筑牢思想防线。”
    今年上半年，该师党委组织专人汇编了13万多字的学习资料，通过寄发函授作业、开设专题网页等形式，组织官兵学习。
    他们还充分利用教育资源，先后组织官兵到福田汽车有限公司、燕京啤酒厂、韩村河新农村示范区参观见学，用身边发展成果激励官兵坚定理想信念；结合集中训练等时机，邀请有关专家帮助官兵解疑释惑，引导他们正确看待社会发展中存在的问题；通过与电信部门开展“赞成就、励斗志”短信征集、群发活动，大力宣扬改革开放以来国家和军队建设取得的辉煌成就，引导官兵听党话跟党走。
    利益面前，不打“小算盘”
    “坚决服从上级党委工作要求、服务退休干部安居工程建设需要！”不久前，在师党委的教育引导下，官兵因上级在该师为退休老干部建房而产生的心结终于解开。
    前几年，该师为解决干部住房问题，给全师符合条件的干部修建了一批经济适用房。正当官兵们兴高采烈地筹办第二批建房奠基仪式时，突然接到上级指示：师建房工作暂停，建房用地由上级统一规划，为退休老干部建设安置房。这一消息犹如一盆冷水，把期盼分房的官兵浇了个透心凉。
    “考验一级组织和党员是否顾大局，不能只看平时嘴上喊的多有劲，更要看在关键时刻和重大问题面前怎么做。上级党委为老干部建房，是落实党中央做好老干部工作的指示，体现了对老干部的关怀，我们每名党员要剔除‘占山头’思想，必须无条件服从上级决定！”党员大会上，师政委孙复兴态度坚决。
    随后，师党委多次召开会议，组织官兵认真学习上级文件精神，统一思想认识，并组建了以师长政委负总责的筹备工作领导小组，抽调精兵强将跑手续、搞规划，使建房工作高起点、高标准展开。
    在涉及自身利益的问题上，更能体现一名党员干部的品格。近两年，该师原师长白志宏、副师长张卫民、副政委刘永亮先后退休，他们无一人向组织讲条件、提要求。原副师长张卫民退休后，还主动配合移交工作，积极与其他待移交退休干部交流思想，帮助他们消除顾虑。
    在老领导的感召下，今年该师转业的27名干部全部愉快地在军转报告表上签字，自觉服从组织安排。司令部通信科长刘书标接到转业通知后，考虑到工作的特殊性和连续性，一直坚守到新科长到位，在办好各项交接手续后才离开了岗位。
    阳光操作，树立“风向标”
    “靠素质立身，凭实绩说话，师党委不会让我们吃亏！”4月上旬，刚刚上任的该师所属某团参谋长王海岩在发表感言时动情地说。今年上半年，该师经层层推荐、综合考核、公示监督等环节，提升了57名干部。官兵们评价说，阳光操作，树起了弘扬正气的“风向标”。
    预备役部队干部大多从其他部队交流而来，普遍存在年龄偏大、职务偏低等问题。每到干部调整时，个别人会找门子、跑路子，往“末班车”上挤。
    “树立正气才能维护党的形象！”每次选拔干部前，师党委都及时将提拔名额、条件、程序在政工网上公开，并开通领导信箱、监督台方便官兵监督；采取学、考、谈、查、评等形式考评干部，对那些平时工作不努力、调职时到处跑的干部坚决不用；制定《干部调整使用实施办法》等制度，将干部选拔的每个环节、每个步骤公开公示，对领导干部正确用权进行规范、约束。近两年来，该师先后调整使用干部162人，无一“带病”提拔。
    随着部队正规化建设的需要，该师近几年先后新建了经济适用住房、官兵综合服务楼，改造了信息化设施和营区环境，每项工程都严格按章办事，没有出现一起违规违纪行为。
    一个单位，领导能不能正确用权、是不是秉公办事，官兵最有发言权。
    师勤务队士官廉彬告诉笔者，师领导的宿舍是上世纪50年代的旧瓦房，一到雨天屋外下大雨屋内下小雨，实在没办法才简单装修了一下；他们用的办公电脑，也都是网络室退下来的旧电脑。
    风正气顺事业兴。近年来，师党委围绕用人、用车、用房、用钱等方面完善细化了一批法规制度，使法律观念、纪律意识在官兵心中生根发芽，有力促进了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
