〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足岗位，让钻研创新成本能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当兵就当“过河小卒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢加胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206140702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    中国象棋里，小卒虽没有车马炮位置显赫，但只要过了河，照样挑着定输赢的重任。入伍17年，我一直铆在装甲修理这个平凡岗位上，不断超越自己，升华人生。我时常提醒自己，就算只是一名小卒，也要起到“过河小卒胜似车”的作用。在人民需要的时候站得出来，在任务需要的时候顶得上去，忠实履行好自己的职责使命，才无愧于这身军装。
    17年前，我走进了“硬骨头六连”所在团，部队的光荣传统培养出我敢同歪风邪气较量的勇气。2001年2月11日，我休假归队，在乘坐的K148次列车上遇到了一起重大列车抢劫案。当时，我第一个挺身而出，同20多名军警一起，与车匪斗智斗勇，展开生死搏斗。搏斗中，我的右额、右眼、右腿、右手被歹徒的利刃割伤。因为急于参加演习，我在医院治疗后便悄悄赶回部队。这件事一直被我深埋在心底，直到6年后，师政委看到我的伤疤后反复追问，我才说出实情。我知道，当时如果不选择悄悄离开，自己会像其他斗歹徒的同志一样立功受奖，但我从没想过以此获取荣誉。我觉得，一名有血性的军人，就是要在生死考验面前冲得上，豁得出，在名利面前不伸手，保持一颗平常心。
    有人说，士官再努力也还是小兵一个，能干出个啥事业？但我始终认为，优秀的士兵就应该立足本职岗位练就过硬本领，这是肩头必须扛起的使命。近些年，我们部队经历了多次装备更换，每一次换装我都多方拜师学艺，练就了一手保障“绝活”：闭眼不看，对装甲底盘的每个部件能一摸就准；靠耳朵听，就能准确判断装甲车运行时的故障点。随着我军信息化装备的不断更新和各项科研成果的不断突破，维修器材从以前“笨重式”的大箱小箱发展到现在“集约式”的手提密码箱，各种数字化系统更是不断更新，这让我时常感到一种恐慌：不学习不创新，不掌握新技能，就永远也得不到装备发展快速列车上的“通行证”。2007年初，听说某型步战车即将列装，我主动申请参加接装培训。为了早一天为新装备训练提供技术保障，到工厂后，我跑遍了各个车间，加班加点收集整理资料；专家授课示范，每一步我都紧盯着，生怕漏掉一个细节。3个月集训下来，我人瘦了一圈，但脑子充实了许多。
    十几年的维修兵生涯，我先后参与编写装甲修理专业102个课目近120万字的教案，和战友一起革新了15件保障器材，4次在军师组织的抢修专业比武中夺冠，年年参加重大演习试验保障任务，年均检查车辆1000多台次，排除大小故障上万起，化解险情21次，战友们称我是装备维修的“兵专家”。实践让我体会到，军人的荣誉是用汗水浇灌出来的，只有热爱岗位，精通本职，才能创造无愧于部队、无愧于人生的业绩。
    如今，我即将从南昌陆军学院毕业，成长为一名基层指挥员。我暗自提醒自己，要不断学习、探索和进取，争取再立新功。我觉得，军人的职责是一种承诺，是一种奉献，更是一种动力。因为承诺在，军人的使命才铭刻于心；因为奉献在，军人的价值才得以彰显；因为动力在，我们的军旅人生才会永不停歇！
    （作者现为南昌陆军学院学员，全军优秀士官、南京军区“爱军精武标兵”，荣立三等功两次，二等功一次，2009年被评为第二届“全国道德模范”）
    （插图：方 汉）
〖-ZW/正文〗
