〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度军舰访问上海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江山/周国梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海6月13日电 江山、周国梁报道：今年是“中印友好合作年”，由印度海军“拉纳”号导弹驱逐舰、“什瓦利克”号导弹护卫舰、“卡穆克”号轻型护卫舰和“沙克蒂”号油水补给舰组成的舰艇编队，在印度海军东部舰队司令阿吉特・库马尔少将率领下，于今天上午驶抵上海国际客运中心码头，开始对上海进行为期5天的友好访问。
    印海军东部海区司令库伯尔中将已于6月11日抵达上海。印舰艇编队抵沪后，库伯尔中将拜会了东海舰队司令员苏支前中将。当晚，印海军在“沙克蒂”号油水补给舰举行了甲板招待会。
    访问期间，中印海军官兵将相互参观军舰，举行足球友谊赛。印海军军乐队将在东方明珠电视塔广场进行军乐表演。访问结束后，中印海军舰艇还将进行通信校验、编队运动等海上联合演练。此次访问，印随舰艇编队来访官兵1225人，其中军官140人，学员35人，士兵1050人，这是印度海军军舰第5次访问上海。
〖-ZW/正文〗
