〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫苦报忧母担忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冬冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月5日 人民前线
    叫苦报忧母担忧
    ■73025部队通信排长 陈冬冬
    《人民前线》报的“老兵说事”专栏，针对官兵军旅生活中可能遇到的共性问题，让有丰富部队生活阅历的老兵以讲述亲身经历的形式，为官兵提供有益参考。该专栏，以一线官兵的角度选题选材，兵情兵味突出，深得一线官兵喜爱。今天，推荐一篇，以飨读者。
    10年前，我入伍来到部队，当了一名有线兵。当时部队有句顺口溜：“有线兵跑断腿，无线兵说烂嘴，侦察兵游山玩水！”我从小体质不好，在家娇生惯养，因为吃不了苦，经常打电话回家诉苦。
    本来就担心儿子受不了苦的父母，每次接到诉苦的电话和信都急得不得了，整天为我提心吊胆。
    早就听老兵说过，通信集训队里班长最狠、条件最差、训练量最大。果不其然，我们刚到，班长就来了个“下马威”，一场10公里越野让我跑得差点晕了过去，第二天早上起来的时候，全身疼痛。最要命的是，集训队用水很是吃紧，洗澡就更别提了。由于长时间没有洗澡，训练量又大，我竟患上了皮肤病，奇痒无比，抓挠之后，便开始溃疡。我开始心烦意乱。
    终于在一月一次的打电话中，我如破堤洪水向爸妈大倒苦水，说自己生皮肤病了，很难受，很想家，不想再当兵了。当时，老妈二话没说就哭了出来，边哭边数落爸爸当初为啥非要让我当兵。为此，他们在电话那头就吵了起来。当听到妈妈的哭声，还有他们的吵架声时，我就立马后悔了。想到爸妈在家务农不容易，却还要操千里之外的儿子的心，心里大骂自己不懂事，恨自己一点都不坚强，芝麻绿豆般的小事，竟然让他们如此牵挂。
    渐渐地，在后来我学会了用写信的方式代替打电话，为的是避免妈妈情绪的激动。每次写信，不再提想家的心切和遇到的挫折，而是把在部队得到的快乐告诉爸妈，把进步与爸妈分享。因为，我已经懂得，爸妈远在千里之外，和他们讲苦讲累，根本于事无补，只会造成额外的牵挂和担心。记得在集训队毕业前的比武考核中，我取得了攀登固定单项第一、综合作业第二的好成绩时，把获奖的照片寄回家，爸妈看到后很是欣慰，回信连说自己的儿子成熟了、长大了。
    当兵10年下来了，现在，我早已经习惯了部队的生活，学会了勇于面对各种艰苦和困难。有时回忆起自己当时的不懂事，就会感到有一丝后悔。
    编者点睛
    儿行千里母担忧。作为一名远离父母戍边卫国的军人，如果天天向父母叫苦报忧，就必定给父母添忧、添乱。如果勇于面对艰苦敢于担当，学会少报忧多报喜，就说明你已成熟、长大。
〖-ZW/正文〗
