〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警渭南市支队开办业务讲坛引领素质提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱一恒/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    静下心来学习 沉下身去调研
    武警渭南市支队开办业务讲坛引领素质提升
    本报讯 朱一恒、特约记者贺军荣报道：“通过‘业务讲坛’培训，我的机关公文写作有明显提高，撰写的两份材料被上级转发……”6月上旬，武警陕西省总队渭南市支队政治处一名干事发在支队政工网上的帖子，引起不少战友的共鸣。
    今年以来，该支队每周四开办“业务讲坛”，请支队领导、机关部门负责人和优秀机关干部登台，结合工作实践传经验、谈体会，提高机关干部坐下来会写、站起来能讲、对上善协调、对下会指导的工作能力。
    经过几个月的“业务讲坛”培训，一批精通业务工作的优秀机关干部涌现出来。支队党委受此启发，又通过电视会议系统开办了基层干部业务学习平台――“经典一课”，请抓基层建设的行家里手登台授课，解疑惑、支招法，促进一线带兵人提高按纲抓建能力。
    “听了三中队指导员王军政的讲课，我对开展经常性思想工作更有底了！”走出“经典一课”课堂，四中队排长杨侃高兴地对记者说。
〖-ZW/正文〗
