〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷彩笔墨写鸿章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队代表团参加全国图书交易博览会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷国伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浓浓书香满塞上，迷彩笔墨写鸿篇。6月1日至4日，由20家军队图书出版社组成的解放军和武警部队代表团，在宁夏举行的第二十二届全国图书交易博览会上联袂参展、盛装亮相，充分展示了军队出版战线的丰硕成果和良好形象，受到了高度关注和广泛赞誉。
    军队展区成为亮丽风景
    6月1日上午，军队展区军乐铿锵、书香洋溢、人流涌动。《遵义！遵义》《钱学森故事》等3000多种优秀军版图书，100多种迎接党的十八大重点展示图书，一批中国出版政府奖和解放军图书奖获奖图书，以及大量新近出版的军事学术专著、红色经典丛书、国防科技、军事医学和军事文艺读物集中展出，不仅汇集了军队出版的最新成果，也代表了军队出版的最高水平，成为众多参观者追捧的热点。
    据悉，近两年来，军队出版系统每年出版图书9000多种、1.8亿册，精品纷呈、硕果累累：先后有62种图书选题入选国家“十二五”出版规划项目，6种图书选题入选迎接党的十八大重点选题，4种图书选题入选社会主义核心价值体系建设“双百”出版工程首批重点选题，19种图书入选全国庆祝中国共产党成立90周年优秀图书……
    全国人大常委会副委员长严隽琪、新闻出版总署署长柳斌杰等领导同志先后来到军队展区参观。柳斌杰对迎接党的十八大重点图书展示专区给予充分肯定，连声称赞军队展区“搞得好”。
    优秀图书送到基层军营
    为部队建设服务、为广大官兵服务，是军队出版系统始终秉承的宗旨和价值追求，“百种图书下基层”“千万图书送军营”等主题服务活动，让军队出版工作者与基层一线官兵的心紧紧连在一起。
    ――6月1日下午，宁夏军区给水团。捐赠图书仪式正在这里举行，20家军队出版社精选的3300多种、52000多册、价值150余万元的优秀图书送到了驻银川部队官兵手中。
    ――6月2日下午，宁夏固原。刚刚参加完分会场展示的400余种、1000余册、价值2万余元的精品图书，赠送给了固原军分区和原州区人武部。
    ――6月4日，青海西宁。从北京、沈阳发出的2015种、10473册、价值27.5万元的优秀图书，陆续运抵青海省军区。
    据统计，2010年，共有价值1800万元的图书送到了一线连队；2011年，价值累计2500万元的图书进入基层图书室；2012年上半年，军队出版单位向基层部队捐书总额超过1300万元。
    守正出新引入源头活水
    军队出版工作精彩频现、成果丰硕的背后，凝结着广大出版工作者的辛勤劳动和无私付出：每年审核批复选题9000多个，报送重大选题备案70余种，审读书稿200多部，定期组织落实出版政策法规情况检查、出版物编校质量检查……为打造精品力作，军队出版工作始终保持了严格正规的秩序。
    6月1日上午，新闻出版总署审读员在查看军队参展样书后深有感触地说：“军队出版管理是最严格最规范的，不仅我们放心，广大读者也一定会满意。”
    “守正出新才有发展活力，军队出版必须抓住机遇，有所作为。”谈到发展，本届军版联轮值主席、国防大学出版社副社长刘会民信心满满。他介绍说，目前军队出版系统成立了解放军和武警部队出版社联合体，建立工作章程和轮值主席制度，完善组织协调机制，过去单打独斗的“个体户”变成了今天统一步调的“新方阵”。
    风好正是扬帆时。军队出版事业正乘着社会主义文化大发展大繁荣的强劲东风，肩负着大力发展先进军事文化的神圣使命，踏浪而行，劈波前进。
〖-ZW/正文〗
