〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牢记使命，把打赢本领练过硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习武就做“上膛子弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何祥美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206140701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    武艺练不精，不算合格兵。当兵13年，我先后熟练掌握了30多种特战技能，无论是从伞降机降到狙击手，还是从 “猎人”到 “蛙人”，都经历了一个从不会到懂，再从懂到精的过程。我想，战士就是一颗上了膛的子弹，要随时准备射向敌人，战场上什么情况都可能发生，多练几手就多几分胜算。只有把打赢本领练过硬，党和人民需要的时候才能冲得上去、完得成任务。
    2003年10月，部队组织战斗潜水集训。虽然明白深海潜水对身体危害性大，操纵不当很容易出现耳膜破裂、气胸等意外情况，但我考虑到水下作战是特种作战中的实用技能，具有实战性，便毫不犹豫地报了名。记得第一次下潜训练时，我穿戴好装具，一跳入海水就感到了冰冷，一米、两米……随着下潜深度增加，水温越来越低，我感到胸口发闷、呼吸越来越困难。我极力保持清醒，心里默默给自己鼓劲：“下潜！下潜！”那次我一直潜到了水下12米。等到集训结束时，我已经能潜到水下26米了，成为当时队里潜得最深的人。这件事让我感到，人生最大的敌人就是自己，部队工作不是短跑，而是马拉松，起步晚并不代表失败，只要努力拼搏，一定可以实现超越。
    在我眼里，练精兵就要紧跟部队建设发展步伐，不断掌握新知识新技能。我刚到部队那会儿，官兵军事训练尽管刻苦，但训练的科技含量并不高。我清晰地记得，有一次军事地形学训练，我现场勘察获得情报资料后，要把编写好的信息情报第一时间送到连长手里。连长在两公里以外的山头上，为了把信息及时报告过去，我只有一路快跑，信息传递全凭一双脚板。十几年过去了，凭借“一根绳子一把刀”的特种作战方式已经成为历史。面对近年部队配发的大量高技术信息化作战武器，我明白，靠以前那种单拼硬功夫的手段已无法跟上打赢信息化战争的脚步。信息化武器装备的配发改变着我们的训练方式和训练思想。比如以前我们进行作战小组战术训练，上级指挥员要想掌控我们的训练情况，必须有专人随时和指挥员联络，指挥员要掌握第一手情况全凭组里报告。现如今，我们部队装备了单兵数字化系统，实现了资源共享，每一名作战队员观察到的情况，都可以经指挥中心处理后发布给其他战友，有效增加了战场透明度。每名队员还可以通过数据链与上级指挥员取得联系，指挥员也可以在指挥中心通过我们身上的观察设备随时判断情况指挥行动。这让我们的作战技能如虎添翼。
    一颗上了膛的子弹，要打得准，打出最大价值，就必须让自己踏浪军队信息化建设大潮，努力转变思想观念，努力提高能力素质。我觉得，做好新一代特种兵，就要牢固树立对党忠诚的信念，铸牢敢打必胜的信心，既要练就传统的特战基本功，还要练就更多一招制敌的超强特战绝技，掌握驾驭高科技信息化武器装备的能力。同时，即将成为基层指挥员的我也清醒地认识到，能做一个优秀的士兵，并不等于就能成为一名合格的带兵人。一个人素质过硬不算真正过硬，只有战斗整体都过硬了，才能出更大战斗力，确保一声令下，能够冲得上、打得赢，不辱神圣使命。
    （作者现为南昌陆军学院学员，先后荣立一等功、二等功、三等功，被中央军委授予“爱军精武模范士官”荣誉称号，荣获“中国青年五四奖章”，被评为 “感动中国人物”和“全国敬业奉献道德模范”）
〖-ZW/正文〗
