〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代呼唤战略科学家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑静晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是战略科学家？有两种表述和界定：一是战略层面的科学家，一是科学领域的战略家。应该说，这两方面意思应当兼而有之。所谓战略型科学家，必须站得高、看得远、把握准，既能深入专业探幽微，又能跳出专业览全貌，在洞悉学科专业的历史、现状和前景基础上，提出具有前瞻性的新理论、新思路、新方法。
    法国军事理论家博福尔早在上世纪六十年代就预言：“大规模的战争和真正的和平将一起进入坟墓。”以苏联解体特别是“9・11”为标志，世界的安全和军事形势发生了很大变化。一种特殊的战争形式――战略战争逐渐显现。所谓战略战争，并不排除局部战争，但更多的是指大国利用最新科技成果，为达到一定地缘政治目的，针对特定对手进行的没有硝烟的战争。在这场时间跨度大、空间领域宽、以“不战而胜”和“战而胜之”等多种手段交叉使用的新式战争中，文化的、科技的、经济的、军事的、政治的诸多因素充分地融合在一起，其综合性、复杂性、不确定性前所未有。这种形态的战争，不仅是综合国力的比拼、国家意志的较量，更是战略智慧、战略思想的比拼。这对作为国家科技领军人物、肩负着国家意志和安全使命的战略科学家，提出了更高要求。战略科学家，其要义是战略，核心是安全，载体是科技。打造一支战略科学家队伍，一方面可以为国家安全和科技发展提供更多高水平的战略咨询，从而提升国家安全战略决策力；另一方面有助于更好地领悟和实现国家战略意图，从而提高国家安全战略执行力。
    思想是行动的先导。造就战略科学家，需要从多方面努力，但关键是树立和强化与战略科学家要求相适应的意识。
    一曰战略意识。战略科学家首先要成为战略思想家。从某种意义上说，战略思想决定安全战略的结局。一个没有战略思想的民族，是没有希望的民族；一支没有战略思维的军队，是头脑混沌的军队；一名没有战略头脑的科学家，是不会有重大建树的。作为国家级战略科学家，必须提升战略思维能力，善于从战略高度思考学科发展远景、协调学科发展方向和实施学科竞争策略，这样才能在世界科技之林占有一席之地。
    二曰时间窗意识。马克思说：“时间是人类发展的空间。”这个空间很大又很小。着眼未来、争取时间是战略科学家的基本出发点。科技发展战略作为国家整体战略的组成部分，历来与速度和机遇联系在一起，何况我们正面临科技上同发达国家的差距带来的巨大压力，只有加快科技创新步伐，才能实现弯道超越，不断缩小差距。
    三曰方法论意识。方法问题至关重要。方法对头，事半功倍；方法不对，事倍功半甚至无功而返。毛泽东把方法形象地比作桥和船，认为“不解决桥和船的问题，过河就是一句空话”。古人说授人以鱼不如授之以渔，讲的也是这个道理。科学家在战略思维能力上的差距，不仅是在世界观上拉开的，而且是在方法论上拉大的。在学科建设上，只有把战略思维与辩证思维结合起来，坚决摒弃静止地、孤立地、片面地研究问题的方法，才能使主观与客观相符，从而取得决定意义的重大突破。
    四曰善于学习意识。孙子说：“知己知彼，百战不殆。”这里所谓的知，是指了解把握各种信息。知的基本途径就是学习。当今时代，善于学习比勤奋学习更可贵，筛选知识比掌握知识更重要。我们不妨对学习内容进行结构性调整，区分需要精通的、熟悉的、涉猎的和可以忽略的4个层次，着眼战略思维，有选择、有重点地获取信息，这样才能使学习全面协调可持续发展，以学习科学化水平的全面提升引领学科建设的整体推进。
〖-ZW/正文〗
