〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里边关美如画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丰收/李凤鸣/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月7日 人民军队
    边关历来是偏远、凄苦的代名词，而今的边防官兵却快乐地吟唱，“遥远的边关，触手可及天，首长的关怀，常在心边边，高高的昆仑，情谊暖绵绵……”
    初夏时节，记者再次翻达坂，穿大漠，踏访新疆军区万里边防线。目之所及，耳之所闻，不仅有浩瀚戈壁、茫茫草原、巍巍天山等典型的边关景色，更多的是崭新的营盘、平坦的路网、浓浓的关爱、快乐的笑脸……党的十六大尤其是十七大以来，西部边关的座座军营、哨所的变化变迁，就是一幅幅科学发展的壮美画卷――
    万里边关美如画
    ■张丰收 李凤鸣 许必成
    ★第五代新营房
    海拔3000米以上连队全部落成
    在斯姆哈纳边防连，记者看到新楼房主体已经落成，官兵们正忙着帮助工人搬砖运瓦。尽管是刚刚巡逻归来，身体疲惫，但大家干得十分带劲，看不出丝毫的倦意，个个脸上带着快乐的笑容。
    新疆军区守卫着6700多公里的边境线，边防连队和哨所大多驻扎在海拔3000米以上的雪山高原，气候恶劣、环境艰苦。在卫国戍边的历程中，边防官兵先后住过地窝子、土坯房、砖瓦房和砖混楼。由于老式营房生活设施不配套、房屋保温差等原因，取暖难、吸氧难、如厕难、洗澡难等一直是困扰高原守防官兵的生活保障难题。
    2007年初，军委、总部和兰州、新疆军区作出决定，投入巨资对神仙湾等高海拔连队后勤设施进行系统建设整治。随即，一场以神仙湾边防连建设先行试点，由高到低、由远及近，致力改善高原边防官兵居住条件和生活环境的战斗在高原打响。2008年10月8日，投资1400多万元、建筑面积1700多平方米的首座第五代新营房在神仙湾边防连竣工投入使用。从此，第五代新营房像雨后的蘑菇一样在高原上一个个接连拔地而起。
    记者从新疆军区营房处获悉，今年10月份之前斯姆哈纳边防连新楼房正式投入使用后，标志着军区海拔3000米以上的边防连队将全部住上第五代多功能新营房。
    据了解，作为新近建成投入使用的别迭里边防连新营房，除采用前期30多种新材料、新设备、新工艺，具有净化直饮水系统、太阳能与柴油机发电系统、太阳能与锅炉洗澡系统、化冰用水与伴热排水系统、锅炉取暖和太阳能取暖系统等“十大系统”外，还扩展了多项新功能，更加人性化。
    “十大系统”的运行，使官兵们吸氧在床头，娱乐不出楼，随时可洗澡，如厕不再愁……战士李斌感慨道：“新营房是我们的‘幸福驿站’。”
    ★“一路两网”
    边关畅如流水固若铜墙
    “驱车行边关，艰难如登天，身子颠散架，肠胃乱翻天……”这是10年前一位记者行走西北边关后写下的一首打油诗，凡是常走边关路的都会留下类似的深刻印象。
    初夏，记者在阿拉马力边防连跟随连队官兵乘坐新型高原巡逻车，疾驰在可以通行两辆车的沙石路上。尽管路边戈壁滩、盐碱地、翻浆地、沼泽地不断，但记者坐在车内并不觉得颠簸。连队指导员张立强介绍说，官兵们乘车巡逻一次，以前要花费好几天时间，现在两三个小时就能跑个来回。
    近年来，军区在防区共修建边防巡逻路6000多公里，北疆防区90%以上的巡逻路直抵边界点位，所有边防一线连队、哨所都实现了“路路通”，基本上完成了巡逻路、铁丝网、控边信息网为基础的“一路两网”建设。
    有了路，边防就会畅通；有了“网”，边防会更坚固。为从根本上解决边防官兵巡逻执勤的行路难题，从1996年至今，国家边防委和各级边防部门投巨资用于西北边防基础设施建设，为每座哨所新建一条边境乘车巡逻路、边境人行巡逻路、边境铁丝网和控边信息网。
    在博尔塔拉军分区作战值班室，记者看到监控电子屏幕上图像频移，“电子眼”正对5名企图越界的“不法分子”进行“追踪”，并将信息源源不断地传送给巡逻分队。巡逻分队通过记录取证、观察搜索和导航定位，很快将“不法分子”制服。
    去年，该军分区在重要点位和重要区域安装了高压脉冲、光纤报警系统和高清红外监控头，引进了边海防视频监控系统，实现了全天候、全方位、全时段的监控，在千里边防线上织起了一张坚不可摧的防控网。
    ★网络进哨所
    万里边关天涯如咫尺
    “嘀嘀……刘编辑您好！我拍了一张巡逻的图片，想投稿到军区政工网上，您能帮我看看吗？”这是什布奇边防连一名战士通过“飞秋”给军区政工网编辑的留言。几秒钟后，一张清晰的图片已传送到编辑的电脑上。被称为“天涯哨所”的什布奇边防连，在信息时代的今天让人感觉近在咫尺。
    这一变化，是西北边关信息化建设的一个缩影。连日来，记者踏访边防，发现所有边防营连和执勤哨所都联通了通信光缆。在全军大雪封山期最长的红山嘴边防连，记者看到战士小李正通过可视电话与家人通话，电话屏幕上图像清晰可见。挂上电话，小李对记者说，“可视电话效果非常好，边说话边看着妈妈，仿佛就在眼前一样”。
    最新调查显示：目前，军区边防部队“三网”电脑终端人均数量和网站，均处于全军领先水平。即使在距首都北京6000多公里的阿里军分区什布奇边防连，官兵轻点鼠标，也可以在军网上看到当天的所有上网报纸。
    记者在边防采访时了解到，5年前，西北边防连队大都是军内电话，地方线连不通，官兵与家人联系的唯一途径就是书信，而一些封山连队看到书信都很奢侈。
    经过广泛调研，针对防区边防部队的实际，军区领导机关提出“干线军民合建光缆，支线军工自建光缆，点位科研成果支撑”的建设思路。到去年年底，军区边防哨所共建光缆400多条、数万公里，在全军率先实现光缆通信覆盖全区所有边防营连和执勤哨所。
    如今，一个集边防执勤巡逻、网络教学与娱乐休闲等多功能于一体的信息网络，把边防一线连队和总部、军区机关紧紧地联在了一起。西北边防基本实现传输信道光缆化、电话交换程控化、信息网络宽带化，一个崭新的信息边关在大西北悄然崛起。
    ★现代化保障
    高原官兵与时代同行
    托克满苏边防连战士小张巡逻归来，灰头土脸，汗水浸透了迷彩服，回到宿舍拿起一杯“纯净水”一饮而尽，又跑到浴室冲了个热水澡，然后来到网络室打开网页阅读当天的报纸……
    战士巡逻归来的“三部曲”，如今与下班回家的都市工薪族一样。这些在人们看来再正常不过的事情，却是高原官兵多年梦寐以求的“美事”。5年前的高原边防连队“吃水靠砸冰、用电限时间、洗澡限次数”，像是与山下人生活在不同的时代。
    边防官兵用电难牵动着兰州、新疆军区领导的心。他们在充分调研论证的基础上，提出有接引市电条件的优先引市电，能够利用自然资源的就建太阳能、水力、风力发电站等解决办法，要求军区机关各部门在财力、物力等方面向边防一线的“夜明珠工程”倾斜。
    目前，随着一种新型大功率太阳能发电站在帕米尔高原、阿里高原、喀喇昆仑山等高海拔边防连不断投入使用，九成以上高原连队告别了限时用电的历史。用电条件的改善使边防官兵的工作、生活发生历史性变化。边防监控系统24小时运行，为执勤官兵巡视千里边关插上信息化翅膀。
    吃水难是长期困扰高原官兵生活的另一大难题。从2004年起，军委、总部和兰州、新疆军区党委机关先后投入巨资全面推进边防饮水安全工程。新疆军区组织水文地质专家穿戈壁，越大漠，上高原，行程数千公里，一个连队一个连队地实地考察分析，提出科学方案。他们采取打甜水井、引山泉水、安装净水机等综合治理手段，从根本上解决了一线官兵健康饮水问题。
    ★人文关怀
    官兵“苦中乐”变“福中乐”
    “有苦不言苦，把吃苦当奉献，苦中有作为，苦中见精神……”这是军区边防官兵几十年来代代相传的优良传统。近年来，各级领导机关倾心关怀边防官兵身心健康，倾力解决边防官兵困难，使边防官兵由以苦为乐变为幸福地快乐。
    如何保证高原官兵生个 “健康娃”，成为新疆军区推进部队科学发展最迫切需要解决的现实问题之一。针对这一问题，军区出台一系列倾斜政策：高原已婚干部交叉任职政策，给他们营造生育的好环境；家属未随军的守防官兵适当延长假期，使官兵的孕前准备更加充分；建起“三优”健康服务网络，为边防一线开通医疗信息网，哨卡官兵可以随时获取医疗信息，进行健康咨询。为高原官兵建立健全生殖健康档案；对官兵进行生殖健康检查，对拟生育的官兵专门进行精子活力检测，对已怀孕的家属定期跟踪，把好生育的每一道关。
    “阳光工程”给万里边关带来令人欣慰的变化。据了解，近年来，新疆军区海拔3000米以上高原部队官兵新生子女的健康率由过去的80%上升到现在的97%，婚后怀不上孩子的情况逐年下降。
    走进北湾边防连，首先映入记者眼帘的是“战蚊虫，履使命”六个鲜红大字，这个每立方米蚊虫达1700只的“蚊虫王国”，让无数人望而却步。
    为切实改善北湾边防连官兵的工作生活环境，从军委、总部到兰州、新疆两级军区再到阿勒泰军分区，各级领导机关都倾注了大量心血。他们筹资500多万元，建造集工作、生活、娱乐于一体的多功能楼房、封闭式哨楼，将黑压压的蚊虫阻挡在室外；中国军事科学院微生物研究所和新疆疾病控制中心的专家，连续6年在北湾进行防蚊虫药品和防护服试验。如今官兵可以穿上透气性好、轻便实用的新一代防蚊服，巡逻执勤、打篮球轻松自如，防蚊药品由过去气味刺鼻的防蚊精改进为清香护肤的避蚊膏，药效从15分钟延长至6个小时。
〖-ZW/正文〗
