〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是个有“底”的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视济南军区审计局审计师陈玉晋的“三底”追求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/魏国/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王卫东 特约记者 魏 国 李玉银
    在自己的“战位”上奋斗了整整25年，济南军区审计局审计师陈玉晋交出的成绩单，却只是二指宽纸条一张：审计工程3200项，项项一锤定音；审减经费4亿多元，分分无可争议；接洽工程单位9000余家，家家心服口服。
    审计师能做到这个分上，秘诀是啥？陈玉晋笑而不语，仍旧埋头打点行装，准备奔赴下一个“战场”。领导和战友们帮他给出了答案：一切源自他是个有“底”的人――
    为人底线鲜明、做事底气十足、党员底色纯净。
    底线――忠于职守不贪心
    这是陈玉晋职业生涯中的一个经典案例――
    那年他接到了一个烫手 “山芋”：某军分区营区建设工程审计遇阻，工程款无法结算，营房不能交付使用。
    该工程情况异常复杂。施工期间，军分区领导换了4任，不法施工单位企图钻空子，在工程结算中“注水”。
    91份工程结算表，100多家供应商。陈玉晋一页页审，一处处查。整整76天，他白天黑夜连轴转，挖坑凿洞取实样。他审得越细，施工方心里越“毛”，轮番“劝”他：“又不是你出钱，较什么劲呢！”
    见陈玉晋动真格的，施工方忙换着花样送 “好处”。陈玉晋严词拒绝：“什么招也没用，军队的钱，1分也别想多拿！”
    最后，施工方报出的9000万元的工程款，被依法减掉了2115万元！不法施工单位蔫了，部队官兵乐了。面对如潮好评，陈玉晋却高兴不起来：“为什么总有人胆大包天？为了贪钱，连为人底线都不要了！”
    “那你的底线是什么？”面对提问，陈玉晋沉吟半晌，讲了个故事――
    有个老锁匠想把手艺传下去，选了两个徒弟，让他们分别去开两个保险柜。大徒弟只用5分钟就打开了，小徒弟却用了20分钟。
    “柜内何物？”老锁匠问。大徒弟说：“全是钱！”小徒弟说：“师傅，我只顾开锁，里面有啥我没看……”老锁匠宣布小徒弟为传人，因为他“心中只有锁，别无他念”。
    “心中只有锁”，是锁匠的底线；无条件维护党和军队的利益，是陈玉晋的底线。
    从干审计那天起，陈玉晋就给自己定了一条条近乎苛刻的底线：不与工程单位人员单独见面，不接受施工方请吃，不收礼金礼物，哪怕是小纪念品。陈玉晋常说，审计工作中动贪念、乱伸手，和战场上贪生怕死是一样的……
    那年，某部经济适用房工程竣工后，施工方请地方审计部门先审计。但参建户主们对结果不接受。
    陈玉晋临危受命。他冒着零下十几摄氏度的严寒，连续奋战2个多月，审查出施工方用中密度板门代替实木门、虚报工程量等问题。施工方见状追着他想“表示”，陈玉晋不给对方半点机会。他依法审减575万元，为每户节省了8万元！
    众多户主高兴地为陈玉晋和他的战友们燃放起鞭炮。施工方老总不解地问陈玉晋：“老陈龋你一个人两袖清风，到底图个啥？”
    陈玉晋回答：“我的底线就是忠于职守不贪心！”
    底气――身端业专不昧心
    平日陈玉晋少言寡语，但在与施工方的“交锋”中，他伶牙俐齿，底气充沛，昧心话从不说，昧心事从不干。
    去年，陈玉晋主审1项国防工程。面对核审单，施工方就是不签字。
    “我们的决算，1分钱也别想砍掉。”施工方自信满满。
    “我审减的360万，1分钱也不多给。”陈玉晋针锋相对。
    谈判桌上，双方唇枪舌剑。陈玉晋稳如泰山，结算方法“问不倒”，当地配额“一口清”，从施工工艺到标准规范，对方根本无空子可钻。最后，工程负责人以施工期间陈玉晋不在场为由，死活不想“认输”。陈玉晋出口成章：“‘今人不见古时月，今月曾经照古人’。难道现在我所见的，不是你们当时的工程吗？”
    对方无语，乖乖签字。
    那年审计驻河南某仓库工程，施工单位对他审减的100多万拒不接受，请来当地最有名的预算员与陈玉晋“过招”。几回合下来，对方服气认输：“这个人太精了，对本地的配额比我还门儿清！”
    陈玉晋底气何来？来自他过硬的业务本领、丰富的专业知识乃至扎实的文化底蕴。谁家搞装修买建材，问陈玉晋准没错，市场上繁多的建筑材料，价格几何、性能怎样，陈玉晋如数家珍。（下转第二版）（上接第一版）
    为蓄积底气，陈玉晋自定规矩，每天至少看书1小时，闲暇时间基本用于考察市场、买书读书。他最遗憾的一件事，是3年前转换办公室时，几千册书被误当废纸处理了，他当时被气得“3天3宿没合眼”。
    “如今是个知识大爆炸的年代，生活日新月异。不注重学习积累，知识会老化，能力会退化，心里就没底。”陈玉晋说。
    丰富的实践经验，让陈玉晋在审计中的“嗅觉”格外灵敏。工程决算有没有问题，他扫一眼心里就有了数儿。业务能力上的自信，也增强了他和工程单位打交道的底气。
    那一年，陈玉晋受命审计某部培训中心工程。施工单位的人说：“我们已经让地方审了3回，没问题，请你不必费事，大概看看，签字盖章就行啦！”
    “审过10回也不行，我看过材料，觉得还有水分，必须实地测量！”陈玉晋语气坚定。
    施工方不配合。陈玉晋就用石头压住尺子一个人测量。一见审出了“名堂”，施工方托人带话，求他“高抬贵手”，并附带厚厚的“信封”。
    “省省吧，我的手不贵，但是没那么容易抬！”陈玉晋依法审减98万元，对方无话可说。
    底色――无私无畏不亏心
    陈玉晋说，审计工作依法办事，苦点没啥，最多“身累”；真正让人“心累”的，是纠结着情与法、得与失的那些微妙难缠的人际关系。无私为公，有时候会被骂“不通人情”；可要通融照顾，那是违纪违法。能否解好这道复杂的题目，是考验共产党员底色的“试纸”。
    对于请吃请玩、送礼送钱那一套，陈玉晋早就有了免疫力。包工头在背后都说他“油盐不进”。可还是有“聪明人”，拐着弯“攻”他。前年，在审计某单位工程时，施工单位搬出他的一位老领导打电话，让他“照顾照顾”，并预约宴请。
    陈玉晋婉言谢绝：“老领导请放心，该他们拿的钱1分不会少。不过咱这行当的老规矩您比我清楚，不该他们拿的1分也不能给啊！您先得给我个面子，忙完我请您吃饭。”
    最终，他将施工单位编报的工程款依法审减128万，没人提出异议。
    软的不吃，有人就想来硬的。这是一段夜幕下的对话――
    “堵我们的路，你小心点！我砍过人，蹲过大牢！”月光掩不住说话者的狰狞。
    “你给我小心点才对！我在边境打过仗，枪子儿都不怕，还怕你个小年轻！”陈玉晋字字如钢珠，骂得那个黑影落荒而逃。
    “得罪了那么多人？你真不怕吗？”
    “要是怕，早就不干这行了！”
    不怕的背后，需要有常人难以理解的隐忍和承受。他妻子李永红多次接到恐吓电话和信件。为了安全，两口子忍痛把孩子远送外地亲戚家寄宿读书。
    面对妻子担忧的目光，陈玉晋语调轻松：“这是共产党的天下，坏人敢把我怎么样？当年我当兵考军校，是连队替我报的名；当了干部，组织又把这么重要的岗位交给咱，我没理由不为党守好家！”
    夜半更深，陈玉晋常在灯下读古今中外廉洁奉公的故事，也常看落马贪官的反面教材。他说，那是在修炼胸中元气，戒私戒贪；为了军队和人民利益，自己甘愿牺牲一切。
    2007年春节前，黄海海域风寒浪高。陈玉晋一行颠簸近3个小时，到达外长山岛施工点。冒着被风浪卷进大海的危险，他用绳子把自己绑在缆桩上，吃力地完成了近两个小时的测量任务。
    不合理支出被审减了。看到农民工终于拿到工钱，准备回家过年的高兴劲，腰酸背痛好几天的陈玉晋连说：“值得值得！”
    正气昂扬，无私无畏，这就是审计师陈玉晋的底色。无论同行还是“对手”，对他的评价很一致：共产党员就该是这个样！
〖-ZW/正文〗
