〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不下课的老师（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    《马克思主义世界观方法论经典原著导读》，是严高鸿生前与汪维钧教授一起承担的教学任务。严高鸿生前讲了两课，他去世后，给汪维钧留下一本5000多字的讲义。
    翻开这本讲义，汪维钧不由感慨：“高鸿一节课要讲4篇原著，高度概括，如此精准，这是把他毕生研究所得的精髓传授给了学员啊！”
    2011年3月的一天，汪维钧走上讲台。正式讲课之前，他对学员们说了这样一段话：“当我接过高鸿教授的讲义时，我明白，我不仅仅要讲他没有讲完的课，更意味着我要接过他的担子……”
    那一课，汪维钧讲得激情澎湃。那一课，学员们听得格外专注。下课铃声响起，学员们热烈鼓掌……
    在院长蒋乾麟、政委程建国看来，严高鸿没有上完的“课”，还有许多；在学院培养新一代合格军队政工人才的路上，许许多多后人在追随着他……
    去年6月，南京政治学院党委研究决定，设立严高鸿基金。9月10日教师节，学院颁发了首届“严高鸿奖”。今年“五四”青年节，颁发了首届“严高鸿奖学金”。
    获奖当天，首届“严高鸿奖”获得者、进修系教授刘正斌从5万元奖金中捐出2万元，返还严高鸿基金。这位正在撰写《马克思主义理论工作者的历史担当》的教授说：“见贤思齐，我知道应该怎样做！”
    见贤思齐，越来越多的教员踏着严高鸿的足迹前行――
    去年，学院承担的《思想政治建设“三个确保”时代课题研究》被列为全军军事科研重大课题，实现了学院独立承担军队重大课题“零的突破”。学院在国家、军队、省（市）“十二五”首批课题立项审批中一举获得20项，在全军院校名列前茅。
    去年，严高鸿曾任主编的南京政治学院学报继蝉联“全国高校30佳期刊”后，连续第6次被评为全国核心期刊，进入“中文社会科学期刊引文索引来源期刊名录（CSSCI）”，荣立集体三等功……
    记者来到现任学报主编何怀远教授的办公室，看到一封读者来信。信封上写着：“南京政治学院学报编辑部严高鸿主编继任主编先生敬启”。落款：湖北省云梦县城关，杨欣波。
    杨欣波，是一名退休的老党务工作者。在信中，他表达了对严高鸿的敬意和缅怀，希望学报能够给他提供一些学习研究资料。
    何怀远告诉记者，严高鸿去世一年多来，学报订户和赠阅数量持续增加！
    一名教师的话，为什么被那么多学生制成书签――
    苔花如米粒，也学牡丹开
    记者来到理论一系七队，发现学员们把严高鸿生前的经典话语制作成书签，上面写着：“追求真理的过程之美，远远甚于真理本身”“时间是一维的”……
    这意味着，每当学员们打开书页，就在与老师心灵对话。
    “飘来飘去的笔迹，是深藏的激情你的心语……”在五队学员刘铭宇的心中，严高鸿是一个永不下课的老师。他在校园网上发帖说：“今天，您虽然早已经不在讲台上，但我们还是您的学生……”
    学员们对严高鸿的思念，远远超越了尊师的传统内涵。这是为什么？
    记者翻阅七队学员《学习严高鸿精神承诺书》，其中一句诗歌似乎道出了答案：“苔花如米粒，也学牡丹开”。
    严高鸿的研究生徐军说：“我理解，当严老师走向生命的余晖，他最大的愿望，是身后站起具有创造和超越能力的一代新人”。
    一年多来，学员们取得了很多新成绩，想向老师汇报――
    严高鸿在生命最后一刻指导的研究生刘大勇，论文《我军国际形象传播研究》在匿名专家评审中获得4个优、1个良，已经通过答辩，他也顺利获得博士学位。去年，这一选题成为全军2011年度科研课题被立项研究，刘大勇成为课题组长。
    严高鸿生前带的最后一名博士生蒋斌，一年前曾经伤心又揪心：“当年考上导师的研究生，许多同学都羡慕我。可是导师带着我学习了一段时间，就走了！”然而，今天他想告诉导师：“在论文攻坚最困难的时候，我没有放弃向您汇报过的选题，我成功了！”
    博士生陶军说起一件往事：“当年毕业留校后，我曾遇到很多困难，心情不太好。导师专门请我吃饭，做我的思想工作。那天一激动，我就喝醉了，是严老师背着我回宿舍的……导师去世前不久，又请我们学生吃饭。在饭桌上，导师笑着对我说：陶军，你可不能再喝醉了，现在老师真的是背不动你了！”现在，陶军已经是学院军事思维学教研室主任。这个曾经让导师背着的学生，正在传承着导师开创的事业。
    新闻系学员刘戍航，写了《一封写给天堂的信》，向严老师汇报自己的进步：在同届本科生中第一批入党，第一个在核心期刊发表论文，被学院评为“三八”红旗手、优秀学员、优秀“四会”政治教员……
    学报副主编张明之，也是严高鸿的学生。他想告诉老师一件事：去年，他参加中国高校学报文科研究会年会。吃饭时，大家一致要求他坐在主位上，张明之再三推辞，大家却说，严高鸿主编生前就坐在这个位置上！那天，大家第一杯酒先敬严高鸿，把酒洒在地上……
    说起这感人的一幕，张明之如此感慨：“那天，我真正理解了‘有的人死了，他还活着’这句诗，严老师就是这样的人！”
    当学员们伫立在老师的雕像前，他们想为严高鸿唱一首歌：“春天的花开了，夏天的蝉叫了，秋天的果熟了，冬天的雪飘了……老师，我想你！”
    一个人的生命长度，为什么有两种算法――
    陨落如飞翔，殉业如永生
    严高鸿活了62岁。然而，他去世后，有人为他算了另一笔账：如果把他一生加班加点的时间折算成工作日，严高鸿应该活了93岁！
    一个人的生命长度，为什么有两种不同的算法？人们在深思……
    在南京航空航天大学人文学院，有一位名叫何畏的29岁女教师。当年，她的博士论文答辩时，严高鸿曾是评委之一。答辩会上，严高鸿提出的几个修改意见，让何畏非常佩服。反复琢磨，她终于悟出：“严教授运用的，是马克思主义哲学思维的‘金钥匙’。”
    故事还在继续。严高鸿去世后，何畏组织学生来到南京政治学院，参观严高鸿事迹展览。看到严高鸿生前亲笔修改写得密密麻麻的书稿，看到那根严高鸿使用了13年、被学报大样磨平了刻度的尺子，看到那条严高鸿生前因工作推迟就医的最后一条短信，大学生们被震撼了……
    一名学生给何畏发来短信：“看得出，严高鸿教授的信仰是真诚的。何老师，如果我早几年上您的课，现在将是一个完全不同的我。”
    如今，在何畏的“毛泽东思想概论”课堂上，常出现这样的场景：第一排的位置要提前很早入场才能坐上，已经结课的学生会重回课堂听课……
    回忆学生们热烈讨论的场景，何畏说：“严教授让我懂得，作为一名真理的传播者，两个前提最重要：一个是你讲的东西，必须是自己相信的；一个是你要求别人做的，应该是你愿意做的。”
    陨落如飞翔，殉业如永生。在怀念严高鸿的日子里，很多学员对记者讲起了那些倒在严高鸿之前的老师们――
    滕云起教授，弥留之际还惦记着自己承担的国家社会科学“八五”规划重点课题专著；
    苟家喜教授，患晚期肺癌，病床上还要求女儿把研究生李晓燕的学位论文《论农村股份制经济》一字一句读给他听；
    姚子d教授，81岁患晚期食道癌，躺在病床上3个月，一只手输液，一只手在电脑上逐字敲出《跨越代沟的心声》；
    周隆德教授的离去，与严高鸿惊人地相似。他，也是在自己的办公桌边突然倒下的……
    在追求真理的长空上，他们像雁阵头接尾衔，前赴后继。
    在传播真理的阵地上，他们像红烛燃尽自己，蜡炬成灰。
    严高鸿的儿子严文昊，是南京大学地球科学系毕业生，他还记得：“爸爸生前即便是在除夕也常常工作，妈妈发现有他喜欢的春晚节目就喊他一声，他就从书房里跑出来看两眼……”
    现在，严文昊在江苏省电力公司供电服务处工作。除夕之夜，苏北地区电路发生故障，他告别母亲，立即赶到单位值班。他说：“我像爸爸一样，过了一个别样的除夕。”
    严高鸿生前，曾与毕文波老院长共同主编 《军事思维学前沿问题研究》《当代军事战略思维研究》等开拓性论著，两人情深意笃，互为知音。
    今年，老院长74岁了，依然笔耕不辍。他告诉记者，想到高鸿，生命的晚霞，就犹如人生的朝霞！
    （本报南京6月13日电）
〖-ZW/正文〗
