〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗园丁颂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给薪火相传育新人的老一辈文艺家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恒志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，仿佛每一个指头都会写作，每一片叶子都会唱歌，每一双鞋子都会舞蹈，每一副道具都会演戏，每一缕阳光都会作画。这里，仿佛每一行文字里都有你，每一道旋律里都有你，每一句台词里都有你，每一个舞姿里都有你，每一根线条里都有你。你的心血，你的智慧，你的教诲，你的付出。
    在这片艺术园林里，你总是朴素的像青草，坚韧的像老树。如果说，你膝下的学子如季节的候鸟，走了又来，来了又走，展翅于艺术的高空；而你则像一尊被雕塑的手臂，永远高执着信仰与精神之火，从不松手。你们是校园里最朴素、最执著、最坚韧的一群。人们由衷的称呼你们：园丁。
    园丁，你用心灵的剪刀和知识的雨水，呵护了花蕾与禾苗的成长，完成了小树想要参天的梦想；园丁，你一定有不止一件质地柔软的睡衣，但你却没有抱着太阳贪睡的习惯。园丁，你一定知道不止一种使自己光彩夺目的方法，但你从不用艳俗的时尚包装自己。仅凭着内心的丰富，精神的高洁，即便不施粉黛，也很漂亮。园丁，你一定知道不止一个能使自己变得年轻的秘诀，但你为了让艺术蓓蕾迎风怒放，过早地熬干了自己那原本饱满的心血，原本娇艳的面容。学生们一个个长高了，长大了，一批又一批地飞去了。而你，却一天天变老了，头发变白了，稀疏了，你不惜用自己的人生光焰，照亮心爱的学生艺海初航的崭新里程。
    是你，用最圣洁的手掏出最爱的心，划亮了最炽烈火柴，一星一点，一丝一缕，一团一簇，一片一群，成片成群地照亮了文学，明媚了戏剧，辉煌了音乐，灿烂了舞蹈，灵动了美术，映红了先进文化新的天空和宇宙。
    当我迈向文学高峰，你是我第一个最真诚最犀利的读者；当我成为戏剧和影视之星，你是到得最早走得最迟的观众；当我用歌声为时代抒情，你恨不得牵来全中国所有的麦克风；当我用舞姿演绎心灵，你希望全世界都来感受力与美的律动；当我挥舞出最美的笔墨丹青，你多想让天和地都连接成展厅；当我在艺术大赛中闯关夺隘，你的神经比我还要紧张；当我终于摘金夺银，你快乐地只想哭，比自己得奖还要激动；当我思想之树上长了毛毛虫，又是你为我拨亮人生的航标灯，用真理、智慧和爱的光芒，导引我青春和事业的行程。老师，你是我前进路上的镜与灯。你的老粗布鞋里，总带有延河水的味道，你或坐或立的身姿，总带有宝塔山的雄风。
    如果让我作出选择，我愿意成为你，做一个“春蚕到死丝方尽”的园丁。如果让我作出选择，我更愿意带着你的嘱托与叮咛，慕鸿鹄去远行，做一个不负众望的东西南北兵，将艺术的清辉播洒在东西南北中。
    亲爱的老师，亲爱的老一辈文艺家啊，有你那无比高贵的内心，无比圣洁的灵魂，有你那年复一年日复一日的辛勤耕耘默默劳作，小树怎样变成大树，小路便会怎样变成大路，绿叶如何绽出花朵，花朵便会怎样捧出硕果。你是花，我是果，没有你的凋谢，哪有我芬芳的世界；你是碳，我是火，没有你的燃烧，哪有我璀璨的光泽。亲爱的，亲爱的老师，亲爱的，亲爱的老一辈文艺家啊，通过你，我知道了，根植生活的沃土，繁茂的根须向下，向下，再向下，粗壮的树干才能向上，向上，再向上。我亲爱的老师，我们亲爱的老一辈文艺家啊，你向着前方伸展出双手，是为了让我在你的掌上翩动双翅，沿着文艺为人民大众服务，为兵服务的方向，奏响富国强军民族复兴的最强音，并奔向新的天空，像搏击风雨的海燕，在《义勇军进行曲》的旋律里，骄傲而勇敢的飞翔飞翔……
〖-ZW/正文〗
