〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生勿忘三底线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生道路上有许多纵横交错、若明若暗的底线，正是由于这些底线的存在，规范了人生的旅途，开辟了一方风景，彰显了一种境界。其中尤其是说话、做人、做事三条底线不能忘却，不能逾越。
    坚守说话的底线――说老实话。人一生要和各种各样的人打交道，说话非常重要。著名学者钱理群先生曾说过，人说话应该有底线，这些底线依次是：力图说真话；不能说真话则应保持沉默；无权保持沉默而不得不说假话时则不应伤害他人。日常生活中，有些人说话却口无遮拦，底线尽失，有的随意传播小道消息、虚假新闻，扰乱视听，混淆是非；有的为泄一己之愤、图一时之快，对一些人和事发表欠客观、带情绪的言论，尖酸刻薄，甚至谩骂、恶搞，其负面影响可想而知。水不平则流，人不平则语，此乃常情。该说的话一定要说，但要说老实话，要说得得体适当，不能丧失说话的底线。
    把握做人的底线――做老实人。老实人给人的印象是：不惹是生非、低调做人。但不惹是生非不等于软弱，低调做人不代表没有骨气。常言说：“月盈则缺，水满则溢。”事物总是这样，盛极必衰，过犹不及。把握做人的底线，掌握处事的度，那么你在为人处事时也就多了一份从容。当然，强调做老实人，并不是不要原则，特别是对坏人坏事不仅不能迁就和忍让，还要坚决与其斗争。这也是人们安身立命，维护自尊的法宝。徐悲鸿说得好： “人不可有傲气，但不可无傲骨。”他也正如自己所说的一样，自始至终都保持着骨气。当他在法国巴黎求学时，面对洋学生的嘲讽，他能不卑不亢，从容不迫。从古到今，许多仁人志士也都保持了这股骨气。陶渊明“不为五斗米折腰”；朱自清“宁死不吃嗟来之食”；齐白石“画不卖与官僚”等等，都给我们树立了做人的典范。
    坚守做事的底线――办老实事。先哲老子早说过，天下最大的祸患莫过于不知足，最大的罪过莫过于贪得无厌。 “无为”是老子的做事原则。在老子看来，“无为”不是什么事都不做，而是不妄为、不乱为、不胡作非为。按现在的话说，就是要遵纪守法，不做有违道德，有违法律的事情。近些年来，一些贪官落马大都有一个共同特点，就是当初大多谨小慎微，但随着利益诱惑的增大，而突破了自己心中原本划定的底线，由此而一发不可收，把党性原则和党纪国法抛诸脑后，变得肆无忌惮，最后欲壑难填，坠入违法犯罪的深渊。由此可见，人生的底线，条条都是高压线，触之便极有可能一失足成千古恨。人生底线连接的是雷区，跨进去便可能是灾难性的毁灭。
〖-ZW/正文〗
