〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因材施教分类指导个别帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杭州疗养院党支部书记培训常态化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/李柰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因材施教 分类指导 个别帮带
    杭州疗养院党支部书记培训常态化
    本报讯 张建军、特约通讯员李柰报道：近期，南京军区杭州疗养院组织党支部书记集中培训，其内容较过去有了明显变化，紧贴实际的重点课题研讨更多了。参训人员表示，这种因材施教的培训方式，让大家年年都有新进步。
    据该疗养院政委蔡建华介绍，目前全院党支部书记平均任职时间为7年，其中5年以上的占67%。面对书记队伍任职时间长、人员变动少、能力素质不均的现状，院党委感到，如果培训总是“炒冷饭”“一锅煮”，不仅达不到提高的目的，还容易出现“学习疲劳”。于是，他们积极探索建立因材施教、分类指导、个别帮带的培训机制。
    对于新任党支部书记，这个疗养院采取“周学一课、月训一次、年考一遍”和挂钩帮带、示范教学等方法，帮助他们尽快熟悉党务基础知识和工作流程。去年4月担任心脏病治疗中心党支部书记的朱志军，经过系统培训和帮带很快成了党务工作的行家，时隔不久就被疗养院表彰为优秀党务工作者。
    对于任职时间较长的党支部书记，疗养院要求他们每次培训前都要事先收集实际工作中遇到的难点问题，通过案例分析和集中会诊，不断提高工作能力。在近日“书记之家”组织的活动中，针对大家反映的工学矛盾突出、各类教育难落实的问题，所属第117医院检验科党支部书记孙长贵介绍了“网上补课、支委督促、落实到人、务求实效”的经验，受到普遍欢迎。
    分层次组织常态化培训，让书记队伍整体素质明显提高，推动科室建设驶入科学发展快车道。近年来，该疗养院有10个科室党支部、15名党支部书记受到上级表彰。与此同时，疗养院先后建成3个全军医学专科中心、6个军区级中心，取得17项军队科技进步奖，接连获得全军为部队服务先进疗养院、全军护理岗位专业比武先进单位和全军干部保健先进集体的奖牌。
〖-ZW/正文〗
