〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界三大顶级“地下堡垒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广毅/何龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/视点延伸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■广 毅 何 龙
    美国夏延山地下指挥中心 夏延山地下指挥中心地处岩石下500米深处，由15幢钢铁大楼组成，发电站、供配电系统、给排水系统、通信系统和空调系统等基础设施一应俱全，都是独立运行、自成系统，可保证800人30天所需的给养。中心可通过通信卫星、微波中继线路和光缆等多种通信工具与外界交换信息，能与五角大楼、白宫、美国战略司令部、加拿大武装力量司令部，以及分布在全球各地的美国主要军事基地保持密切联系。
    俄罗斯莫斯科地下指挥中心莫斯科地下指挥中心，是俄罗斯国家战时预备指挥中心，是俄罗斯总统和军政要员战时军事指挥的心脏，具有分散面广、指挥所多等特点。各指挥所之间有长达数百公里的隧道网和完善的C4I系统互联互通，隐蔽性强，地下机动性好，有很好的通信保密功能。指挥中心内设施齐全，储备充足，紧急情况时可与外界物理隔绝，但与外界指挥通信不会间断。地下指挥中心内设有大型计算机、大屏幕显示器和现代化通信网络，有很强的生存能力和现代化指挥控制能力。
    北约地下战略指挥中心 北约地下战略指挥中心位于挪威距奥斯陆不远的一处深山之中，是北约作战总部的重要军事指挥中心之一，主要负责指挥的地区包括挪威、丹麦和德国的部分地区。中心总建筑面积约8500平方米，为二层建筑物，由厚达175米的坚硬岩石山体防护。该地下指挥中心可容纳400名指挥官，并能长期保持封闭状态，不必补充给养，甚至不必补充空气。宽敞的作战室位于工程的中心位置，距洞口约300米。作战室、办公室设置在巨大的弹簧上，可以有效消除核爆炸攻击产生的剧烈震动。
〖-ZW/正文〗
