〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风缕缕扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省无锡新区开展武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐真柱/达飞/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐真柱 达 飞 本报特约记者 田亚威
    6月上旬，江苏省无锡市传出喜讯：在无锡新区人武办牵头协调下，江苏省新能源和物联网动员中心在新区挂牌成立。作为国家创新型园区，无锡新区在经济发展中大力开掘国防建设资源，走出了一条融合式发展之路。
    1
    无锡新区是1995年在无锡国家高新技术产业开发区的基础上建立的。经过10多年的发展，这里已成为无锡市重要的经济增长极，吸引来60余家世界500强企业投资。
    新区虽非行政区划，但其蕴含着巨大的国防潜力，不应成为武装工作的真空地带。
    基于这一认识，早在1997年7月，无锡军分区就协调市委市政府，在无锡新区派驻人民武装工作办公室，接受军分区和新区党工委、管委会的双重领导。
    2
    占地218平方公里的无锡新区，现辖6个街道，户籍人口32万人，外来人口则多达35万。经济快速发展的同时，社会管理压力增大，迫切需要建立一支能够随时应对多种安全威胁的队伍。
    2008年9月，新区人武办与军地有关部门协调，抽调全区城管、协警、保安队伍中25岁以下的退伍军人，成立一支合成化民兵应急连。1年后，该连扩建为民兵应急营，营部设在新区人武办，下辖3连9排。各连排任务设置各有侧重，主要包括重要目标警卫、社会治安巡防，以及山林防火、化学事故、爆炸事故和地质灾害的应急救援等，既可单独使用又可协同作战。
    据新区人武办主任张凡民介绍，为保持民兵队伍的基本属性，民兵应急营与新区特勤大队、人防救援队和巡防大队“一支队伍多块牌子”，平时主要以特勤、巡防等身份出现。
    3
    如今，来新区人武办办事的人，无不对民兵应急营的规范化管理留下深刻印象。一间间宿舍里，内务整洁、环境清爽；装备器材室内，各类应急救援器材一应俱全、摆放有序……
    近年来，无锡军分区和新区人武办狠抓建、管、训、保、用等重点环节，力求将民兵应急营建成一支随时拉得出、用得上的“拳头”队伍。按照规定，民兵应急营每年集中训练不少于1个月。为提高训练效益，人武办分别聘请部队和地方公安、司法、消防等单位的领导、专家担任教员，开展专业知识教学。每个训练课目结束后，都要进行考核和奖惩，有效激发了民兵的训练热情。
    民兵应急营成立以来，积极参与军地各种勤务，仅去年一年，就参与处理各类应急事件11次，并圆满完成了吴文化节等重大活动的安保工作。如今，这支队伍已成为无锡市一支响当当的应急力量。
〖-ZW/正文〗
