〖ZQ/总期〗19879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏中记忆
    历史是那样的久远，
    但仿佛又在眼前。
    当年暴动的轨迹清晰可见，
    新四军征战更加曲折艰难。
    郭建光阿庆嫂的音容历历在目，
    黄桥决战的厮杀声声震天。
    此一行苏中南脚步匆匆，
    如皋、泰州、无锡、
    常熟、苏州、昆山。
    一瞥江南秀色和飞速发展，
    亦把红色的记忆珍藏心间。
    丰收的大地是烈士的鲜血浇灌，
    巨大的变迁是先辈们由衷的期盼。
    莫说英雄活了多少岁，
    莫道烈士走了多少年。
    高高的雁阵有他们的身影，
    如今的楷模折射他们的昨天。
    勿忘记人生路遥且风云变幻，
    中华之魂将支撑我们的永远。
    难忘湘江
    那个霜寒透心的难忘深秋，
    中央红军来到了广西兴安，
    烽火急，炮火急，枪声急，
    江潮急，人心急，
    千军万马被逼到了湘江边。
    蒋介石调百万人马铁壁合围，
    逼红军离开江西苏区老地盘，
    艰难地突破三道封锁线，
    面对江水滔滔狭窄的第四道天险。
    红军是光明正义之师，
    朱德、周恩来、彭德怀毅然把指挥所设在江边，
    架起了通向希望的三座浮桥，
    不分昼夜的连续冲杀、
    阻击、肉搏、呐喊、血战。
    靠着信仰、靠着意志、
    靠着人民的支持，
    三天三夜里冲锋号角连连，
    鲜血染红了湘江水，
    前赴后继的战马嘶鸣不断。
    后人的“三年不饮湘江水，
    十年不食湘江鱼”之言，
    透出了这场曾经的血战的凶险，
    跳出这条封锁线才有了通道、黎平、遵义，
    中国革命才真正走向――
    胜利的起点……
    三姐妹
    上杭县一个小山村，
    没有任何刻意张扬；
    真理经天的驱使，
    使她风雨中辉煌。
    这农家小院曾经走出三位英勇的红军女战士①，
    艰苦卓绝跟着党。
    民族独立和解放的求索中，
    有她们深深的印迹和对祖国的大爱无疆。
    当年赢得“闽西三凤”美誉的邓六金、邓来金、邓凤金三姐妹，
    是无数晚辈奋起学习的榜样。
    注：①指福建省上杭县旧县乡新坊村著名的“红色三姐妹”，1929年相继参加红军。
    女排长
    是一尊活雕像，
    坐着也神情端庄。
    手儿软绵绵的，
    很难想象曾经紧握钢枪；
    个头儿矮矮的，
    很难看出曾经驰骋沙场。
    年已百岁高龄的她，
    依然透出年轻时的睿智、
    秀美和刚强。
    她，就是当年红色娘子军的排长王运梅――
    微笑着把叱咤风云的历史回放，
    静静地迎接四面八方来客，
    饱经风霜的眸子里透射出欣慰之光。
〖-ZW/正文〗
