〖ZQ/总期〗3346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨强烈谴责美国――南越伪军新侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬军民不畏强暴给进犯的敌人以沉重打击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国侵略柬埔寨/柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边二十五日电 据柬埔寨新闻社二十五日报道，柬埔寨王国政府发表一项公报，强烈抗议美国――南越伪军最近对柬埔寨领土进行的一次新的、极其严重的侵略。
    公报强调指出，这次新的侵略行动，只能使由于美国――南越伪军不断侵略和破坏柬埔寨边境所造成的十分严重的局势进一步恶化。因此，华盛顿和西贡当局要对这一局势所产生的后果负全部责任。
    公报说，这次侵略发生在柴桢省罗梅斯赫克县达温村附近。十九日，由约六十架直升飞机运到距柬埔寨边境一公里处的大约两百名美国――南越伪军，在二十日上午十时半侵入柬埔寨领土，并且向我国达温村推进。这些侵略者由九架“空中袭击者”式飞机掩护，由两架L―19型侦察机引导，同时还有炮火掩护。他们一直窜到柬埔寨领土内约六百米的地方。柬埔寨守卫部队对侵略者进行了猛烈反击。在柬埔寨军队英勇有效的抵抗下，侵略者最后退回南越境内。接着，侵略者的空军侵入达温村上空，继续进行扫射，并且大炮也继续轰击。这种侵略活动一直延续到午后十六时。
    公报说，二十一日，敌人的三架“空中袭击者”式飞机在一架L―19型飞机引导下又侵入达温村上空，进行轰炸和扫射，此外，敌人还出动B―52型轰炸机对这里进行轰炸。
    公报强调指出，这一侵略行动是在美国――南越伪军，近几个月来根本无视柬埔寨严守中立而对柬埔寨领土进行的一系列侵略行动之后发生的。
    公报说：“王国政府对这种侵略行动表示极大的愤慨，因为这种侵略行动表明，华盛顿和西贡当局蓄意不尊重柬埔寨边界，根本不考虑柬埔寨中立与和平的立场，尽管这种立场是为全世界所公认的。”
    据新华社金边二十四日电 美帝国主义及南越伪军于十八日、二十日、二十一日，连续从空中、陆地和海面，疯狂地侵犯柬埔寨。严阵以待的英勇的柬埔寨军民给予进犯的敌军以沉重的打击，斩断了侵略者的魔爪，美帝国主义的纸老虎原形暴露在光天化日之下。
    二十日，当敌军侵入达温村时，分散在附近的边防军战士和民兵分成五、六人，八、九人的一个个小组，从前后左右痛击敌人，把这些家伙打得趴在地下一动也不敢动。在这次战斗中有二、三十名美国兵被打死。
    入伍才十个月的年青机枪手科纳基里，在战斗中显得很勇敢、机智，他手握机枪，先后三次转移阵地，他发射出的子弹，压倒了敌人的嚣张气势。科纳基里自豪地说：“我们打得使美国侵略军不敢抬头，他们不得不卧倒在地下。”
    一个亲身参加这次战斗的名叫毛俊的人说：经过这次战斗，“我们获得了对付美国军队的实际战斗经验，今后如果再有机会，我们一定会打得更加出色。”
〖-ZW/正文〗
