〖ZQ/总期〗3346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驻阿使馆人员在阿参加义务劳动
    中国驻阿尔巴尼亚大使馆外交人员和工作人员二十三日和二十四日参加了阿尔巴尼亚青年修建洛格齐恩――费里铁路的义务劳动，受到工地总指挥部和青年义务劳动者的热烈欢迎。
    在劳动期间，中国同志同青年义务劳动者同吃、同住、同劳动。告别时，青年义务劳动者一次又一次地与中国同志亲切握手和拥抱，不断鼓掌和高呼“恩维尔――毛泽东！”“阿、中两国人民的友谊万岁！”等口号。
    乌拉圭近五十万名各行业职工罢工
    乌拉圭的近五十万名各行业职工在二十四日举行二十四小时罢工，声援为要求增加工资而在最近展开罢工斗争的公共卫生工作人员。参加这次罢工的有各国营企业、纺织、公共交通、银行、市政、公共卫生、新闻等行业的职工。
    印尼右派逼苏加诺交出最后一点权力
    美帝在印尼的走狗苏哈托――纳苏蒂安右派军人集团，最近逼迫苏加诺交出最后一点装潢门面的“总统职权”，进一步暴露了它的法西斯狰狞面目和美国走狗面目。
〖-ZW/正文〗
