〖ZQ/总期〗3346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军又全歼和重创五营伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗承天、广南、平顺等省消灭大批美伪军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十四日电 据越南南方解放电台广播，越南南方广义省解放武装力量在二月十七日到十九日期间，英勇奋战，彻底粉碎了伪军两个战团的大“扫荡”，打死打伤敌人近千名，全歼和严重杀伤伪军五个营。
    报道说，解放武装力量十五日在山晶县光成地区几乎全歼南朝鲜帮凶军一个营以后，敌人在茶曲江的防线受到了严重威胁。为了挽救这一危局，美国强盗及其走狗慌忙纠集伪军的战略机动力量，组成两个战团，向山晶县西部地区发动“扫荡”。
    二月十七日早晨，当伪军第八伞兵营在广义市西北约二十公里茶曲江北面的香壤地区空降的时候，解放武装力量立即把他们包围起来，发起猛烈进攻。这时敌人一方面用飞机大炮进行掩护，一方面空投第一营来增援。但这个营也被紧紧地包围住，并且遭到地方部队和游击队的连续打击。十八日，敌人又把作为后备力量的第七伞兵营空投到这个地区，企图配合这两个营举行反攻。但是，它们还来不及组织力量，解放武装力量就在当天晚上向这个伞兵战团发起了猛烈攻击。
    十九日清晨，解放武装力量又向这个战团的驻地发起全面进攻，在新福和香壤两地全歼了第七营，并给第一营和第八营以严重杀伤。残敌在向广义市逃窜途中，又被游击队消灭了一部分。
    由另外三个别动营组成的别动战团，也在茶曲江南面安美地区遭到解放武装力量的猛烈截击。解放武装力量几乎全部消灭了第三十七别动营，并给第四别动营以严重杀伤。从而彻底挫败了敌人这次发动的“扫荡”。
    据新华社河内二十四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方各地解放武装力量，最近连续胜利出击，消灭大批美伪军。
    承天省解放武装力量二月四日在袭击广田军事支区的战斗中，共打死、打伤和俘虏伪军三百多名，其中包括伪广田县县长。
    广南省游击队在二月一日到五日期间，接连粉碎了四个营美军对大禄县富良、安溲等七个村发动的“扫荡”，打死、打伤美国侵略军将近一百五十名。
    平顺省游击队和地方部队一月二日猛烈截击前来正德乡发动“扫荡”的伪军，全歼伪军两个排，另外击毁和击伤军用运输车两辆。
〖-ZW/正文〗
