〖ZQ/总期〗14265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丈夫的战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位军人妻子的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯健飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●侯健飞
    张杰是我丈夫的战友，六年前就已经退伍回乡，因为是全民户口，又是党员，外加一枚金亮的军功章，便在卫生防疫站谋了个职位。
    据说张杰入伍前就是党员了，工作很出色，当兵时稍稍走了点后门，不是身体不合格，而是岁数大了点。张杰整整比我丈夫大了好几岁。那时他在区卫生院搞化验，工作好好的，又有一个情投意合的未婚妻，但他后来却对我说，当兵只是为了日后打进县城。我后来怀疑这种说法，因为生活中张杰时常表现出一种不动声色的幽默。
    第一次见到张杰时，我正挺着大肚子，穿着破大褂收拾屋子。房子是预备生孩子临时租来的，紧靠县城北角。胎儿满七个月的时候，总在我的腹内又蹬又踹。母亲说踹肚皮的胎儿是小子，就请瞎子算了一卦，缺德的瞎子摸透了母亲的心情，就翻着白眼瞎说，喜！大喜啊，是个公子，足足有八斤沉！母亲乐慌了，一日三餐，把农家那些白菜萝卜粉条豆腐还有腊肉调着样儿做上来，端下去，生怕我短了营养。我理解母亲，也替丈夫有这样的岳母而高兴。丈夫自幼没了母亲，父亲也刚刚去世，在农村，没有父亲，再没有三兄四弟，其孤独是可想而知的。母亲疼爱女婿，不仅仅是可怜他身单影孤，而且总觉得这个女婿有头脑，肯吃苦，将来一定能成大器。
    肚子越挺越大，为了防止临产时出意外，在胎儿刚八个月多一点时，母亲就几番托人活动，在县城边租下一间房子。母亲虽然信神，但毕竟被文明社会开化了些，她说，县医院是大世面，放心。乡下接生婆用的是土法子，出了差错保不住外孙，对不起女婿。我不觉忿然：这母亲，全然不担心我会难产什么的危及生命，这一切倒都像为了她那远在南方当兵的女婿！不管我是否愿意，房子一租好，母亲就一手挎着包，一手扶着我挤上开往县城的汽车。
    那天母亲刚出去，一个穿军上衣的瘦高男人就站在我面前了。我放下手里的扫帚，仰头望他，便知道他就是张杰了。我突然很窘，赶忙慌慌低了头。后来我猜度自己在张杰眼中的第一印象：小个子，也就是一米五○，挺着一口锅状肚子，侧面看上去，整个人就像一颗长得畸形的冬瓜。现在想来，那段日子正是我羞于见人的时候。
    张杰没有多停留，他说他接到了我丈夫的信，就找上门来看看，要帮忙的事就吱声。我说爱人也多次在信中提到过，以后少不了麻烦你。他留下地址和电话告辞走了。
    农历四月，北方乍暖还寒。一天晚上，肚子突然绞痛，咬牙捱过半夜，胎儿即将临盆。母亲匆忙收拾衣物搀我出门。在通往医院的大街上，凌晨的风慢拍着商店和住户的门板，昏黄的路灯下我与母亲踽踽而行。在那一刻，即将做母亲的喜悦被一种无边的恐惧和巨大的委屈赶得无影无踪。我开始后悔，后悔当初选择了当兵的，一个女人，最需要男人的时候其实就在此刻，然而丈夫却远在天边……经过不堪回首的阵痛和撕裂，孩子在天亮之后总算生下来了。
    时间不长，张杰就到了。他非常温和地看着我，目光里充满抚慰。他用手拨弄着婴儿说，蓝征其实最喜欢女孩，我也喜欢女孩，可惜前年我却生个小子，以后咱们就是亲家啦！
    我不想在医院住下去，张杰就出去找来一辆面包车。太阳横天时，面包车在县城北街路口停下来。车不能开到家门口，因为那间房子建在一座山坡上，离路口大约一千多米之遥。车刚一停稳，母亲就紧紧抱着出生不久的外孙女急匆匆前头走了，我正犹豫不知该怎样爬上坡去，只见张杰上车来，一声不响地横抱起我，小心翼翼地朝坡上走去。那时我一下子觉得自己很轻，轻得像一只燕子，或者一朵云彩。快到家门口时，我听到张杰慢慢加剧的气喘，我的心一下子热滚滚的，我怕我哭出声来让张杰笑话，就把头深深地埋进他宽厚的怀里……
    丈夫始终不能够回来，以后我们母女的生活里就常出现张杰的影子，挑煤、买面、带孩子看医生，给女儿打各种预防针，统统这些几乎都是张杰来办，有时他还会扔下几十元钱。我心里很是过意不去。人也许就是这样，越是经济拮据，越是怕知心人周济钱财。于是就在张杰又一次给女儿注射完防预针时，我很坚决地要付给他药钱。我知道这种预防药很贵，而张杰也是用一个人微薄的工资养活家小。推让半天，张杰就红了脸，说：看，看，这外道！其实这是不花钱的药，我在防疫站嘛！没办法，我只好停了手，但我绝不相信那是不花钱的药，从一年多的交往中，我知道张杰是一个不会占一点便宜的男人。
    在女儿两岁多的时候，丈夫被提升为军官，经济上宽裕了，我和女儿也要离开故乡了。走那天，张杰和丈夫喝了很多酒，谈了许多部队上的话。末了，张杰突然从旧军装口袋里掏出那枚军功章，又说又看的，眼里竟闪出泪光来。尽管我没听懂多少，但我看出张杰是非常留恋部队的。这时我想起他曾说过当兵只是想日后进县城，原来果然是张杰开的玩笑话。
    和丈夫在一起生活了几年，渐渐适应了部队大院的环境，只是觉得丈夫的脾气越来越暴躁了。丈夫人心直，干工作从不藏奸，为部队的宣传工作尽心尽力，有时通宵赶写材料，但不知为什么，丈夫经常被误解或受到批评。这样，他唯一的出气筒就是我和女儿了。每每在丈夫发过脾气之后，我都忍不住想起张杰，想起他瘦高瘦高的样子，想起他不善言谈的温和与豁达。我不敢把所想说给丈夫，只把它藏在心里，我盼着有一天张杰来我家，我一定要把做军人妻子的委屈和难处细细说给他，也把丈夫工作上的得失说给他，他是丈夫最好的兄弟和战友，如果他和丈夫长谈一次，我相信生活的天空会美丽起来。
〖-ZW/正文〗
