〖ZQ/总期〗14265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志在军营 迈好第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库注重对新兵进行形象直观的常识教育 某部新战士纷纷致信家长春〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗节期间不要来队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/丁顺国/赵晓/张路刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某仓库注重对新兵进行形象直观的常识教育
    本报讯 张忠顺、丁顺国报道：日前，北京军区某仓库政委韩小平欣喜地告诉我们，在这里集训的新战士刚来不久，对怎样迈好军旅第一步就有了几分谱！
    今年新兵训练开始前，仓库领导就和负责新兵训练的同志一起，针对新战士在衣着饮食、言谈举止、生活情调、人际交往以及年度安排等方面容易出现的偏差，依据部队的各项规章制度，有针对性地拟定了一套部队生活“常识谱”。
    针对新战士偏食、挑食或容易暴食暴饮的饮食习惯，按照人体基本需要的营养，采取粗细粮搭配、米面搭配、荤素搭配制定“食谱”。针对新战士热衷于哼流行小调、唱不好队列歌曲的特点，精心挑选《当兵的人》、《一二三四歌》等既能反映部队生活节奏，又能抒发军人情怀的“军歌”作“歌谱”。针对部分新战士喜欢称兄道弟、说话有时不注意讲文明的现象，及时总结“文明用语”和“军营忌语”当“语谱”。针对新战士不了解军人发型规定以及对美容美发要求的现象，提出了注重军人仪表美、淳朴美、划一美的“脸谱”。为了帮助新战士们尽早确立自己的青春偶像，不将军营时光空抛弃，他们还以张思德等6位英模画像作为“英雄谱”。不少新同志说，这些常识谱，既是部队条令条例的具体化，又是形象直观的好教材。
    立志在军营 迈好第一步
    ●某部新战士纷纷致信家长春节期间不要来队
    本报讯 赵晓、张路刚报道：截至日前，北京军区某部新兵营已有上百名新战士写信劝父母和亲友春节期间不要到部队探亲。
    临近春节，该部做好新战士深入细致的思想工作，他们着重向新战士讲明部队的纪律，春节期间亲人探望不仅会影响部队正常工作，而且容易产生铺张浪费的现象，不利于新战士在部队的健康成长。他们要求春节期间，所有新训干部、骨干必须与新战士在一起，实行“五同”。各新兵连党支部春节前必须给新战士家长写信，在信中阐明部队的纪律和规定，并介绍新战士入伍后的工作、学习、生活情况和成长进步，让家长们放心。他们还安排节日里各级领导深入到新兵连、排、班，与新战士谈心，一起同乐，帮助新战士渡过想家关。
〖-ZW/正文〗
