〖ZQ/总期〗14265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以理性务实的态度推进两岸关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题/国家统一/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 范丽青
    江泽民主席1995年1月30日发表的《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，高瞻远瞩，为海峡两岸关系的发展提供了指导原则，规划了发展蓝图。两年来，台湾当局不仅没有积极回应江泽民主席的这一重要讲话，反而一再迈出分裂国家、制造“两个中国”、“一中一台”的步伐。中国政府和人民贯彻江泽民主席的重要讲话，坚决开展反分裂、反“台独”的斗争，并且取得了重大成果。海峡两岸关系跌宕起伏，世所瞩目。如何进一步促进两岸关系朝着有利于和平统一的方向发展，是人民的期望，也是时代的要求，历史的要求。
    坚持“一个中国”是维护中华民族利益的需要
    时序已进入1997年，距离一个新世纪的到来仅仅不过3年的时间了。当今世界各国都在制定各自面向21世纪的治国方略，未来的国际新秩序也将在各国治国方略的平衡中产生。中华民族面对21世纪，将坚持建设有中国特色的社会主义，把中国建设成为一个政治稳定、经济持续发展、社会全面进步、综合国力强盛的现代化国家，为世界和平、发展与人类进步事业做出应有的贡献。今年香港将回归祖国，本世纪末中国政府还将恢复对澳门行使主权，解决台湾问题、完成祖国统一大业的任务将突出地摆在全体中国人民面前。
    长期以来，海峡两岸的中国人都主张只有一个中国，都拥护国家的统一。中国共产党制定了“和平统一、一国两制”的基本方针，促进了海峡两岸关系的发展，两岸往来的领域逐步扩大，经济交流日益密切，“汪辜会谈”的举行标志着海峡两岸关系迈出了历史性的重要一步。但与此同时，分裂主义者也在竭力进行分裂行动并扩大它的影响。岛内外“台独”分子企图利用台湾民众对政治民主的要求以售“台独”之奸，一再掀起所谓“新国家”浊浪。国际间也有一些势力进一步插手台湾问题，干涉中国内政。
    台湾当局从九十年代初以来，逐渐背离一个中国原则，提出了所谓“分裂分治”、“两个对等政治实体”、“阶段性两个中国”等主张，在国际上大肆推行“务实外交”政策，并收买一些国家在联合国里提出所谓台湾“重返联合国”问题，加紧了企图借助国际势力推行“两个中国”、“一中一台”的错误行动；1995年，台湾当局领导人访问美国并发表政治演说，公然在国际社会上挑战一个中国的原则，制造国家分裂，致使两岸关系遭到严重破坏，制造了台湾海峡的紧张气氛。
    为维护祖国领土和主权的完整，海内外的中国人展开了声势浩大的反分裂、反“台独”斗争，沉重打击了分裂主义和“台独”的气焰。岛内民众要求改善两岸关系、早日进行两岸直接“三通”、进行政治性商谈的呼声高涨。这些都迫使台湾当局领导人在岛内的政治活动中不得不再三声言，要优先处理结束两岸敌对状态和研究“三通”问题。但台湾当局领导人出尔反尔，在重新上台后竟不顾民意，回避“一个中国”的原则，回避“三通”问题，继续在“分裂分治”错误政策的道路上滑行。8个多月来，台湾当局继续在国际社会上以所谓“务实外交”推动“双重承认”、台湾“参与联合国”；在岛内增加军备采购，并加大了对台商投资祖国大陆的限制。台湾当局的所作所为，使两岸关系持续陷于低迷状态。
    台湾问题趋向复杂，坚持“一个中国”的原则就更显重要。两年来，海内外中国人对两岸关系重新陷入紧张的原因有诸多分析和探讨，绝大多数舆论认为，江泽民主席提出的坚持“一个中国”，是涉及国家主权和领土完整的原则问题，也是维护台湾海峡和平，促进两岸关系发展的根本。相反，台湾当局的“分裂分治”政策是两岸关系发展的障碍。两岸关系只有回到“一个中国”的基础上才能健康发展。
    结束敌对状态是两岸同胞的迫切要求
    两岸关系的发展应该在“一个中国”的原则下进行，而要使台湾问题朝着和平解决的方向迈进，结束两岸敌对状态是关键的一步。
    两岸敌对状态迟迟未能结束，是违背两岸人民利益的。半个世纪以来，海峡两岸历经由“军事对峙”发展到交流交往，并开始事务性商谈，受到了海峡两岸同胞的极大欢迎。人们寄望于海峡两岸能够进一步通过商谈结束敌对状态，使两岸关系早日进入互利合作、共同发展的双赢阶段。
    中国共产党和中国政府顺应人民的要求，多次提议海峡两岸就“正式结束两岸敌对状态、逐步实现和平统一”进行谈判，江泽民主席在讲话中也再次郑重建议举行这项谈判，并且提议：“作为第一步，双方可先就‘在一个中国的原则下，正式结束两岸敌对状态’进行谈判，并达成协议。在此基础上，共同承担义务，维护中国的主权和领土完整，并对今后的两岸关系发展进行规划”。江泽民主席的提议在海内外中国人包括大多数台湾同胞中，引起了热烈反应，成为两年来岛内外探讨两岸关系时必然首先提到的重要方案。
    近一个时期来，台湾同胞对两岸关系的前景极为关注，不少人士提出了各种促进两岸关系发展的建议和意见，并要求台湾当局尽快进行两岸政治性商谈，检讨“务实外交”政策，优先处理两岸关系，等等。
    但台湾当局领导人虽然也声称要“正视处理结束敌对状态这项重大问题”，却坚持“分裂分治”立场，积极推动“务实外交”和加强军购武备，这使他的这项表态，因缺乏基本的实现条件而沦为空话。就在1996年结束前夕，台湾当局领导人更主导岛内召开跨党派政治会议，不提“一个中国”，也不提“统一”，反而强调所谓“中华民国为一主权国家”、“两岸为两个对等政治实体”、“巩固国防加强心防”、“加入联合国为一长期奋斗的目标，应积极推动”等。海内外不少舆论指出，如果台湾当局不对“一个中国”的原则做出承诺，不放弃在国际社会上制造“两个中国”、“一中一台”行动，不改变“分裂分治”的政策，人为割裂“两岸和平”与统一的关系，这种只要和平不要统一的结果只能是继续制造两岸关系的紧张，增加两岸的敌对。
    随着岛内形势的发展，人们越来越看清了台湾当局领导人口头“追求统一”，实际抗拒统一的用心。敦促台湾当局回到“一个中国”的原则立场上来，采取实际步骤为两岸商谈结束敌对状态创造条件，已成为海内外中国人的共同要求。
    开展经济合作利在两岸
    1996年以来，尽管台湾当局一手制造了种种政治性干扰，祖国大陆仍坚定不移地按照江泽民主席的八项主张积极推动两岸经济合作和直接“三通”。交通部和外经贸部先后公布了关于海峡两岸间航运和货运代理业管理办法，受到岛内经济界的普遍欢迎。岛内航商积极着手部署两岸通航事宜，工商界同样对进一步发展两岸经济交流作出热烈反应。去年8月底台湾工商界知名人士数十人组团来北京出席京台经济合作研讨会，江泽民主席会见了他们，并讲解了他提出的八项主张中关于“不以政治分歧去影响、干扰两岸经济合作”、“应采取实际步骤加速实现两岸直接‘三通’”等政策，鼓励台湾企业家抓住历史机遇，前来投资，发展事业，大展鸿图。台商们也深受鼓舞，一系列大型投资案相继推出。但台湾当局出于抗拒统一的政治目的，又一次逆潮流而动，提出要检讨台湾经济发展“以大陆为腹地的政策”，“大陆政策”要“戒急用忍”，并要经济管理当局从投资金额和比例上对台商前来投资加以限制。
    台湾当局的这些做法从根本上违背了台湾经济发展的客观要求，完全违背了台湾同胞的愿望。众所周知，海峡两岸的经济交流是互补、互利、互惠的。台湾的劳动密集型企业向祖国大陆的转移，使企业获得新的生机，台湾方面在两岸贸易中的巨额顺差，促进了台湾产业结构的转型与升级。这本是有利于两岸经济共同繁荣的。但台湾当局一再以政治干扰经济，迟迟不开放“三通”，又限制居台湾产业上游的大企业到祖国大陆投资，企图以此建立起足够支持其“分治”政策的经济基础。对此，不少专家指出，违背了经济发展的客观规律，结果必将不利于台湾整体产业结构的发展，使台湾经济的不稳定性大大增加，发展前途不容乐观。
    两年来，两岸关系发展的形势再次证明，台湾问题的核心是祖国的统一，“和平统一、一国两制”是解决台湾问题、实现祖国统一的根本办法，江泽民主席的八项主张和建议是发展两岸关系、促进祖国和平统一的可行方案。坚持以中华民族整体利益为重，以理性、前瞻和建设性的态度推进两岸关系，才能促进两岸关系朝着有利于统一，有利于两岸共同发展、共同繁荣的目标步步迈进。
    （新华社北京1月29日电）
〖-ZW/正文〗
