〖ZQ/总期〗14265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一首顺口溜说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文 尊干爱兵大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法/尊干爱兵/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □靠良好自身形象带兵，需要干部在士兵面前树立起遵章守纪的军人形象、爱兵如子的慈母形象、情同手足的兄长形象和公正廉洁的领导形象
    从一首顺口溜说起
    ●钱华飞
    一位领导同志在一次关于如何带好兵的讲话中，说了战争年代他所在部队流传的一段顺口溜：“好排长，好排长，我的背包他背上，我的步枪他扛上，我们吃饭他喝汤，我们睡觉他站岗。”尔后很动情地说：要教育各级干部特别是基层干部，坚持身教重于言教，处处以身作则，靠良好的自身形象带兵。
    靠良好的自身形象带兵，是我军的优良传统。红军时期，毛主席把战马让给战士骑，周副主席为战士挑脚泡，朱老总和战士一起挑粮，为全军干部树立了光辉典范。在艰苦卓绝的战争环境里，我军各级干部总是吃苦在前，冲锋在前，高喊“看我的”，“跟我上”。干部身先士卒的良好形象，对士兵是一种无声的命令，最能“激人之心，励士之气”。红军之所以艰难奋战而不溃散，之所以有巨大的感召力、凝聚力、战斗力，干部模范带头是一个重要原因。
    在新时期部队建设中，靠良好自身形象带兵这一光荣传统得到继承和发扬，苏宁、李国安等英模人物就是这方面的突出代表。但是毋庸讳言，也确有一些干部身教观念淡薄了，表率作用不够好。有的说得多做得少，甚至带头违反纪律规定；有的基层干部不和战士实行“五同”，训练不到现场，劳动不参加；有的甚至侵占士兵利益，等等。如此光说不做，自身形象差，说话怎么有人听，怎能管好部队带好兵呢？这虽然只发生在少数人身上，但其负面影响及其危害不容忽视，必须采取切实措施加以纠正。
    邓小平同志曾经指出：“群众对干部总是要听其言、观其行的。连长、指导员不以身作则，就带不出好兵来；领导干部不做出好样子，就带不出部队的好风气，就出不了战斗力。”江泽民主席也多次强调：从严治军，关键在于各级干部从自身严起，从机关严起，处处率先垂范。靠良好自身形象带兵，联系当前部队实际，需要干部在士兵面前树立起遵章守纪的军人形象、爱兵如子的慈母形象、情同手足的兄长形象和公正廉洁的领导形象。只要我们的干部真正树立起这“四个形象”，士兵就一定会拥戴你、服从你，就一定能把兵带好，把部队管好。
〖-ZW/正文〗
