〖ZQ/总期〗14265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起一座连心桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济空雷达某团二站坚持官兵平等纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志福/张农科/张志荣/崔文斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 金志福 张农科 本报记者 张志荣
    1996年7月，连续10年保持先进的济空雷达某团二站，又被空军授予“尊干爱兵模范雷达站”称号。
    “二站官兵关系好，首先是干部对战士的根本态度好，能够尊重、理解和信任战士。”这是所有探访过二站的人们的共同感受。二站正是靠摆正官兵位置，在官兵之间架起了尊重、理解和信任的桥梁。
    人人都来做主人
    在二站，干部不以“领导者”自居，站里有很浓的民主气氛。说起这个，至今战士们还记得方排长道歉的故事。
    1995年8月的一天晚上，刚毕业不久的排长方春阳参加完连务会，想给家里写封信报声平安，可熄灯哨早吹了，战士们已就寝。方排长回到宿舍，见战士们已入睡，就打开日光灯坐下。谁知，新兵陈亮被强烈的灯光惊醒，睡眼ブ朽洁斓溃骸岸际裁词焙蚶玻还开灯，有病啊！”方排长顿时来了气，训斥道：“新兵口罗嗦什么！？”过了半个多小时，陈亮见排长仍未熄灯，自己就起身把灯拉灭了。“你想干什么？”方排长质问道。“熄灯睡觉。”陈亮毫不示弱地回答。两人你一言我一语地吵了起来。站长陈国云、指导员苏建刚听到争吵声，连忙披衣跑出去，了解情况后，陈站长先安抚战士们睡下，又和指导员一起在连部做方排长的工作。他们首先从方排长熄灯后开灯写信影响战士休息，谈到连队尊干爱兵的好传统，又从方排长强词夺理训斥战士，讲到爱兵更要端正态度，放下“官架子”，当好战士的“贴心人”，使方排长认识到自己的错误。第二天一大早，方排长当着全排战士的面，向新兵陈亮道歉。
    二站有个好传统，每周开展“提一条好建议”活动，让战士充分发表对二站建设的意见，每月召开一次军人大会，由战士评议干部，指名道姓地开展批评；凡是雷达站建设的大事，都向军人大会报告。由于干部没了“架子”，如今，战士参与民主监督的意识增强了。3年来，仅志愿兵就给站里提合理化建议60多条。志愿兵吴家意说，二站干部对我们非常尊重，讲话办事从不居高临下，人人都是雷达站建设的主人！
    爱兵要立好规矩
    用行之有效的制度作保证，把“官兵平等”的原则落到实处，这是二站尊干爱兵的一条重要经验。
    有一名从外单位调入的排长，平时工作积极主动，但管理方法简单粗暴，有时对战士摆架子、耍态度，战士对他很有意见。当时的连长、指导员曾多次提醒他注意，他都不以为然。为了解决他的问题，站里先后3次召开支委会，集体找他谈心，进行批评帮助，他终于克服了“比战士高一等”的思想，对战士的态度发生了根本转变，成为战士的贴心人。从此，二站党支部把党管干部作为保证“官兵平等”的一项根本性措施来抓。他们把有无看不起战士的言语、有无用粗暴态度对待战士、有无侵占士兵利益的行为等4个问题作为干部思想汇报的内容，并定期讲评，征求战士意见，然后逐个讲评。支委交心会上，大家经常就对士兵的态度、感情问题交换意见，开展批评和自我批评，收到了较好的效果。
    民主监督是密切官兵关系的保证。二站党支部把干部置于战士的监督之下。连里每月召开一次军人大会，让战士讲评干部。在战士入党、考学、提干、转志愿兵等问题上实行标准、条件、名额、程序、结果“五公开”。他们坚持政治、军事、经济三大民主，让士兵充分享受应有的权力。如在经济民主方面，经济民主小组每月查一次帐目，每天坚持食物验收并公布菜价，发现不合理的开支不予以报销入帐。一次，经济民主小组在审查账目时，发现一张50多元的买电熨斗发票，一查原来这电熨斗是干部用来熨毛料衣服的，虽然连队干部已签字同意报销，但他们认为这是不合理的开支，便把这张发票撕下来，购买熨斗的钱由干部平摊。在军人大会上又以“这件事说明了什么”为题展开讨论，战士们举一反三，对干部的特殊化思想进行了严肃批评，使连队干部很受教育。
    为了使干部坚持与战士打成一片，站里还制定了“六个一”制度，即：干部每周帮一次厨、喂一次猪、替战士站一次岗、找战士谈一次心、每月为战士做一次好事、半年给战士家长写一封信。“五同”制度，规定早操、训练、教育、劳动、文体活动等，干部必须到位，排长不设“排部”，必须和战士住在一起。结对帮教制度，全连开展“一对好战友”活动，按照“取长补短、强弱搭配、人人参与、共同受益”的原则，官兵之间、新老兵之间相互结成帮教对子，大家互帮、互学、互爱，共同提高，这个做法还被军区空军推广。
    说得好还要做得好
    二站种了3.2亩菜地，他们把菜地分成若干块，每个干部和各班、排都有一块菜地，而且要在地边上插着写有干部姓名的牌子，让战士看看你的菜种得如何。在干部的带领下，战士们养猪种菜的积极性都很高，连队每年产菜近1万公斤，养猪10多头，年收入在万元以上。
    二站的干部认为，讲官兵平等，不能光听说得如何，而是要看你做得如何。要想让战士真正尊重干部，干部必须处处做出好样子。多年来，二站的干部就是这样，严格要求自己，用自身的模范行为影响和带动战士，增强了上下一心、团结一致建设连队的感召力。
    二站有一条连规：干部不准托战士办私事，不准收受战士礼物，不准侵占士兵利益，家属来队不准请吃。干部们时刻把它记在心里，一丝不苟地照着去做。他们认为，贪图连队一分钱的便宜、收战士一份礼物，都会伤害战士的心，损害官兵之间的纯洁感情。多年来，干部家属来队没摆过一次酒席，没有占过连队一棵菜的便宜，战士们以各种理由送的礼物都被婉言拒绝。正是这样，二站的干部能够处理好普遍关注的热点问题，把“官兵平等”的事真正办到战士心坎上。他们公道正派对待每一个战士，让该入党的入党、让该考学的考学、让该提干的提干、让该立功的立功、让该转志愿兵的转志愿兵，说情、送礼、拉关系等都没有用。10年来，该站转志愿兵12人，志愿兵提干5人，战士入党32人，考学8人，立功14人，各种奖励123人次，大家普遍都满意。战士们说，在二站没有任何歪门邪道可走，只有三个字：“好好干！”
    （压题照片：崔文斌摄）
〖-ZW/正文〗
