〖ZQ/总期〗14265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全心全意为广大官兵服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军总医院八位中青年专家新春之际话健康〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年专家/话健康/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院是全军最大的综合性医院，全心全意为部队服务是这所医院的宗旨。新春之际，他们想到战斗在基层第一线的官兵时常为一些常见疾病所困扰，组织8位中青年专家撰写了这组话健康、谈保健、说防治的文章，这是献给官兵的节日礼物。他们也希望通过本报《军人与健康》专版，开通驶向基层官兵的“健康快车”，在相互沟通中进一步提高为兵服务质量。
    ――编 者
    口腔疾病的有效预防
    刘洪臣 40岁，解放军总医院口腔科主任，主任医师、教授，指导硕士、博士研究生9名，获全军科技进步二等奖4项，三等奖3项。
    关于口腔疾病在基层官兵中最常见的为牙痛和牙外伤，最常发生的是龋齿和冠周炎。龋齿，俗称“虫牙”，是在口腔致龋菌菌斑作用下，致牙齿损坏，被世界卫生组织确定为重点防治的三大非传染性疾病之一。龋病防治的重点是预防，有效的预防是刷牙，正确的方法是选用小头的保健牙刷，采用顺着牙长轴旋转的竖刷法，将牙齿的内、外、前、后等各个面彻底刷干净，每天最少应在晨起和睡前各刷一次，每次不能少于5分钟。一旦出现冷热酸甜刺激疼痛，要到医院检查治疗，不要等到“痛得要命”时再治疗。龋齿的早期治疗可防止发展到牙髓炎、根光周炎等严重牙齿损坏。
    牙外伤在部队训练和平时很常见，可因撞击、磕碰等导致牙损伤，多发生在前牙。训练中一旦发生牙损伤不要惊慌，应尽快检查一下损伤的情况，如牙齿已脱落，不要丢弃脱落的牙齿，在压迫牙槽止血的同时，找到脱落的牙齿，立即去医院诊治，医生可将脱落的牙齿再植回到牙窝内，通过良好的固定和调整，多数是可以长上的。如伤到牙髓，就要去除牙髓后再修复缺损。总之，部队在训练时应严格按照规程，防止牙外伤的发生。
    请戴好防护耳器
    黄德亮 45岁，医学博士，解放军总医院耳鼻咽喉科副主任，主任医师、教授。先后获军队科技进步二等奖3项，国家科技进步三等奖1项，在国内率先开展了爆震性聋的内耳生化研究和粘连性中耳炎的实验和临床研究。
    我提请广大官兵注意：在平时训练和实弹演习过程中保护听力，防止爆震性聋。实弹射击时，枪弹、火炮、手榴弹等在发射和爆炸时可产生强烈爆震和高强噪声，听器对其很敏感，故易于损伤，造成耳聋。因此，在训练和演习时请大家戴防护耳塞、耳罩、耳帽，或用棉球塞于耳道内，也可用适当大小的弹壳或其它物体堵塞外耳道，可减少或减轻爆震性聋的发生。
    话说腰腿痛风湿症
    黄次波 38岁，硕士，解放军总医院风湿科副主任，副主任医师、副教授，硕士生导师。擅长于各类关节炎，如类风湿关节炎、红斑狼疮、强直性脊柱炎、骨关节炎、白塞病和血管炎的诊断和治疗。1992年被破格提升为副主任医师。
    腰腿痛风湿症是部队的常见病。急性腰腿痛多与外伤有关，可局部理疗、卧床休息，敷用风湿止痛膏，或针灸、按摩，严重的需牵引、局部封闭，服消炎痛、布洛芬、萘普生等非甾类抗炎药，或手术治疗。慢性腰腿痛的原因较多，70％的与站岗受凉、运动量大有关，适当休息加理疗即可缓解。有少部分患者可出现关节肿胀、疼痛、腰骶痛，尤以晚上明显，伴晨起关节僵硬，这种情况要考虑典型的风湿病如强直性脊柱炎、反应性关节炎、赖特病、类风湿关节炎、痛风性关节炎等，要在专科医生指导下治疗，切勿有病乱投医。
    强直性脊柱炎为中青年男性患者常见病。90％患者有遗传素质，超负荷的训练劳累，受凉、肠道感染、痢疾、肺炎均可能诱发与加重本病。应加强腰部锻炼及关节功能锻炼，治疗上以理疗、服用消炎痛、扶他林、布洛芬等非甾类抗炎药为主，严重患者还可加用柳氮磺吡啶和甲氨蝶呤，要在医生指导下服药检查，切忌乱用强的松、地塞米松等激素。
    保护好你的眼睛
    马志中 46岁，解放军总医院眼科主任医师、教授，研究生导师。在视网膜、玻璃体、眼外伤方面的突出成绩为同行们公认，其治学的严谨、良好的医德医风和精湛的医疗技术赢得了广大眼科患者的爱戴和同道的赞誉。享受政府特殊津贴。
    眼睛是一个显露的器官，直接与外界接触，最易受外伤袭击。特别是碗碴碎瓶等尖锐的物件一旦伤及眼球，常常无可挽救。因此，提醒常年在训练场上摸爬滚打的官兵，要时时注意保护好你的眼睛，如在穿越山区丛林时可采取必要的防护措施。
    节日期间，眼外伤多是由烟花爆竹所致。近几年，一些城市已禁止燃放鞭炮，但我们提醒那些驻海防、边防高原地区的官兵家庭，应尽力不要燃放鞭炮，这不仅是保护眼睛的安全之举，也可以为当地居民起到示范作用。
    下腹部外伤的防治
    周宝林 45岁，解放军总医院急诊科副主任、副主任医师。担任全国创伤委员会委员，全军战创伤委员会委员。对严重多发伤合并重度休克的伤员在急诊科开展急诊救命手术中，挽救了很多危重伤员的生命。
    腹部外伤在平战时均较常见，严重的腹部外伤，如诊断处理不及时，死亡率可高达15％左右。腹部外伤多发生在高空作业坠落、严重撞击、挤压伤及战时枪伤等。
    腹部外伤可分为开放伤及闭合伤两种类型。外伤后不仅伤及腹壁，严重者可造成内脏破裂，如肝脾破裂、大出血、休克等。胃肠道损伤后，胃内容物及粪便流入腹腔会发生严重的污染发生腹膜炎。闭合性损伤往往不容易发现真正的伤情，如诊断、治疗不及时会造成伤员的生命危险。发生腹部外伤后，腹痛严重、呕吐等，疑有内脏损伤，现场无条件处理时，应尽快送往附近有条件的医院进行检查治疗。伤后千万不要口服止痛药物及注射止痛剂，以免掩盖伤情变化，影响医生对伤员的正确检查治疗。
    头痛者：既重视 勿顾虑
    蒲传强 39岁，医学博士，解放军总医院神经内科副主任，主任医师、教授，硕士生导师，全军神经病学专业委员会委员。被评为首届“全国中青年医学科技之星。”
    每个人都会出现头痛，只是出现的次数、时间和程度不同而已。
    头痛的原因分为非头部疾病及头部疾病，后者又分为器质性和功能性。非头部疾病主要见于发热、高血压、全身感染、耳鼻口咽眼颈部疾病等原因所引起的头痛。这类原因引起的头痛其表现除了头痛外，多伴有全身或局部不适的症状，通过治疗这类头痛自然会好转或消失。
    器质性头痛多见于颅内肿瘤、炎症、高颅压、出血、缺血等疾病，引起头痛的这类疾病确实应算是大病。
    功能性头痛主要是由血管性头痛、肌紧张性头痛、神经衰弱、神经官能症、植物神经功能紊乱、疲劳综合症等原因引起。有经验的神经内科专家常说：“头痛时间越久越放心”。也就是说头痛的时间很长者多为功能性头痛，没有器质性的脑部疾病，不必太多的顾虑。
    谈谈常发生的肺炎
    陈良安 36岁，解放军总医院呼吸科副主任医师、副教授。熟悉呼吸系统常见病和疑难病的诊治，尤其擅长于肺癌的诊治。
    肺炎是我们青年战士的常见病，它一年四季均可发病。因此，当我们出现发热、咳嗽等症状，经一般治疗不好转时，就应警惕是否发生了肺炎，及时去医院或卫生所就诊。这类病人往往有白血球升高，透视时可见肺部有片状阴影，这时就可确诊了。当然还应注意与肺结核、气管炎等的区别。患了肺炎不必紧张，一般来说，肺炎的治疗效果非常好。首先要注意保暖，急性期要卧床休息；发热者要多饮水，必要时可静脉输液和物理降温；饮食以易消化，富含维生素的半流质为宜；咳嗽、痰多者可服用棕色合剂。肺炎的病因治疗是非常重要的，一般来说，可用青霉素，疗程1至2周，如青霉素过敏，可选用先锋霉素类、红霉素类等。
    搞好冠心病的救治
    杨庭树 43岁，解放军总医院心内科主任医师、教授，硕士研究生导师，全军心血管内科专业委员会委员。享受政府特殊津贴，多次受到中央保健委员会和全军保健委员会的表彰。
    经常碰到这样一些病人，他们患了冠心病不是去心内科看病，而是把它当成胃病看消化科，或是当成牙病看口腔科，还有的把它当成肩周炎看外科，也有病人已剧烈胸痛（急性心肌梗塞）还硬撑着骑自行车或跑步。诸如此类，说明我们的医疗保健知识尚不够普及，带来的严重后果是不言而喻的。
    急性心肌梗塞是冠心病的一个重要类型。过度体力活动、情绪激动、精神紧张、创伤、高脂肪餐或饮食过饱、短时间内吸烟过多、饮酒过量易促使发病。一旦发病，应立即就地平卧，让他人协助呼叫急救中心或附近医院来诊。
    冠心病并不是完全不能预防的，经过多年的临床试验观察，通过减少脂类摄入，降低血清胆固醇含量；减少盐摄入，预防或治疗高血压；实施戒烟或少吸烟；控制饮食减轻体重；适当增加体力活动等措施，冠心病的发病率是可以减少的。
    （本期稿件由张洪矛、姚春雨
    本报记者阎金久组稿）
〖-ZW/正文〗
