〖ZQ/总期〗14265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点点滴滴打基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团抓好新兵工作二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵立/杜卓阳/高昆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵 立 杜卓阳 高 昆
    循序渐进带
    新兵入营后，这个团在安排新兵教育训练内容时，一改过去新兵一入营就搞体能训练的老套路。他们先引导新兵参观营区建设、车炮场等地方，介绍部队情况，使他们熟悉部队环境。然后由理论到实践，由室内到室外逐步展开教育训练内容。在实际工作中，带兵干部、骨干严格按先小强度，后逐步加大强度的方法组织实施训练科目，耐心讲解示范。对每个战士的每个动作都进行讲评，每天进行小结。由于他们在带兵过程中不急于求成，循序渐进抓工作，新兵的军政素质不断提高。
    不厌其烦教
    入伍几天来，三连六班新兵黄键石的“内务”整得一直不好，班长张中华多次手把手教他整“内务”的要领和程序，可被子和大衣一到小黄手里就是不听摆弄，怎么叠也叠不出“形”来。对此，班长张中华并没有说他“笨”，更没有嫌弃他，而是一招一式地手把手教要领，并鼓励他说：“你一定能整好，甚至比我整得更好。”经过半个多月的努力，小黄整“内务”的水平终于有了提高。
    耐心细致帮
    去年12月24日早晨，当新兵营教导员张辉将两副棉鞋垫送到新战士马海平手中时，小马禁不住流下了热泪。
    小马入伍前，由于家中遭受水灾，再加上父亲去世，家中只有母亲和妹妹相依生活，家庭十分困难。入伍后，小马思想负担比较重，天天闷闷不乐，有时一个人呆坐在床上想事。班长李洪涛多次询问后得知小马的实情，边做小马的思想稳定工作，边向连队党支部做了汇报。营、连、干部来到小马面前问寒问暖，并积极帮助他克服困难。团党委还向小马的家乡政府去信，请求地方政府对小马的家庭给予照顾。同时，新兵连的干部、骨干也在生活上处处关心，爱护小马，使他解除了思想包袱，生龙活虎地出现在训练场上。
〖-ZW/正文〗
