〖ZQ/总期〗14265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单干楼过年（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨春仁
    单干楼嘛，单身军官住的。其实，这些单身军官大都是娶妻生子的人了，只是妻儿一年里有11个月远在故里。所以还有一个月的时间，单干楼里并非都住着单身的男人。这年春节，从祖国的四面八方不约而同地来了一群打扮入时漂漂亮亮的女人，她们在单干楼里，像鸟儿找到自己的窝。
    单干楼的墙壁很薄，彼此不隔音。走进单干楼的任何一间屋子，摆设基本一致，一张床，是公家配发的，加上台面桌和几把凳子，一个小锅两三个小碗，一个塑料布绷成的折叠式放衣柜，而更有一样相同的东西便是录音机。
    每次当这些被社会尊称为军嫂的女人们来到单干楼时，单干楼便热闹异常，录音机里歌声大作，有粗放奔腾的黄土高坡大唱，也有听起来就想舞动的迪斯科舞曲。每间屋门紧闭，过不久，音乐歌声骤停，屋门又一扇扇打开来，有不同的乡音或招呼邻居或叫喊孩子。孩子们一天生两天便熟了。他们成为人们的注目焦点，因为他们是那么可爱。部队看电影的队伍从单干楼底下鱼贯而过，一二三四口号宏亮，这时单干楼上的孩子们也非常熟练准确地喊起“一二三四”来，单干楼传下来的这些带着稚气的童音，使队伍中绽开一张张花儿般的笑脸。
    军嫂们相互间只要不是第一次来队，彼此都熟悉，便第二次握手，各自传播故乡的新事，不时荡起爽朗的笑声。单干楼里的单干们则把积蓄了很久的工资拿出来狠劲花，买漂亮时装给妻子，孩子嚷要的东西在财力不吃紧时全买。浓烈的情爱压缩在这一个月里释放了。
    时间过得很快，军嫂们来队的假日满了，她们又要回去上班了，她们走的时候就是单干楼过年结束的时候。
    单干们眼巴巴目送着自己的妻儿去翻山过海，或许有的妻儿又要呕吐一回黄胆水了。
    过完年的单干楼又归于寂静，只有默默的灯光在夜里才睁一回眼。单干楼里的录音机很少响起，单身军官们索性走下单干楼，在楼底下的公路上像老农过年后讨论他们的春耕一样，又开始期盼着来年的收获……
〖-ZW/正文〗
