〖ZQ/总期〗14265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好新形势下的理想信念教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光献〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想信念教育/军队精神文明建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐光献
    中央军委关于加强军队精神文明建设的《意见》指出：“加强军队精神文明建设，必须首先解决好理想信念问题，保证全军永远忠于党，忠于祖国，忠于人民，忠于社会主义”。下大力抓好新形势下的理想信念教育，是部队精神文明建设的重要内容，坚定社会主义、共产主义理想信念，是讲政治的重要课题。广大官兵有了远大的共产主义理想，才能保持正确的政治方向，坚定不移地走建设有中国特色的社会主义道路，自觉贯彻党的基本理论、基本路线和各项方针政策；才能努力实践党的全心全意为人民服务的宗旨，一切从人民的利益出发，解决好为谁当官、为谁当兵、为谁用权的问题，经得起各种考验；才能为实现党的远大理想和现阶段的奋斗目标，勇于解放思想，坚持实事求是，善于开拓进取；才能模范遵纪守法，保持清正廉洁，发扬艰苦奋斗精神，自觉拒腐防变，过好权力关、名利关、金钱关、色情关、人情关，做到“自重、自省、自警、自励”，保持思想道德的纯洁性；也才能为祖国的现代化建设事业而刻苦学习，勤奋敬业，提高专业知识水平和能力，努力做好本职工作。
    在中国实现社会主义现代化，实现中华民族的振兴，是革命先辈们梦寐以求的崇高理想，也是全国人民的共同心愿。党的十四届五中全会和八届人大四次会议制定出了我国国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标。实现“九五”计划和2010年跨世纪奋斗目标，关键是实现两个具有全局性的根本转变，即经济体制由传统计划经济体制向社会主义市场经济体制转变，经济增长方式从粗放型向集约型转变。实现这两个根本转变是一项全新且艰巨的工程，仅仅依靠某些部门或某些人是不可能完成的，必须团结和组织最广大的人民群众，动员全社会的力量来共同奋斗。邓小平同志说：“我们这么大一个国家，怎样才能团结起来、组织起来呢？一靠理想，二靠纪律。组织起来就有力量。没有理想，没有纪律，就会像旧中国那样一盘散沙，那我们的革命怎么能够成功？我们的建设怎么能够成功？”在现阶段把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，这一共同理想把国家的前途，民族的未来和每个社会成员的长远利益结合在一起，具有高度的凝聚力和巨大的精神动员作用。加强这一共同理想的教育，才能使人民群众更加自觉地贯彻执行党的基本路线，坚定地走建设有中国特色的社会主义道路，深刻理解实现两个根本性转变的全局意义和深远影响，从而积极支持党和政府为实现这两个根本性转变所采取的一系列改革政策和措施；才能使人民群众发扬爱国主义、集体主义和社会主义精神，正确对待转轨时期带来的利益格局的调整，正确处理国家、集体、个人三者利益关系，为深化改革、促进发展、维护稳定作出贡献；才能动员、激励人民群众同心同德，以极大的热情和主人翁的姿态，以协调一致的自觉行动，投身改革和建设，加快科技进步，提高经济效益，努力推动物质文明和精神文明共同进步，经济和社会协调发展，从而实现跨世纪的宏伟目标。所以，加强理想教育，是实现跨世纪宏伟目标不可缺少的政治保证和精神动力。
〖-ZW/正文〗
