〖ZQ/总期〗14265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国出版系统电视电话会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召全国出版界加强职业道德建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明方/贾奋勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版职业道德RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月29日电（人民日报记者杨明方、新华社记者贾奋勇）新闻出版署、中国出版工作者协会28日在北京联合召开全国出版系统电视电话会议。会议号召全国出版界认真贯彻党的十四届六中全会精神，加强职业道德建设，多出好书，不出坏书，坚决禁止买卖书号、刊号、版号，努力把出版行业建成一个全国文明程度较高的行业。
    会上，中国出版工作者协会主席宋木文宣读了新修订的《中国出版工作者职业道德准则》并作了说明，新闻出版署副署长杨牧之宣读了新闻出版署《关于严格禁止买卖书号、刊号、版号的若干规定》，新闻出版署署长于友先讲了话。
    于友先在讲话中指出，出版战线从事着精神产品的生产和传播工作，对全民族科学文化素质的提高、共同信念的形成、青少年一代的健康成长都负有重要的历史性责任，是社会主义精神文明建设一个重要的方面军。加强出版行业的职业道德建设，在全系统普遍进行职业责任、职业道德、职业纪律的教育，树立行业新风，规范行业行为，多出好书、不出坏书，坚决禁止买卖书号、刊号、版号，努力把出版行业建成一个全国文明程度较高的行业，是出版界当前面临的重要任务之一。
    于友先强调，全国出版工作者要认真学习党的十四届六中全会《决议》，以邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为根本指针，努力完成“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的任务，把为人民服务、为社会主义服务、为全党全国工作大局服务作为出版行业职业道德建设的核心。坚持实施“精品战略”，多出好书，不出坏书，少出平庸书。把社会效益放在首位，力求实现社会效益和经济效益的最佳结合。
    全国出版系统2000多人出席了这次电视电话会议。会议在全国30个会场同时举行。
〖-ZW/正文〗
