〖ZQ/总期〗14265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究邓小平社会主义理论的新成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《马克思主义与邓小平社会主义》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨会春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 读书指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨会春
    孙连成同志主编的《马克思主义与邓小平社会主义》一书已由河南人民出版社出版。本书是中国社会科学院的一项重点科研项目和科研成果。与国内同类著作相比，该书有如下三个特点：
    第一，研究视角新。作者在系统阐述邓小平建设有中国特色社会主义理论的形成、发展及其主要内容的过程中，特别注意从马克思主义发展史的角度深入研究，通过富有历史纵深感的理论考察和剖析，对建设有中国特色社会主义理论与马克思主义的关系，以及这一理论在马克思主义发展中的地位，作了完整准确的阐发，从而科学地论述了邓小平建设有中国特色社会主义理论是当代中国的马克思主义，在马克思主义发展史上是科学社会主义理论发展的一个新阶段。
    第二，框架结构新。该书在框架结构上，设置总论和12个重大问题，突出总论在全书中的总体综合概括作用，给人以轮廓清晰又观点鲜明的整体印象。在总论中，作者指出马克思主义是科学，必须用科学的态度对待马克思主义，从而提供了理论学习与研究的重要方法论指导；在社会主义本质、阶段、任务、条件等重要章节的设置上，该书以国际社会主义建设70多年的历史经验，特别是我国社会主义建设和多年的历史经验为依据，全面回顾、检验和确定马克思主义关于社会主义建设的基本理论及其发展，剔除人为的、附加的成份，使这方面的理论呈现一个系统化的面貌。
    第三，理论见解新。本书在正确阐述邓小平建设有中国特色社会主义理论中有不少新见解。比如，在社会主义市场经济理论的论述中，作者通过对马克思主义创始人关于“商品生产”、“商品交换”论述的考察，以及对列宁、斯大林、毛泽东在社会主义实践中不断突破和发展马克思、恩格斯理论的考察，特别是对社会主义商品经济理论在党的十一届三中全会以后获得重大发展的考察，系统阐述了社会主义市场经济理论是邓小平同志对马克思主义理论发展的新贡献。又如，在农民和农业问题上，作者通过理论考察，提出我国农村经济体制改革是不亚于三大改造的第二次伟大革命，在新的历史时期，必须更加重视农业和农民问题，必须深化农村改革，发展社会主义农村市场经济。该书在对建设有中国特色社会主义理论的阐述过程中，还着意从马克思主义哲学、经济学、科学社会主义三个组成部分的不同角度，作了一些跨学科的综合研究，从而丰富和深化了人们的认识。
〖-ZW/正文〗
