〖ZQ/总期〗14265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手抓管理 一手抓改善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某团解决节假日外出人员问题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉/梅里金/夏洪青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/外出人员管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢光辉 梅里金 本报记者 夏洪青
    一个星期天，广州军区驻特区某团三连战士李洪想上街探望一下在驻地一家工厂打工的妹妹。找连长请假，谁料连长双手一摊：今天你已经是第14个要求请假上街的，可按条令规定的比例，连队只有9张外出证，只能等到下星期再说了。
    这个团的工作组在调查中发现，75％的连队，星期天、节假日要求上街的人数超出条令规定10％左右。对此，一些基层干部不是去疏导，而是简单地采取轮流“坐庄”、“抽签”等方式解决问题，导致部分没有拿到外出证而想上街的战士采取种种不正当手段不假外出。仅国庆节那天，团里纠察队就在街上查出几十名不假外出的战士。
    战士不假外出给部队管理造成了“挂空挡”。去年1至10月，该团发生8起违反群众纪律现象，其中6起是不请假外出的战士造成的。
    不少战士要求上街到底干什么？团领导采取走访、座谈、谈心等方式决心探个究竟。七连有个战士几乎每个星期天都找借口要求上街，经调查了解，他家有13名亲戚在特区工作，星期天、节假日要到他们那里串门叙家常。也有一些战士反映，星期天、节假日连队没有什么文化活动安排，呆在连队睡觉还不如上街逛一逛，看看热闹。
    团党委认为这些现象归根到底还是因为一些基层官兵纪律观念淡化，条令条例意识不强引起的。他们组织官兵原原本本学习条令条例和有关规定，开展“熟记条令条例，争当守纪战士”的活动，严肃查处了5名越权乱批假的基层干部和15名经常不请假外出的战士。星期天、节假日实行24小时纠察值勤制度，重申“军人不准经商、不准介绍亲友到驻地打工，不准私自与老板接触”等规定。团里还与驻地派出所、工厂企业签订军民“共建、共管、共教、共防”公约，团值班室设立群众监督电话专线。同时针对团队驻在特区，官兵亲友在驻地打工多的特殊情况，团里与地方政府成立了一个“军地协调中心”，战士在地方打工的亲友若遇到什么困难需要解决，战士只需向“中心”反映，不必自己外出处理。前不久，六连战士秦军的妹妹在一家鞋厂打工，被老板打得鼻青脸肿，妹妹写信要哥哥去讨个公道。秦军向“军地协调中心”报告，部队通过有关部门很快妥善解决这一问题。团里为了改善官兵文化生活，为每个连队购买新书200册，新建修建3个篮球场、8个羽毛球场、1个足球场。还与深圳大学、惠州大学等6所大专院校联系，开办了书法、新闻、电工、养殖等8个培训班，确保了双休日战士有活动，个个有安排。
    这些举措在基层实施后，连队干部普遍反映，现在节假日、星期天要求上街的战士少了，在营区学习、看书的人多了，军警民纠纷少了。最近，团里纠察队连续两个月上街巡逻，没有发现一名战士不请假外出。
〖-ZW/正文〗
