〖ZQ/总期〗14265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰山一角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际月末 观澜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国社会/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高吉全
    《美国新闻与世界报道》最近的一篇文章，读来令人忍俊不禁。
    文章说，美军阿伯丁基地不久前爆发了一连串强奸案，遭男军人强暴的女兵多达19人。为查清此案，美军方决定在阿伯丁开设一条举报热线，意欲将阿伯丁的好色之徒一网打尽，不料，热线开通仅一周，便有4000多人打电话举报，除100多人是阿伯丁的女兵外，近3900个居然是遍布全美各地的军中红颜。美国参谋长联席会议主席沙利卡什维利意识到此事非同小可，遂下令在遍布全美的7大军事基地展开调查。好笑的是，就在调查开始之际，美军又有两起强奸案发生。
    一支常令五角大楼的高官们引以为荣的“高素质的精英部队”，竟敢如此顶风作案，真是色胆包天，羞煞人也！
    众所周知，在美国，妇女遭强暴已是司空见惯。然而，据美国陆军的一项调查，陆军中女兵被男兵强暴的比例竟是整个社会妇女受辱比例的10倍，这实在让人大跌眼镜。为什么会出现这种情形，而美军上层却一直麻木不仁？这个谜底其实并不难找到――报道称，据调查，骚扰这些女兵的多为职务或军衔较高的人，直接上司竟占18％之多。
    行文至此，笔者似有所悟：美国大兵在国内都能做出此等丑事，在海外的那些行径也就不足为怪了。阿伯丁一案虽仅似冰山一角，但却让我们看到了“高素质”的美军的另一面。
〖-ZW/正文〗
