〖ZQ/总期〗14265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝君莫轻小短篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张志忠
    军事题材文学作品中，短篇小说的匮缺，已经到了不能不提请作家们注意的严重程度。总政颁发的连续三届“解放军文艺奖”，短篇小说都是虚席以待。这既说明了评奖工作的严肃性，宁缺匆滥，也表明一种潜在的创作危机。在具体的接触中，也证明了这一点。人们常常说诗歌是文学中最受冷落的，不过，一年之中，总还可以见到几本军旅诗人的集子问世，至于短篇小说集，已经几年未睹芳容了。
    而且，在人们的眼光里，文字的价值，也与作品的长短发生直接联系，人们提到写作近况，会说，正在写长篇，写个小短篇，对于后者的轻视，溢于言表。
    这样，就形成了一种恶性循环――短篇小说，似乎只是文学爱好者入门的捷径，是闲暇时信手的涂抹，一旦踏入文学的殿堂，就弃之如敝屐，“壮士不为也”。好的短篇难以产生，又进一步地证明它的地位轻微，不值得重视。
    其实，这是一种非常错误的观念。鲁迅先生在《（近代世界短篇小说集）小引》一文中，就明确指出，“在巍峨灿烂的巨大的纪念碑（指长篇小说――引者）的文学之旁，短篇小说也依然有着存在的充足的权利。不但巨细高低，相依为命，也譬如身入大伽蓝中，但见全体非常宏丽，眩人眼睛，令观者心神飞越，而细看一雕阑一画础，虽然细小，所得却更为分明，再以此推及全体，感受遂欲加切实，因此那些终于为人所注重了。”鲁迅所言，是“相依为命”，是细小而“更为分明”。此语值得三思。
    再以创作实践来说，以短篇小说取胜的作家并不少见。莫泊桑的短篇小说《羊脂球》，未必就不如他的长篇小说《漂亮朋友》和《一生》；相反，他与契诃夫、欧・亨利一道，并称为19世纪末的三位短篇小说大师。奥地利作家茨维格，一生没有写过长篇小说；鲁迅自己，除了《阿Q正传》以外，其它的都是短篇小说。再把范围缩小到军事题材作品上来，萧洛霍夫的《静静的顿河》，是宏篇巨制，但是，他的短篇小说《一个人的遭遇》，在为他赢得诺贝尔文学奖所起的作用上，却丝毫不亚于前者。已经去世的部队作家王愿坚，他的短篇小说《亲人》、《七根火柴》等，都在中国当代军事文学史上留下难以替代的印记，这也是不争的事实。
    而且，严格意义上来讲，短篇小说要想写得好，不是一件容易的事。它不允许拖泥带水，也来不得多少起承转合，在极为有限的篇幅里，要使出浑身解数，把最精彩的东西拿给别人看。跑长跑，跑马拉松，可以从长计议，跑100米，却是从起步就得准备冲刺，容不得半点疏忽。尤其是语言，极而言之，在短篇小说中，恐怕是最见一个作家的语言功力的。如今，已经有作家可以靠口授的方式写长篇，你口授一个短篇试试？
    就创作现状而言，长篇小说占尽风头，它的衰落也许就为期不远。许多并不具备写长篇小说的条件的人，现在都在随大流，写长篇，这既毁文学，也毁写作者自己。与其力不从心地炮制大部头的大路货，不如精心地雕刻出几个好短篇，反倒可以出奇制胜，在“批量化生产”的大潮中，见出手工艺人的执著和内功来。
〖-ZW/正文〗
