〖ZQ/总期〗14265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科工委管理局开展文明服务活动 总参某研究所大力倡导敬业奉献精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛辉/龚智鹏/祁鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国防科工委管理局开展文明服务活动
    本报讯 薛辉报道：从去年12月1日至今年1月31日，国防科工委司令部管理局从加强职业道德建设、树岗位新风入手，以优质高效、安全及时、持续满意、文明服务为目标，广泛深入开展文明服务60天活动。利用横幅、板报、墙报等形式，努力营造浓厚的文明服务氛围。他们对营区设施及时维修，彻底清理营区卫生，净化营区环境，搞好综合治理，还开展了为干部家属上门服务、为老干部送温暖的系列活动。
    ●总参某研究所大力倡导敬业奉献精神
    本报讯 龚智鹏、祁鹏报道：总参某轻武器论证研究所狠抓敬业奉献教育，组织干部战士学习党的三代领导人有关敬业奉献方面的论述，并结合行业特点，开设了“重温我军轻武器史”，“勤奋钻研，积极为轻武器的发展作奉献”，“展望未来，努力攀登轻武器新高峰”3个系列教育。他们还大力宣扬本所的先进典型，使科研人员的使命感、责任感大大增强。近年来，该所科研成果迭出，一些项目跻身世界先进水平。
〖-ZW/正文〗
