〖ZQ/总期〗14265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新战友过好入营后第一个春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/王铁成/周纪平/周鸿贵/高振林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 一年一度的新春佳节就要到了，这是新战士远离父母在部队过的第一个春节。当欢乐祥和的节日气氛日渐浓厚时，新战士难免要想家；家长也会格外思念远行从戎的儿女。如何让新战友过一个愉快、安全而有意义的节日？这组稿件从不同侧面反映了部队各级领导想方设法保证新战士过好节日，力求吃得满意、玩得有益、住得舒适、管理有序的几点做法。希望能对各部队安排新兵节日活动有所启发。
    某部想方设法丰富节日餐桌
    本报讯 杨鸿、王铁成报道：北京军区某部机关帮助新兵连制订的节日食谱，经领导和新战士代表“三堂会审”之后，由服务中心立即派人采购。
    为了让新战士能在部队过的第一个春节吃饱吃好不想家，这个部队统一制订出节日食谱，下拨经费，提前动手做准备。服务中心提前购买了2套炊事机械，帮助新兵连加工主副食，买回了蛋、禽、鱼、牛羊肉和新鲜蔬菜，为每个新兵连杀了一头猪。针对不同籍贯新战士的饮食习惯，他们还帮助新兵连科学安排节日伙食，将北方人和南方人爱吃的主副食品合理搭配。节日期间，这个部队将抽调12名等级厨师到新兵连炊事班工作，精心调剂好节日伙食。连队干部轮流到伙房值班，领导和机关干部也将到连队吃碰饭，及时发现和解决问题。
    某团全力保证居室温暖舒适
    本报讯 周纪平报道：连日来，驻塞外某团领导带领机关干部深入到各新兵连问寒问暖，有针对性地做好各项保障工作，保证新兵居室温暖。
    这个团地处塞外，寒冬气温平均在-15℃左右。为保证新战士冬季休息好，他们想了不少办法，为每个房间购买了棉门帘，给每个战士发一个热水袋，要求供暖必须达到室内温度16℃以上，并定期对供暖情况进行检查。在新年即将来临之际，这个团组织后勤人员对各连门窗、玻璃进行了修理，并及时补充优质燃煤40吨，为每位新战士调整一块新棕垫。同时，他们还要求各单位合理安排节日活动，防止活动过多、时间过长造成节日疲劳，影响节后正常训练。规定每天必须给新战士留有2小时自由支配时间，每晚活动不得超过22点等，保证了新战士的休息时间。
    某师精心组织安排文娱活动
    本报讯 周鸿贵报道：文艺晚会、电视电影、书画摄影展、冬季趣味体育竞赛等丰富多彩的文体活动，将陪伴某师新兵欢度入伍后第一个春节。师寇政委告诉笔者，他们已对春节期间的新兵文化活动作了周密安排，保证新战友人人参与，个个献艺，官兵同乐。
    这个师为安排好新兵春节文娱活动，专门召集团政治处主任和俱乐部主任开会研究，精心安排了节日期间“新兵闹春”系列文体活动。要求团里重点组织好春节文艺晚会和趣味体育竞赛，营连两级主要组织好看电视、录相和各种小型文体比赛。该师还为每个新兵连配发了卡拉OK录相带和象棋、扑克等娱乐器材。日前，某团34名藏族新兵在驻地艺校老师的指导下，正加紧排练，准备将精彩的藏族舞在春节期间献给战友。
    某团节日管理措施周密细致
    本报讯 高振林报道：某团加大春节期间的管理力度，新战士们认真遵守各项管理规定，不松不散，乐而有度，放假不放“羊”。
    为了抓好节日期间新兵的安全管理，该团明确要求带新兵干部骨干在节日期间必须坚持“五同”，认真落实查铺、查哨、晚点名、请销假等制度。团里将组织巡查组，进行昼夜巡逻和检查，确保节日期间管理不松，秩序不乱，人员不失控。他们还广泛开展谈心活动，新兵干部普遍找新战士谈一次心，写一封家信，切实掌握新战士的思想情况，有针对性地做好工作，确保新战士在春节期间不闹思想情绪，不发生私自离队和打架斗殴等现象。同时规定，节日期间，不准给新战士安排公差勤务，保证新战士过一个快快乐乐的春节。
〖-ZW/正文〗
