〖ZQ/总期〗14265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强新形势下对干部的严格监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学通〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李学通
    在纪念中国共产党成立七十五周年座谈会上，江泽民同志深刻指出：要建设一支高素质干部队伍，就必须对干部“热情关心，严格要求”。党的十四届六中全会《决议》也明确要求，各级领导干部要“自觉接受党和人民的监督，经受住权力、金钱、美色的考验”。这些重要论述和思想，深刻揭示了搞好干部监督与建设高素质干部队伍的关系。落实好这一系列重要指示和要求，大力加强对各级干部尤其是高中级干部的监督，造就一大批能担当跨世纪重任的高素质干部，对于建设有中国特色社会主义的伟大事业和军队现代化建设具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    如何通过制度建设加强对党员干部的监督，是邓小平同志在领导建设有中国特色社会主义的伟大实践中，始终关注和思考的重要问题。早在1956年，邓小平同志就在《关于修改党的章程的报告》中提出，要“从国家制度和党的制度上作出适当的规定，以便对于党的组织和党员实行严格的监督”。1962年2月，在扩大的中央工作会议上，他又强调，“民主集中制是党和国家最根本的制度，也是我们传统的制度，坚持这个传统的制度，并且使它更加完善起来，是十分重要的事情，是关系我们党和国家命运的事情。凡是违反这个制度的，都要纠正过来”。同年10月，在中央召开的组织工作会议上，邓小平同志在所作的报告中明确指出，执政的党，必须认真地建立和健全党和国家的民主集中制。会议根据邓小平同志的讲话精神，提出要建立一套比较完善的制度，其中有：考察干部的经常制度；恢复干部鉴定制度；健全党委会组织生活制度，使干部监督成为风气。在党的十一届三中全会期间，邓小平同志又重提中断多年的制度建设，并且在更高层次上提出了要使社会主义民主政治制度化的命题。1980年8月，他在著名的《党和国家领导制度的改革》的讲话中，进一步指出：“我们过去发生的各种错误，固然与某些领导人的思想、作风有关，但是组织制度、工作制度方面的问题更重要。这些方面的制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至会走向反面”。这次讲话，使加强制度建设成为新时期党的建设的一条大思路和新途径。
    在邓小平同志这些重要思想的指导下，党的十一届三中全会以来，我们党深刻总结历史经验教训，逐步恢复和健全了以民主集中制为基础的各项制度，在加强干部监督方面，也相继完善和出台了一些制度措施，例如，党的民主生活会制度，领导干部过双重组织生活制度，集体领导和个人分工负责制度，自上而下与自下而上相结合的纪律检查制度，干部考察、任用制度，等等。这些制度对于维护党的纪律，确保领导干部正确行使权力，保证党的肌体健康，都发挥了重要作用。但是，我们也应清醒地看到，在新形势下，干部监督工作也遇到了许多新情况新问题，现有制度出现了许多不适应的方面。因此，建立健全一整套与新的形势相适应的监督机制，成为摆在我们面前的一项迫切任务。联系当前实际，我认为，应着力建立和完善以下几项制度。
    1.干部监督责任制度。要用制度的形式把各级领导干部应负的监督责任确立下来，并作出定性定量的规定。近几年来，我们部队在坚持党委集体管干部的同时，明确规定了各级主要领导在干部监督中的责任，一旦发生问题，不仅追究当事人的责任，也要对负有直接监督责任的主要领导作出相应的处理。这一制度的实行，有效地强化了各级领导抓好干部监督的责任意识，促进了干部教育管理工作的落实。
    2.党代表大会制度。各级党代表大会是各级党组织的最高权力机关，进一步完善党代会制度，赋予党代表在对党的领导机关和领导干部实施监督方面应有的权利和责任，疏通日常监督的渠道，是当前应该引起我们广泛重视的一项工作。党代会休会期间，应指定有关部门定期征求党代表的意见，并及时作出答复。每届党代会召开时，党委正副书记要进行述职报告，组织、干部等部门要做工作报告，以增强监督的力度。
    3.干部定期交流制度。实行干部定期交流，既是干部管理工作的重要内容，又是实施干部监督的有效方法。因此，对于重要岗位的领导干部尤其是团以上主官和直接从事管人、财、物等要害部门的领导，应定期进行异地或不同岗位的交流。干部离任前，应由财务、审计、纪检等部门联合对其进行离任审计，对发现有问题的，要坚决处理。
    4.民主评议领导干部制度。民主评议干部是我们党的群众路线在干部监督中的具体运用。但是，目前许多单位的民主评议仅限于基层干部、一般干部，而对团以上领导干部则很少采用这种监督形式。近年来，我们部队结合年终总结，处以上领导面对全体机关干部汇报自己履行职责的情况，然后由群众进行评议。许多同志感慨地说，平时不尽心尽职，上台就脸红心跳，不严格要求自己，就难过这一关。实践证明，民主评议干部是一种行之有效的监督方法。
    当前，一些同志对搞好对干部尤其是领导干部的监督缺乏信心。应当承认，新形势下对干部尤其是领导干部的监督确实面临许多困难，但由此失去搞好监督的信心却是没有根据的。要看到，干部队伍中尽管存在这样或那样的一些问题，但我们的绝大多数党员干部是有着坚强的党性观念的，是能够坚持全心全意为人民服务根本宗旨的，因而也是能够自觉接受党内外监督和实施自我监督的。随着社会主义市场经济体制的逐步建立和完善，随着社会主义精神文明建设和法制建设的不断加强，势必促进和推动我们党内监督体制的进一步健全和完善，从而为更加有效地实施对领导干部的监督奠定基础。我们应当坚信，在以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的正确领导下，通过各级党组织和广大人民群众的不懈努力，党内监督制度一定会得到不断完善，发挥更加重要的作用。
    党员群众的监督素质如何，直接影响到监督的效果。近年来，通过加强民主法制教育和党内政治生活的实践锻炼，大多数党员群众的监督素质有了明显提高，对违反纪律的人和事，敢于积极地开展批评和斗争。但是，也确实有部分同志存在着不懂、不会和不敢监督的问题。有的同志对明知是错误的东西也不去抵制；有的只监督他人，而不接受他人监督；还有的不能正确行使民主权利，等等。存在的这些问题，在一定程度上削弱了党内监督的力度。为此，要组织广大党员群众认真学习我们党的三代领导核心关于加强对干部监督的一系列重要论述，不断提高对干部监督重要性的认识，增强监督的主动意识。要教育党员群众树立无私无畏的勇气，以对党的事业高度负责的态度，勇于实施监督，自觉接受监督。要帮助广大党员群众掌握实施监督的基本知识，明确监督的主要任务、基本内容、方针原则、方法程序，确保监督的正确实施。
    监督是民主的重要体现和保障，很多监督方式本身就是民主生活的重要内容。当前，一些单位在落实民主生活制度方面不够严格，少数党员领导干部的民主作风较差，致使民主渠道不够畅通，党员群众的民主权利受到侵犯的现象时有发生，在一定程度上影响了监督活动的正常进行。因此，要教育各级领导干部自觉树立良好的民主作风，切实做到尊重普通党员群众的民主权利，虚心接受他们的批评意见，以创造群众反映意见能畅所欲言的监督环境，形成良好的监督氛围。
〖-ZW/正文〗
