〖ZQ/总期〗14265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为生病的干部洗衣是讨好吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某汽车团修理连引导战士正确看待官兵关系，推动尊干爱兵活动〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗健康发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘剑波/李福春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某汽车团修理连引导战士正确看待官兵关系，推动尊干爱兵活动健康发展
    本报讯 刘剑波、特约记者李福春报道：新年伊始，一件小事在成都军区某汽车团修理连引起轩然大波：战士张洪国把指导员换下的脏衣服给洗了，一些战士为此议论纷纷，说小张是讨好干部。“战士有困难时，干部处处关心；当干部生活不便时，战士又该不该关心干部？”围绕这一话题，修理连展开了一场讨论。
    该连指导员李顺林平时关心爱护战士，多次亲自为生病战士问医取药，常常给有思想包袱的战士家中写信，帮助后进战士进步，受到官兵们爱戴。一次，战士张洪国病了。李指导员亲自下厨做好病号饭，端到小张床前。小张感动得热泪盈眶。去年李指导员患尾椎骨质增生，仍带病坚持工作。元旦这天，他洗澡后换下脏衣服就去医院理疗。小张发现指导员换下的脏衣服未洗，就主动帮指导员抱去洗了。谁知小张的举动却受到一些战友非议，说这是讨好指导员。当连长洪秀玺了解这一现象后，对连队尊干爱兵教育进行了反思：我们平时对干部关心爱护战士强调得多，而对战士关心体贴干部要求很少，所以这件很正常的事会引起非议。为此，连队结合尊干爱兵教育，在全连官兵中围绕“你怎样理解尊干爱兵的含义？”“你会关心和帮助他人吗？”“帮生病干部洗衣服对不对？”等话题展开讨论，引导官兵正确理解尊干爱兵的意义，纠正部分战士的片面认识。讨论中，不少战士认为，尊干爱兵是互助互爱，干部平时关心我们，我们也应该时时处处关心干部。连队因势利导开展了“我为战友送温暖”、“干部为我解难，我为干部分忧”的互敬互爱活动，推动了尊干爱兵活动健康发展。
〖-ZW/正文〗
