〖ZQ/总期〗14265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬创业精神 提高学兵质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某司训大队培训千余名驾驶员个个优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/陶春林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬创业精神
    提高学兵质量
    某司训大队培训千余名驾驶员个个优秀
    本报讯 罗国君、陶春林报道：住房、生活和工作条件超乎常人想象的差，而培训出来的千余名驾驶员却都达到了优秀标准。这是某集团军司训大队艰苦创业交出的答卷。近日，济南军区考核组对他们全面考核后，予以高度评价。
    这个司训队是近年刚组建的。房屋透风漏雨，水电无保障，大队领导和机关干部都是好几个人挤一间房子办公、住宿。没有教室、训练场、教学设备，困难重重。为了及时解决训练场地问题，大队长许超和政委马先齐带着官兵在一片荒凉的乱石滩上肩扛背驮，一锹一筐取土填沟，垒筑坡道。经过近百个日夜奋战，建起了简易训练场。他们又因陋就简地筹建教室，自己动手制作40余套上百件教学模具，整修80余台训练车，保证新训司机准时开学训练。
    “生活上可以低标准凑合，学兵训练一点也不能降低标准。”这个大队紧紧围绕提高学兵训练质量动脑筋，在狠抓教学骨干任教能力树良好形象的同时，采取多种措施，保证新学兵按照训练大纲要求达到所训内容、学时、标准。
〖-ZW/正文〗
