〖ZQ/总期〗14265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际学 创造条件学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅借助驻地高科技优势培训人才 空降兵某师办军事夜校传播高科〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗技知识 某部各级首长机关学高科技知识求实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张仕文/何永红/方斌/谭军/周锦涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 迅速掀起学习高科技知识热潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习科技RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某高炮旅借助驻地高科技优势培训人才
    本报讯 张仕文、特约通讯员何永红报道：1月19日，素有科学城之称的四川绵阳市某科研单位的3名专家来到成都军区某高炮旅，给官兵作了题为《迎接世界新军事革命》的演讲。近年来，这个旅注重借助驻地的科技优势，对官兵进行高科技知识教育，不断提高官兵的科技素质。
    这个旅充分利用驻地的科技优势，在组织官兵学习高科技知识的基础上，定期请驻地科研单位的专家教授到部队讲课，同时，选派骨干到驻地院校、科技力量雄厚的厂矿、企业学习。前年，他们装备了一批新装备，由于对人才培养打了提前量，官兵较快地掌握了手中武器，当年就形成了战斗力。
    联系实际学 创造条件学
    ●空降兵某师办军事夜校传播高科技知识
    本报讯 方斌、特约记者谭军报道：1月8日，在空降兵某师军事夜校里，一场关于“现代局部战争与空降兵”的学术讨论，正在热烈进行。在这个军事夜校里，官兵们学习高科技知识的浓厚气氛使记者受到感染。
    这个师的军事夜校已开办4年。张师长告诉记者，提高部队高技术条件下的作战能力，必须用现代军事科学知识武装官兵的头脑。他们从院校毕业干部、团以上干部和训练标兵中挑选了20名教员，开设了科普班，每周用半天和两个晚上时间组织干部战士学习军事科普知识；后来又采取结合训练改革、战法研究和新装备训练，举办讲座、专题研究等形式组织学习。近两年来，师里增加了一些新装备，由于他们扎实有效地开展了高科技知识学习，为尽快掌握这些装备的性能、原理和用途创造了条件。
    联系实际学 创造条件学
    ●某部各级首长机关学高科技知识求实效
    本报讯 特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某部各级首长机关在学习高科技知识中重质量讲实效，指导部队训练改革不断深入。
    去年初，这个部队按照新大纲的要求，研究部署了学习高科技知识的3年规划。他们针对工学矛盾突出的问题，分批轮训办班，请国防大学、军事科学院以及二炮等单位的有关专家教授讲课辅导。除总部下发的必读课本外，还汇编了高科技知识问答200题。
〖-ZW/正文〗
