〖ZQ/总期〗14265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索院校财务管理新路 坚决压缩不必要开支〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学确保教学科研经费需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/景抒展〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学科研经费管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、特约记者景抒展报道：如何做好院校财务工作，当好教学科研的坚强后盾？国防大学针对院校工作的特点和规律，探索“全方位”财务保障模式，受到了总后有关部门的肯定和教研人员的称赞。1月23日，一位将军教员喜闻多项科研成果荣获重奖时，情不自禁地赞叹道：“财神爷”保障有力，功不可没啊！
    面对经费紧张，国防大学坚决压缩不必要开支，优先满足教研经费所需，在安排年度经费预算时，加大教学保障经费的比重，除拨足教学科研费用外，每年还从生产收益中安排一部分机动费包干使用。部分教研室用车矛盾比较突出，去年，他们安排181万元，购买了13台桑塔纳轿车，配发到13个教研室，改善了教研活动的条件。该校每年都有外出教研活动，有关部门想方设法积极筹措资金，每年都要拿出十几万元资金保障专项调研。去年，该校开展了“创优质大课”活动，掀起学习高科技知识热潮，业务部门及时筹措经费购进了15套现代化的多媒体系统。正在兴建的教学大楼，受到经费不足的困扰，眼看要影响工程进度和按期交付使用，机关业务部门不等不靠，从军内外多方广泛开拓筹资渠道，使建设经费基本上得到了落实。
    该校尽一切努力做好教学、科研经费开支使用的服务工作，提供全方位、全天候的服务保障。在教研人员经费使用的借款、结算、报销工作上，做到不误时，不误事，不仅上班时间财会人员在岗值班，而且学校休整期内也安排财务人员值班，只要教研人员应急用钱办事，随叫随到。
〖-ZW/正文〗
