〖ZQ/总期〗14265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一线指挥部要有“一线作风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某团党委机关抓工作落实的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何永红/王钟/蔡国伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/注重落实RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何永红 王 钟 蔡国伟
    “一线指挥部就得有一线作风！”成都军区某团党委机关提出的这一口号，通过近一年的努力，已取得可喜的变化：党委机关的工作深入了，作风扎实了，服务意识增强了，跟踪抓落实的能力提高了。
    布置的工作为何没落实
    发生在去年初的一件事，对政委刘德伟震动很大。他到三营检查工作时，看到营足球场上歪歪扭扭的球门，感到奇怪：维修球门的事早给机关讲过，怎么没落实？找负责这项工作的机关干部一问，回答说早就交待修理所办了。至于修理所什么时候修好，却没作具体布置，更没有抓好检查督促。
    团一级党委机关处在抓基层建设的一线指挥部的位置，怎么没有“一线作风”？这个问题引起了团党委“一班人”的深思。
    认认真真查找根源
    团党委会上，大家认识到：如果仅仅满足于会上布置了，嘴上交待了，而不到一线去查实情，不从全过程上督促检查、具体指导，到头来抓基层工作落实终将成为泡影。这种“二线作风”对基层建设有害无益。
    团领导带头摆实情，吐真言，查找问题的症结所在：
    ――为基层服务意识不强，不能想基层之所想、急基层之所急。
    ――缺乏深入扎实的工作作风，不愿做艰苦细致的工作。
    ――抓工作充当“二传手”，缺少主动性、创造性。
    ――“五同”不到位，下基层蹲点走过场。
    如此这般，“二线作风”随之滋生起来。
    对症下药
    在团党委的倡导下，一个“一线指挥部要有一线作风”的讨论，在机关中展开。大家形成共识：战争年代，“一线”就是前沿阵地，和平时期，“一线”就在基层连队，大兴“一线作风”应该成为党委机关每个成员的自觉行动。
    摸准基层真实情况。团党委坚持每月都安排领导和机关干部下基层蹲点，沉到第一线解剖“麻雀”。积极开展“五个知道”活动，即知道基层在干什么，知道官兵在想什么，知道部队倾向性问题是什么，知道基层最需要什么，知道基层对机关有什么意见。
    把问题解决在基层。团党委成员和机关干部坚持当时能解决的问题不拖到以后处理，现场能解决的问题不带回机关，自己职责范围内能解决的问题不推给上级。
    大兴求实之风。会议多、文件多、试点多、现场会多、通知多的问题一直困扰着团党委和机关。为改变这一状况，团党委提出了“面向基层，服务基层”的口号，下大力减少“文山会海”。
    把机关干部锻炼成懂基层、服务基层的行家里手。团党委除了认真落实机关干部下连代职、当兵、蹲点制度外，还不断给机关干部“淬火”、“回炉”，采取“考兵先考官、考基层先考机关”的办法，每年对机关干部进行一次考核，凡达不到良好成绩以上者，集中进行强化训练。
〖-ZW/正文〗
