〖ZQ/总期〗14265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡政委与他的“鸽子笼”（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹东鸿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹东鸿
    一名从上级机关帮助工作回来的干部打电话给政委胡振贵，说有点事要与他谈谈。胡政委说：“你来吧，我在家等你”。这名干部噔噔地奔上楼，一敲门，敲出另一位团领导。这名干部疑惑了，问：“政委在吗？”这名团领导嗬嗬笑了，说：“政委早搬走了，住临时来队家属楼。”这名干部又去临时家属楼找，不找不打紧，一找吃一惊，堂堂一团之政委，怎么就住个八平方米左右的单间，就是一个“鸽子笼”嘛！
    “政委又咋的，单身汉一个，住单元房实在太浪费，住‘鸽子笼’不是挺好么！”胡政委乐观而豁达地说。
    这事得从几年前说起。那时，边防调整精简，一大批干部分配到这个部队工作。这是一个海岛部队，条件十分艰苦。住房都是五六十年代的产物，破旧不堪。团队原本就为住房问题伤透脑筋，边防干部来了后，更显得拥挤不堪。单身干部还好办，管它破房旧房，找个落脚地方就算完事。可一些有家小的就难办了。人家妻子支持丈夫工作，不管条件多艰苦，坚决跟着丈夫走；人家孩子从小跟在爸爸身边，随便扒拉一个出来都是“老边防”，现在一家子来到你这里，你总不可能让人家露宿街头吧！只好往招待所挤挤，可长期住招待所也不是个事儿。吃住等都不方便不打紧，上面来了工作组又怎么办？挠头，实在挠头！边防干部们怨怼情绪也暴涨了，说，“在边防干了几年十几年，现在却把我们往这鬼地方塞，连个容身之处都没有，还有啥干头！”于是乎，许多干部纷纷闹着要走人，死活不肯在这里干。团领导“一班人”见状，嘶哑着喉咙做工作，磨破了嘴皮磨短了舌，好容易才冷却了边防干部的情绪。但光靠嘴皮功夫，也不是个事，实际问题没有解决好，矛盾还悬着。胡政委和其他团领导们睁着布满血丝的眼，紧急磋商，穷尽办法，总算使大部分边防干部得以安置，剩下最后几名无论如何都没法子解决了。左思右想，胡政委一个念头转到自己身上，他说：“要不，我看这样，我们三名党委成员都是单身汉，没必要住那么宽的房子，我们另外找个小房子住。”就这样，胡政委搬出了单元楼，住进了“鸽子笼”。
    胡政委住了单间，吃饭就在机关大饭堂里。有些干部揶揄他说：“政委啊，现在住单间，没地方改善伙食了，大锅饭大锅菜的看你如何吃得下去！”胡政委正色道：“你们是人我也是人，你们能吃，我为什么不能吃？”有一段时间，因为受台风影响，市场菜价贵，饭堂的伙食较差。胡政委和其他官兵一样照吃不误。炊事班的同志看不下去了。一天中午，他们单独为他炒了个小菜。可到开饭时递给他，他却把菜倒进大菜盆，说：“在饭堂就餐大家都是平等的，不要因为我是政委就特殊。”一些边防来的干部说，以前听人家说这支部队领导很廉洁还不相信，活生生的事实摆在眼前，才知传言不虚。
    一次，广西军区一支工作组到这个部队检查工作。一名中校干事与胡政委是同年入伍的老战友。老战友重逢自然要邀请到寒舍一坐。可老战友进得门来，如同到了外星球，惊得眼睛瞪成两个灯笼，不大相信地问：“这是不是你的房子呀？”胡政委哈哈一笑：“难道我把你带到别人的房子里来？”战友从他真诚的话语里，相信自己所见了。于是坐了下来，端起刚沏的热茶喝一口。茶一落肚，全身大汗淋漓。胡政委顺手递一把蒲扇过去，战友接过来，扇了两扇，哪里顶用，汗水照冒不止，就问他：“没电扇？”胡政委说：“咱部队晚上才供三个小时电，白天哪有电扇给你吹？”战友感慨了，说：“老胡啊，这样的房子我不知道你如何住得下去？”胡政委嘿嘿乐了，轻松地说：“我们这些长期在基层摸爬滚打的人，对于汗啊水的，早司空见惯了。”战友沉默，临走时，又忍不住感叹：“老胡啊，不是我说你，你当的是政委，享受的待遇连一般干部都不如。”
    胡政委可不这么认为。在“鸽子笼”住久了，反而发现了它的种种好处。譬如说，以前住单元楼，总给官兵一种“侯门深似海”的感觉，很少有人光顾。现在，住在“鸽子笼”里，神秘感消失了，许多官兵有什么问题找他谈，就少了拘谨。因此，每逢周末，他这狭小的空间里就是“娱乐沙龙”。打扑克啦，下棋啦、聊天拉家常啦……经常与官兵们打成一片，就能了解许多平时了解不到的东西，就知道怎么去为官兵们排忧解难。一次，在北海工作的妻子给他捎了瓶湖南辣椒酱来，中午开饭时，他喊了几名无餐不辣的官兵一起去“鸽子笼”共享。碗筷叮当声中，一名助理员大概是辣出了灵感，哈一口气说他今天到某仓库哨所检查军械装备，看到了哨所因水管堵塞停了水，不知他们中饭怎么办？胡政委一听，吃下的辣椒成了枪药，当即火了：“乱弹琴，你怎么不早说！”年轻的助理员当即懵了，辣得红红的嘴唇结巴起来：“我，我也是刚……回来，准备下午就、就………汇报的”。“下午，下午！等你磨磨蹭蹭汇报上来，哨所战士这一天就挨饿了。”胡政委一声狮子吼，饭盆“咚”地丢在桌上，抓起电话要通营房股长，要他安排水电班中午加班去给哨所把堵塞的水管疏通，保证他们做晚饭时有水。一切安排好了，他还不放心，临到开晚饭时，又给哨所打了个电话，直到哨所战士告诉他已经有水做饭了，心里才踏实下来。
    “鸽子笼”，破旧的“鸽子笼”，也曾给胡政委带来了无穷的烦恼。晴天燠热如蒸笼，风天呢，吹得一房狼藉。一次第十五号台风袭击涠洲岛，十二级台风过处，树连根拔起，残叶断枝满天飞舞，嗖嗖疾叫。深夜十二点左右，胡政委与党委“一班人”布置防风暴措施回来，一身泥一身水，正准备洗刷洗刷。突然，风力一紧，前门插销脱落，嘭的一声，门冲开了，疾风劲雨长驱直入。胡政委见状，赶紧冲过去关门。但，风力太大了，他费尽全身力气，也无法使门关拢。这时刻，又是嘭的一声。后窗户冲开了，叮叮当当的玻璃碎裂声中，两扇窗户飞进暗夜中。风雨前后夹攻，胡政委连个躲藏的角落都没，只好穿上雨衣，蹲在写字台下。他在自己饱尝风雨之时，想起了有些连队营房比这“鸽子笼”也强不了多少，赶紧拿起电话，要通各连，指示他们干部轮流值班，防止出险情。
    这个风雨飘摇的夜晚，全团官兵有谁想到，当他们的政委在指示他们如何防风暴防险情之时，自己正瑟缩在冷风苦雨之中！
〖-ZW/正文〗
