〖ZQ/总期〗14265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒“礼”别忘讲理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤海/潘奇兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张凤海 潘奇兵
    某连曾发生过这样一件事：一名战士探家归队，带了两瓶家乡酒给指导员，指导员脸色一变，仅一句“连队不兴这一套”，就把他打发走了。后来，这名战士竟因此误以为连领导嫌自己的酒差，看不起自己，产生了消极情绪。
    笔者由此想到了一个问题――拒礼不能忘了讲“理”。
    基层主官，如同战士的父兄和师长，不但负有关心体贴战士冷暖的责任，更担负着教育战士，帮助战士树立正确的人生观和高尚的道德情操，引导战士健康成长的责任。主官们的一言一行，都会对战士有很大影响。就上面讲的这件事来说，那位指导员的做法总体上当然是对的；但仅仅一拒了之，恐怕就远远不够了。因为，战士送礼给干部，大都抱着入党、立功、考军校、提干或转专业军士等目的。假如干部只是简单地把他们拒之门外，他们就有可能带着同样的目的，怀揣着礼物再去敲别的领导家的门。有的还会生出其它念头，以为领导嫌送的礼轻。也有少数战士被拒以后，像上述的那位战士一样，还会误以为领导对自己有看法，背上思想包袱。所以，基层主官不仅要拒“礼”，更要针对战士送礼的目的讲清拒“礼”的道理，把战士的错误观念纠正过来。要对战士讲清楚：建立纯洁的官兵关系是我军的优良传统，军营是讲正气、靠走正道进步的地方。只有抓紧政治理论学习，提高政治觉悟；加强军事训练，提高军事素质，脚踏实地干好工作，才是进步的唯一途径。同时，也要对战士讲清收受礼物的坏处，使战士明白这一做法与部队战友之间纯洁的同志感情是格格不入的。另外，还要注意拒“礼”的方法和态度，要拒得合情合理，让战士能够接受。这样，才能真正杜绝官兵之间收受礼物的不良现象，也才能净化军营风气，保持官兵关系的纯洁性和我军思想道德建设的纯洁性，真正把军营变成培养“四有”新人的大学校。
〖-ZW/正文〗
