〖ZQ/总期〗14265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年说“礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚柏林
    国人重礼，逢年过节每爱馈赠钱物，互致问候。
    但世情提倡“千里送鹅毛，礼轻人义重”，看重的是个“情”字。时移势异，于今礼价逐步升级，使人不堪负担。所谓“被迫送礼者最无可奈何却要表现得最心甘情愿，受礼者最心甘情愿却总显得最无可奈何”，正反映了“礼”的变味儿。变在何处？白居易说：“只在人情反复间”。
    变异的礼物往往绕着“利”字转。时谚云：“求人难，求人不送礼难上难”。我有位从商的同学说，如今商场，处处得“求神拜佛”，只有取得人情战场的成功，方能在商品战场上施展才华。“你送我多少钱，我给你办多大事。”人际交往中的等价交换，成为一大时弊。本来，中华民族具有情感亲密、互相帮助的优良传统，礼尚往来，情在其中。如今，一些人把情谊蜕变成了赤裸裸的金钱交易，实行“利”尚往来。这种演变，玷污了人类的纯真感情，使人间友谊蒙上了一层阴影。更有甚者，以权谋礼，伸手讨要。如河北灵寿县的县委书记刘青芳，为母治丧，大索其“礼”，仅礼金即达30余万元，还规定所送的礼金在千元以下者，概不接待吃饭。广西防城市公安局副局长刘芳，为其儿子操办婚事，也是让大家“自愿送礼”，淫威之下共有379人送了红包，总计60190元。正是这些“礼”将他们送到罪恶的深渊！
    看起来，还是要提倡点古朴之风：礼不在厚，友情为重。李白诗说：“人生贵相知，何必金与钱”（《赠友人》），道出了礼轻情义重的哲理。西人奥立弗言，“友谊是两个平等者之间的无私交往”，说明了礼品与友谊间无必然联系。桑塔亚那讲：“一个朋友的唯一礼物就是他自己”，悟出了人际交往纯情的真谛。君子之交淡如水，正如清代金缨所云：“人若近贤良，譬如纸一张。以纸包兰麝，因香而得香。”变异的礼品，把人的感情、友谊“淹没在利己主义打算的冰水之中”（《马恩选集》第1卷253页）。近礼远义，重钱轻情，以至变得冷酷与麻木。它破损了人们之间的真诚情谊，败坏了纯朴的社会风气，成为精神文明建设的公害与社会前进的绊脚石。新年又至，愿社会重塑新的人际关系，引导“送礼人”步出人情变异的迷宫。
〖-ZW/正文〗
