〖ZQ/总期〗14265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在波黑战场当记者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锡进/陈玉先〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际月末 观澜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “撑住脚，让世界也看看中国记者的样子！”这是本文作者写在文末的一句话，但这种“让人颤抖的美”却贯穿全文，更准确地说，贯穿于作者赴波黑战地采访的日日夜夜。作者的这篇亲历记，无疑为我们首期国际月末版着色。相信读者在读完此文之后，也会产生回肠荡气之感。
    ――编者
    初到战场采访
    第一次去波黑是1993年7月。在此之前，中国记者中只有新华社的一个记者组在1992年9月去过那里一次，中国传媒报道波黑战争的真正前沿是被制裁折磨着、但并没有战争的贝尔格莱德。那是个晴日，我来到萨拉热窝附近的波黑塞族“首都”帕莱，小镇只有一两万人，一条主街，几家小店，看上去格外宁静。卡拉季奇的“总统府”就是镇边高坡上的一座3层小白楼，远远看去像生在坡顶的一朵蘑菇。初来乍到，我真不敢相信，就这么个不起眼的小镇子，竟是波黑“塞尔维亚共和国”令全世界关注的、怦怦跳动的心脏。
    当天，我见到了大名鼎鼎的卡拉季奇，晚上住进镇外一个孤零零的小旅馆。旅馆的主人是位跛足老人，不说话时，下巴上的垂肉也在微微颤抖，整个环境让我想起19世纪欧洲文学中经常描写的恐怖山庄。好不容易盼来早晨，帕莱电视台的汽车准时来接我去萨拉热窝。一路上我们避着交火线走，翻山越岭，看遍苍翠。这时，我开始惊叹萨拉热窝地区的美：山的形态富有流线感，树的品种尽为松柏，云也是大块大块的，给人一种阴晴众壑殊的情趣与奇妙。直到接近建在山谷中的城市，道路朝向山下的一面开始出现用木板和土堆出的防弹墙，有的地方只挂着一些苫布，为的是遮挡对方狙击手的眼睛，据说也能起到保护车辆和行人的作用。汽车再往下开，我们进入距市中心仅千米之隔的戈尔巴维察区，枪声在周围噼哩啪啦地响起来。我来到了波黑战场的中心。
    第一个感觉不是害怕，而是让我差点没哭出来的骄傲。
    以后我又多次来到戈尔巴维察，但所有地方最让人难忘的，总是最初的一瞥。那天的战斗算不上激烈，枪声的密集程度也稀稀拉拉。我没有萨拉热窝地图，分不出东南西北；枪炮声在楼群中往返回荡，我也分不出是谁放的。但是，我看到一些很奇特的战争现象，它们总是让我大吃一惊。比如，紧靠交火线、但被大楼遮住的农贸市场上仍有买卖，甚至有东欧随处可见的中国丝绸衬衫。街上到处是防弹墙、“遮眼布”，人们走路跟捉迷藏一样，但仍有开张的酒吧。显然，生活仍在这里继续，维持着一种钢丝舞般颤悠悠的惊险节奏。一些靠近交火线的楼房，背向交火线的一面底层打出大洞，供住户出入。有的人家干脆从窗户里伸出个梯子，上下爬行。最让我瞠目的是，一幢楼房的下层架着机关枪，是地地道道的战场，但上层竟然也住着人，住房朝向交火线的窗户被封死，在另一面的窗户里起居。在一户人家里，我还简单吃了点午餐。当时楼下的枪声不时把我吓一跳，使我浪漫地想到：坐在战争脊背上喝下的那碗面汤，该是我此生吃的最难忘的一顿午餐了。
    那天出了一场我“险些被炸死”的虚惊。只记得我当时正站在一个高处拍照，一声巨雷般的炸响把我“掀”出去几米远，重重栽倒在地上。足足过了十几秒钟，我战战兢兢地爬起来，发现自己的胳膊腿都是全的，并且看到一个十来岁的小女孩站在旁边，手里拿着一瓶牛奶在冲我发笑。我问：炮弹落在了哪里？她笑得更厉害了，说：根本没有任何炮弹打过来，炮弹是从我的背后打向对面。原来是我把发炮的声音当成了炮弹落下来爆炸的声音，纯粹是吓懵了。初到战场采访的记者，就像新兵一样，总会弄出这样那样的笑话。
    闯过生死线
    迈出了战地采访的第一步，就有了一层层揭开波黑战场神秘面纱的勇气。1994年2月，我在帕莱地区现场报道了震惊世界的萨拉热窝重武器危机。一个中国记者在世界最热点的现场，在冰天雪地乱哄哄的气氛中追踪塞族后撤的重武器，真是浪漫极了。同年3月初，我又与另一位中国记者一起，试图结伴穿过交火线，进入萨拉热窝穆斯林控制区。那一次我们成功了，代价却是一场至今说不清楚该为之夸耀还是脸红的虚惊。我们不了解交火线上的情况，原以为可以把汽车停在联合国部队控制的萨拉热窝机场附近，然后搭乘蓝盔部队的装甲车进入城市，但我们碰上了法国军方的小官僚，对方根本不允许我们停车。到了这时，只有硬着头皮“豁出去”，自己开车穿越宽阔的塞、穆两军中间地带了。可以想象那是一种什么样的戏剧性场面。我从来不记得我曾经把汽车开得那么快，在两三公里的路上，在死寂无人的废墟、坟地和荒草中间，蓝色的奔驰-230快得像支离弦的箭。直到今天，我都不知道那些废墟中是否曾有过一只枪口向我们瞄准，很有可能，当时唯一的真正危险就是这不顾一切逃命般飞奔的车速。
    以后我又多次进入萨市穆控区，看到这个城市的情况在逐步变化。但1994年3月的萨拉热窝是个十足的烂摊子，街上的红绿灯都打碎了，没有公共交通，也没有任何交通规则。我开着摘下牌照的汽车（因为车牌是贝尔格莱德的，担心穆斯林会拿汽车出气），可以自由地在单行道上逆向行驶。那几天交战双方处于停火中，但到了晚上，枪炮声不断撕破夜空的宁静，我们切身体会了从来都不稳固的“波斯尼亚式停火”。白天，我们采访了许多人，包括在波黑（穆斯林）政府军中担任副总司令的塞尔维亚人迪维亚克将军，以及波黑总统伊泽特贝戈维奇。晚上，整个萨拉热窝处于宵禁中，我们不敢造次，像所有记者一样呆在旅馆，隔着塑料布代替玻璃的窗户，看黑暗的城市，以及偶尔燃起的一两处孤独的灯火。
    在波黑采访，往往困难比危险更让人头痛。中国记者的通信手段落后、信息不灵，而波黑又被冲突各方割成零碎的小块，因此，为了一个近距离采访绕道几百甚至上千公里是司空见惯的事。为了去克罗地亚共和国，我曾4次在南、克之间已是战线的高速公路上被克军堵住，被迫北上绕道匈牙利。1995年底，为了采访刚刚进入波黑图兹拉地区（距贝尔格莱德仅200公里）的美国军队，我绕了个惊人的大圈。在途中一个穆斯林小镇休息时，我意外地发现我半个月前刚刚采访过的一个塞尔维亚小镇就在山的背后，而在这两个小镇之间，我竟然走了2000多公里！波黑竟是这么小，又是这么大。记得我当时被这个小小的发现感动了。波黑战争的内涵和记者职业的内涵，仿佛都在这山野之间哗地一声奔涌而出。那一次我采访了波黑克罗地亚控制区莫斯塔尔，离开时搭乘了一辆德国的汽车，谁知因“技术性错误”，我居然在半夜被抛在从未到过的荒郊野岭上。我独自一人摸黑走着，又冷又饿，还有点恐惧。但我同样想说，正是在那样的时刻――以及在我翻车的时候，在我停车路边趴在汽车方向盘上打盹，被小镇教堂的钟声唤醒的时候――我感到了记者职业的美，她美得让我颤抖。我相信，能在巴尔干战区的一条夜路上拥有孤独和恐怖，是多少中国年轻新闻工作者的梦想！
    最难忘的时刻
    我回国后，不止一位朋友好奇地问我：你在波黑最激烈的经历是哪一次？
    1995年6月萨拉热窝爆发大战的时候，我独自一人悄悄摸到穆斯林政府军的战略突破口，在全世界记者中率先证实了塞尔维亚军队反攻的成功。但那一次的炮声没有送给我丝毫的恐惧，我有的只是兴奋和激动。“最激烈的”的经历少不了恐惧感，那样的地点，要算戈拉日代前线。
    那是1994年4月25日，举世瞩目的戈拉日代危机后期。塞族在几乎攻陷了那座波黑东部穆控城市的时候，在北约的强大压力下后撤到距城市中心3公里处。联合国部队刚到，城市仍在燃烧。我随第一个外国记者团来到布满塞族军队、遍地炮弹壳的交火线上，市区清晰可见。一个多么强大的诱惑。我冲动了，和两名法新社记者结伴，趁塞族新闻官没注意，悄悄徒步穿越交火线。那是我历次战区采访中最惊心动魄的时刻，前方是巨大的恐怖，也是成功的强烈召唤。我们强烈希望着对面废墟中的穆斯林军人欢迎3名不明身分者的到来，但我们也清楚地知道，对面的穆斯林早已打红了眼，哪怕为了“消消气”，也可能随时把我们撂倒。我们面临着比战壕采访多十倍的真正的危险。我能感到激烈的心跳。它跳在我的脸上，跳在我的头发梢上。我能清楚地感到自己脚步的沉重。我几乎是突然发现，我的身上竟然连一件防弹衣都没有。100米过去了，200米，500米……天哪，那肯定是34岁的我走过的最漫长、最英勇、也是最胆怯的500米！
    我们没有成功。塞尔维亚新闻官发现了我们的行动，发出命令我们回来的怒吼。好心的同行也齐声叫我们回来，像是喊魂的送葬队伍。于是，在冲动了500米之后，我们后退了。那一天，我只写出了《在离戈拉日代3公里处》，见报时不到1000字。回忆起那一次，以及我在波黑战争中的整个经历，我自己也不敢相信那一切都是真的。我发现，波黑把我推入很可能是自作多情的感情激流。我在可以不做抉择的抉择前自我折磨，追求一种具有最幸运的人才会有的人生激烈。我真的不知道我是否应当在戈拉日代前线那样冲动，以及那究竟是英勇还是轻率。我不敢相信，就是如此平淡、如今北京街头一个普普通通骑自行车的人，曾在波黑战场上被一种崇高职业感所驱使，一遍遍对自己说：撑住脚，让世界也看看中国记者的样子！（插图：陈玉先）
    本文作者简介：胡锡进，现年37岁，人民日报主任记者。1993年至1996年6月间，作为人民日报社常驻原南斯拉夫地区记者，差不多经历了波黑战争的全过程，足迹遍及波黑各地区和原南所有热点地区。回国后著有《波黑战地采访手迹》一书，将由黑龙江人民出版社出版。
    “瞧他那副志在必得的样儿，是不是要用计算机来统治整个世界？”（图中驾坦克者为美国软件大王比尔・盖茨）
    原载美国《时代》周刊
〖-ZW/正文〗
