〖ZQ/总期〗14265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民与首都观众出席新春音乐会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励广大民乐工作者为弘扬祖国的优秀文化艺术作出更大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴恒权/刘振英/何平/赵迎新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/社会活动/附图片RW：江泽民/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月29日电（人民日报记者吴恒权、中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者何平）钟鼓齐鸣，丝竹悠扬。管弦高奏，凯歌飞扬。今晚，一台集中展示我国民乐精品的音乐会――’97新春音乐会在北京世纪剧院举行。中共中央总书记、国家主席江泽民与首都上千名观众一起，在这里共同领略了中国民族音乐独具特色的艺术魅力。
    为了弘扬中国的民族音乐，文化部和广电部决定，今后每年春节前都将举办民乐专场新春音乐会。今晚的演出属首届。
    晚8时许，当江泽民总书记和中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清，中共中央政治局委员、国务委员李铁映等走进世纪剧院时，观众席上立刻响起热烈掌声。
    音乐会在热烈、欢快、喜庆的民族管弦乐《春节序曲》中开始。来自中央民族乐团、中国电影乐团民乐团、中国广播民族乐团的艺术家们，以饱满的热情和精湛的技艺，先后演奏了我国民乐的代表作品《春江花月夜》、《夜深沉》、《瑶族舞曲》、《青山绿水高山青》、《二泉映月》、《金沙滩》、《喜送丰收粮》、《长城随想》等名曲，尽情抒发了对祖国、对民族、对大自然和对一切美好事物的赞美与热爱。
    我国的民族音乐源远流长。经过千百年来广大人民群众长期不断的创造、优选，形成了一整套为广大人民群众喜闻乐见、具有民族风格、民族气派的音乐形式，成为世界文化宝库中的瑰宝。由文化部和广播电影电视部共同举办的这场民族音乐专场演出，就是为了更好地落实江泽民总书记提出的“振兴民族艺术，振奋民族精神”的指示精神，进一步弘扬民族音乐艺术，推动社会主义精神文明建设。
    江泽民总书记一直十分关心我国民族音乐事业的发展。今晚，他到现场欣赏民乐艺术家的演奏非常高兴，一进休息室，便同老一辈著名音乐家李焕之亲切交谈起来，他如数家珍地说起中国民乐大师刘天华创作的一些代表曲目和二胡、琵琶、笛子等民族乐器，江泽民殷切勉励广大民乐工作者为弘扬祖国的优秀文化艺术作出更大贡献。在两个小时的演出中，江泽民等领导同志不时对艺术家们的精彩演出报以热烈掌声。音乐会后，江泽民等走上舞台，同艺术家们亲切握手，祝贺演出成功，并同他们合影留念。
    出席今晚音乐会的还有，中共中央办公厅主任曾庆红、文化部部长刘忠德、广播电影电视部部长孙家正等。
    江泽民在新春音乐会结束后向演员表示祝贺。
    新华社记者 赵迎新摄
〖-ZW/正文〗
