〖ZQ/总期〗14265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄沙似海 绿草如茵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沙漠之国阿联酋印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际月末 观澜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沙漠之国/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于春光
    从北京登上飞机，沿着古代丝绸之路西出阳关，经过9个小时的空中颠簸，《一千零一夜》中令人神往的阿拉伯大沙漠就出现在我们的视野里。去年岁末的一天，我因采访第11届亚洲杯足球决赛而踏上了阿拉伯联合酋长国的土地。
    由7个酋长国组成的阿联酋素有“油海七珍”之称。它是波斯湾畔一片人烟稀少的浩瀚沙海，沙海之下和近海深处蕴藏着无穷无尽的石油。然而，此行最令我吃惊的，却不是石油，而是这个沙漠国度里的盎然绿意。
    虽说时值冬季，从沙迦机场驱车前往阿治曼的驻地，高速公路两旁却是树木葱郁，鲜花竞放，20多公里从未间断；途经市区时，棕榈树、松树等枝繁叶茂，处处绿草如茵，花香袭人。在随后的采访中，记者每次经过首都阿布扎比和艾因市，几乎都能遇见园林工人在精心维护街头的花草树木。这两座城市的人均占有绿地都在8平方米之上，即使与世界上许多雨量充沛的城市相比也毫不逊色。据最新统计，阿联酋全国现有1.3亿株树，人均60多株。阿联酋属热带沙漠气候，年降雨量不足100毫米，所以天然植物稀少，今天的绿地，大部是人工培植。
    记者栖身的酒店，天天都消耗大批新鲜蔬菜，我开始以为这些都是“洋货”，一打听方知它们都是本地所产。
    对于农业生产条件十分恶劣的沙漠之国而言，这不啻一个奇迹！在阿联酋逗留期间，我们每每见到装满泥土的大卡车驶过街头。知情人介绍说，这是把肥沃的泥土运到不毛之地去，建造新的绿地。早在1971年阿联酋建国之前，人们便开始这样治理沙漠，营造人工绿洲。至今仅由沙漠改造而成的可耕地，面积就达1000多平方公里。
    在艾因市的入口，耸立着一尊2米多高的阿拉伯大铜壶雕塑，铜壶的周围放着数只半米多高的铜杯，它告诉每一位来访者，水自古就在沙漠人的生活中占有特殊的地位。在艾因街头，我们发现，绿化区内每隔十几米便设有一个水龙头，用于灌溉。水从何而来呢？原来，阿联酋建有世界上规模最大的海水淡化和输水系统。全国用水的60-70％均来自海水淡化。目前每年的海水淡化能力为3亿立方米。淡化海水和净化过的水经数条输水管道源源不断地送往艾因等地。正因为如此，这里绿化的成本非常之高，有人估计，阿联酋每种活一棵树，约需1000美金！
    经过数十年辛勤开垦，7个酋长国已有2万家农场，昔日光秃秃的荒漠上如今已是人造绿洲随处可见。今天，阿联酋8万多平方公里的土地上仅椰枣年产量就高达1.4万吨；许多地方绿树成荫，以致小气候得以改善，气温平均下降几度。一位阿政府官员不久前自豪地宣称：该国目前粮食、水果、蔬菜的自给率已达到90％，肉食品的自给率也已达到24％。不仅如此，今天，酋长国生产的新鲜草莓、葡萄和香蕉等多种水果已远销欧洲等地。
    置身风光优美、生机盎然的沙漠之国，记者不禁想起《一千零一夜》中曾七次航海旅行、历经千辛万苦终于找到幸福的航海家辛伯达。有人说，阿联酋的一切基本上是丰富的石油资源赐予的。可是，该国非石油产业在国内生产总值中所占的份额，已经从1972年的不足37％逐年上升为1995年的65％。依我之见，今天阿联酋人的幸福生活，更是辛勤劳动的结晶。
    一株绿树自广袤无垠的沙海中拔地而起，似乎昭示着阿联酋人对于绿色的执著追求。
〖-ZW/正文〗
