〖ZQ/总期〗9804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上上下下 顺理成章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培育〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部能上不能下，主要要从现行的干部制度上找原因，从各级党组织和干部部门的工作中找原因。多年来，人们习惯于逐级往上提干部，考核不准确，已经提上来了，就是不称职，也只能顺水推舟，只要不犯大错误，也不能调下来。如果哪个干部不论什么原因降下来了，就意味着他的职务的终结，下一步往往是灰溜溜地离开部队。这种“上了不能下，下了不能上”绝对化的规矩，主要是一些制度和旧观念造成的，并不完全在干部本身。
    战争年代干部职务的上上下下是平常事。我原在的炮兵团一位副参谋长，作战十分勇敢，当了营长，战后违反纪律，被一抹到底，当了战士；以后打仗立功，又提升为营长。三下三上，舆论上也没有多大压力。那时犯了错误，或工作不称职，精简改编，都可能被降职使用，但是立功补过、部队扩编，一有机会又可能被提升上来，甚至越级提拔。
    本来，干部的成长和职务升降应当是曲折前进的。不称现职降个职务，换个地方，敲敲警钟，锐意进取，重打锣鼓另开张，开创新局面，也还可以再提起来的。专业不对口，有特长使不上，换个地方或者降职任用，就可能如鱼得水，有真正的建树。犯了错误，跌了跤子，降下来，知耻而后勇，有了正反两方面的经验，再提升到新岗位，就可能更成熟、更称职。上上下下，曲折前进才顺理成章。各级干部部门和党组织要在改革干部制度上做出样子，闯出路子，形成制度。
    石家庄市桥东区人武部政委 李培育
〖-ZW/正文〗
