〖ZQ/总期〗9804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样看待改革？一营走访海燕电器厂受启发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从习惯偏见中跳出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪基正/贺习锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到社会上的一些改革时，有些同志往往有疑虑：“这样改合适吗”，“这样干对头吗”。为了打破某些同志头脑里的僵化模式，他们组织了一次参观访问。他们来到开封市古龙亭附近一家小学校的防空洞里。海燕电器厂厂长王纪善向同志们介绍了电器厂的发展情况：1980年11月，他和另外几名社会闲散人员自愿结合，自筹资金，自找场地，经当地主管部门批准，招收二十一名待业青年办起了这个厂。生产的电度表检验台和充磁机，是中南五省（区）的独家产品，畅销全国十几个省市。创办一年，就由白手起家到年产值八十万元，年上缴税收和管理费二万多元，工人每月工资达百余元。他们还扶植了其它生产不景气的小厂，接济了所在的学校。他们的成绩曾受到中央和省、市有关部门的赞扬。但是，1982年8月，王纪善等人却因“莫须有”的罪名，被投入了监狱，工人全部遣散。后来，事情反映到中央，在中央领导同志多次过问下，今年9月，王纪善等人才无罪出狱，工厂恢复生产。
    为什么一个利国利民的工厂会遭到严重打击呢？陪同一营走访的龙亭区委宣传部部长坦率地作了回答。他说：说奇怪又不奇怪。我们有些同志工作几十年了，对于什么是社会主义，脑子里形成了僵化的模式。在他们看来，私人办厂经商怎么行？让这些人赚钱发财岂不是支持搞资本主义？所以，海燕厂办得越红火，他们越反感，就要把它搞垮。出现这样的问题，关键是受“左”的思想毒害太深，思想上存在严重的习惯偏见。活生生的事例使干部战士深受启发。人们在深思：怎样才能正确看待城市经济体制改革呢？
    （汪基正、贺习锋）
〖-ZW/正文〗
