〖ZQ/总期〗9804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为什么能连选连任？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部、自贡铸钢厂厂长王子珍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李阳曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部/附照片RW：王子珍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多学点经济，学点管理知识，这是转业干部、自贡铸钢厂厂长王子珍对部队同志的一点希望，也是他的经验之谈。王子珍同志由于刻苦钻研经济和经营管理方面的知识，很快由一个军队转业干部变成懂生产、懂经营管理的内行，能够大胆进行改革，并且在任何压力下都能够坚持改革，从而给企业带来了活力和生机，使一个管理混乱、生产落后、十年亏损六百多万元的工厂，一跃而成为先进企业。这就告诉我们，从军队工作到地方工作，到适应经济改革的新形势，并没有不可逾越的鸿沟。问题是肯于和善于重新学习。军队的现代化建设，也要讲经济效益，也要实行管理的现代化。学经济，学管理知识，不仅为地方的经济体制改革所需要，也为军队的现代化建设所需要。我们希望我军广大干部都来重视这些方面的学习。  ――编者
    今年6月的一天，美国、日本、加拿大等国家的几十名驻京记者，把四川自贡铸钢厂党委会议室挤得满满的。
    面对记者们提出的一个个关于企业改革方面的问题，厂长王子珍谈笑自如，回答得井井有条。不了解的还以为他是铸钢战线上的老行家，其实，他是一名军队转业干部。
    初试锋芒
    王子珍原是自贡市沿滩区武装部副政委。1975年转业时，组织上决定他和地方的几个干部一起组成领导班子，开进了铸钢厂。
    这个厂建厂已十年，但厂区仍是一片大泥潭，连条象样的路都没有。工厂的经营管理也象泥潭般混乱，生产时断时续，年年亏损，十年累计吃掉国家六百五十万元。工人、技术人员要求调动工作单位的报告，在新来的党委书记兼厂长王子珍的办公桌上堆起厚厚一叠。
    有人议论：“以前铸钢厂的九起班子，不少人资格比现在的还老，结果都摔了跤，王子珍就是有三头六臂也免不了同样下场。”
    这些话，王子珍当然也听到了，但他丝毫没有动摇。他暗下决心：不治好这个厂，誓不罢休。
    怎样把企业从困境中拯救出来？王子珍经过深入细致的调查研究，认识到关键在于抓好劳动纪律的整顿和各项规章制度的建立，同时还得使自己尽快成为懂生产、懂经营管理的内行。他从厂经济研究室、劳资科等部门借来一大批业务书。平时，无论工作多忙，每天都要挤出三四个小时坚持自学，学不懂的就虚心请教。一次，他患肺炎住进了医院，躺在病床上，吊起点滴针，仍以顽强的毅力坚持学习，住院一个星期，硬是啃完了《企业管理知识》。他终于在较短时间内熟悉了各车间的生产流程，学会了经营管理方法，掌握了生产的主动权。
    决心、毅力、心血、汗水……王子珍带领全厂职工在“老大难”的摊子上实实在在、一点一滴地干。从1975年到1979年，铸钢厂利润平均每年增长20％以上，终于从“泥潭”中走了出来。
    锐意改革
    1980年11月22日，铸钢厂以无记名、不提候选人的办法选举厂长，王子珍以高达95.4％的获票率当选。
    当时，全国的经济在进行调整，铸钢生产也面临着调整任务，企业之间的竞争越来越激烈。出路在哪里？王子珍感到，只有跳出老框框，勇于开拓，大胆改革，企业才能在竞争中站住脚跟。他首先着手改革领导体制，在厂内推行“厂长负责、党委保证”的新体制。由厂长任命车间主任、科室领导等中层干部，负责全厂行政管理和生产指挥。厂长拥有人事调动、经济决策和财务管理的权力。
    对厂里的劳动工资制度，王子珍也进行了大胆改革。在他的提议下，厂里对工人实行浮动工资制；对干部实行级别工资加浮动工资、职务津贴的办法。由于真正贯彻了按劳分配的原则，有力地调动了干部职工的生产积极性。
    然而，改革的路并不平坦。正当铸钢厂加快改革的步伐时，上级个别领导指责王子珍“滥用职权”，要他写检讨。有关领导部门还曾三次决定要王子珍停止改革。
    几个夜晚，王子珍辗转反侧：中央一再叫我们搞改革，改革已给国家和职工带来了好处，我们到底错在哪里呢？王子珍据理力争，坚持改革。他经常对同伴们讲：“我们随时准备挨骂，甚至丢掉‘乌纱帽’，但企业改革无论如何不能停止。”
    随着党的改革精神的贯彻、自贡市委重新认识和肯定了铸钢厂这个改革典型，在全市企业中推广了他们的经验。
    新的目标
    改革给企业带来了活力和生机。1981年到1983年，铸钢厂的产品数量、质量、产值、上缴利润和节能在全国同行业评比中，连续三次夺得第一名。随着经济效益的提高，国家、企业和职工获得的利益不断增加，每年有20％的职工调资，现在全厂职工平均工资等级比其它同行业职工高一级半。王子珍牵头撰写的《自贡铸钢厂企业管理工作标准化条例》共三册，一百六十万字，也已经出版。
    今年7月9日上午，铸钢厂召开全厂职工大会，第二次民主选举厂长，王子珍以全票再次当选。
    前来采访的笔者问王子珍：“你连任厂长，有什么新的打算？”他思考了一下，笑着说：“我一定不负众望，进一步解放思想，继续改革，在工厂领导体制、劳动人事制度上作些新的尝试，尽快把企业办成现代化企业。”
    当谈到有些部队转业干部担心地方改革会撤掉自己的“铁交椅”时，王子珍说：“路，全靠自己走。转业到地方，不能指望稳坐‘铁交椅’过日子。只要下功夫去钻，去学，就一定能成为管理企业的内行。我希望部队的同志从现在起就要作好准备，多学点经济，学点管理知识，打好底子。”
    本报通讯员 李阳 曾祥荣
    王子珍（中）与本厂经济研究室的同志一起研究改革方案。
    阳田摄
〖-ZW/正文〗
