〖ZQ/总期〗9804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐向前提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗离退休老同志都来当“伯乐”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月12日电 徐向前同志在10月9日给《中国老年》杂志的一封信中提出，离休退休后的老同志都来作“伯乐”，为国家继续作贡献。
    信中说，老同志在长期的革命战争中，在社会主义建设中，都作出了自己的贡献，人现在离休或退休了，也还有个继续作贡献的问题，还要保持革命晚节。老干部退出第一线后，有许多工作可做。可以撰写回忆录，可以承担一部分社会工作、青少年教育工作。还有一件事很重要，那就是进行调查研究，发现人才，推荐人才。大家都来作“伯乐”，我们的队伍就会人才辈出，我们的事业就会兴旺发达。
    徐向前同志还指出，各级干部部门、管理部门，对老同志要妥善照顾。要关心他们的健康，组织他们参加一些力所能及的活动，使他们的晚年生活丰富多采。他希望全社会都来关心老年人的问题，造成一个尊老敬贤的良好风气。
〖-ZW/正文〗
