〖ZQ/总期〗9804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荐贤者贵自贤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文台〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举贤荐才是改革之年摆在我们领导干部面前的一项重要任务。要履行好这项任务，我感到首要的前提是：领导者本身要具备知贤的学识和荐贤的美德。
    “仁者见仁，智者见智”，这话是很有道理的。有些有真才实学的人才，由于不为领导者所识而不能发挥其应有的作用，有些有一技之长者，由于领导用非所长而被埋没。有真知灼见的领导者，能够推荐出真正人才，而目光短浅、无学无识的领导者，所推荐的往往是庸碌无为的人。可见，是否能够做到人尽其才，才尽其用，领导者是否善于举贤荐才起着关键性的作用。
    领导者要当一个合格的荐贤者，首先自身必须做个贤者。往往有这种情形：一个很有事业心的干部，在工作上出力不小，贡献也大，有能力，有见识，但因某件事情做得不合领导的意图，或者说过某些话不合领导的口味，选拔干部时就被划在圈外。这说明，领导者倘若缺乏豁达大度宽以待人的美德，而抱着个人的成见去识才量才，势必要形成偏见，或者只看他们的一时一事，忽视了他们的全部历史；或者只盯住他们某一个短处，而不看其他方面的长处。因此，举贤荐才，领导者就要有一个“宰相”的肚量和“不以一眚掩大德”的辩证头脑。应当看到，部队中有着许多热心改革的人才，他们知识化专业化程度高，思想敏锐，才干出众；敢于从实际出发，发表不同意见，而不是看领导眼色办事。领导者如果对他们的这种“大德”缺乏正确认识，斤斤计较言辞轻重，那就要成为“武大郎式的掌柜”，容不得高过自己的人了。在多年的实践中，我有这样的体验，自己认为有点“刺”的干部，往往是有见识、能力强的干部。“违心”把他提起来，他会更加谨慎，群众会受到教育，领导感到得力，工作也能出成绩。而对那些唯命是从，毫无主见，工作平庸的所谓“顺手”干部，提起来以后，却往往是本人为难，群众不满，领导伤脑筋，工作也打不开局面。这就表明，领导干部作为党的事业的带头人，在举贤荐才问题上，如果持个人成见，不仅会埋没人才，挫伤锐气，而且还会影响党组织的威信。只有摒弃个人成见，善于从本质上认识人才的价值，才能成为当代的“伯乐”，新时期的鲍叔牙。
    其次，领导干部要有扶才创业的思想，旗帜鲜明地为那些年轻有为的人才撑腰铺路。对那些开拓型的人才，由于他们勤奋学习，善于接受新知识，他们的实际工作能力已经突出地超过了他们现在的职位，那就要敢于打破多年来形成的“论资排辈”的转统习惯和其它各种老框框，破格任用他们。去年班子调整时，我们向上级提名的两位团政委就属于破格任用的干部。当时有些同志担心，怕他们挑不起担子，领导收不了场。我们认为，在这个问题上要有远见，要考虑到人才的成长和革命事业后继有人。只要他们的基本条件具备，缺少在高一级领导岗位上工作的经验并不要紧，经过实际锻炼，就能很快提高，把领导担子挑起来。上级采纳了我们的意见，批准了我们的配备方案。这两位领导干部上任后，和同级党委一班人团结一致，很快打开了部队工作的新局面。我们体会到，为党的事业推荐人才，就要勇于对党负责，对革命事业的未来负责。
    再次，领导干部还要有不怕别人超过自己，甘为人梯的精神。如今，一些单位仍然有“大才不用用小才”的现象，善做机关工作的人进不了机关，“基层通”到不了基层，迟滞了部队的建设。从我调查的情况看，原因之一，就是有个别领导干部私心杂念比较重。有的干部怀才不遇，望业兴叹，并不是领导没有发现他们，而恰恰是由于有些领导干部私心作祟，担心别人本事比自己大，提拔起来不好管；也有的担心推荐了别人会挤掉了自己。这种对待人才的不良思想作风，是党的事业所不容许的。这是领导干部目光短浅，心胸狭窄的表现，如不克服，就会堵塞才路，埋没人才。所以，我认为作为一个领导干部，不妨经常想一想自己给党组织推荐了多少有用的人才？在举贤荐才方面是否尽到了自己的责任？在自己所管辖的单位和部门，是不是还有优秀的人才没被推荐到部队建设所需要的岗位上来？
    荐贤者贵自贤。为了党的事业的兴旺发达，每个领导干部都应胸怀大局，跳出个人的小圈子，出以公心，作风正派，做新时期举贤荐能的贤者。
    某军副政委 张文台
〖-ZW/正文〗
