〖ZQ/总期〗9804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前我国商品货源充足城乡市场繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国商业计划会议研究改进工作更好地为消费者服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈亚平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗商业工作改进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，今年全国的城乡市场一直十分活跃。全国的社会商品零售额1至9月份比去年同期增长13.3％，其中吃的商品增长15％，穿的商品增长6％，用的商品增长18％。目前，消费品的销售结构发生了很大变化，中高档的食品、服装和家用电器等的销售量大幅度增长，其中电冰箱、彩色电视机的销售量成倍上升。许多消费者的购买兴趣正在趋向“六求”：求高档，求名牌，求优质，求美观，求新颖，求多功能。
    姜习在今天结束的全国商业计划会议上介绍，今年以来，我国工农业生产持续增长，轻纺工业增加了四千多种新产品，今冬明春各地城乡市场预计仍将是购销两旺的趋势，他要求商业部门职工及时向生产部门提供市场信息，并以多种工商联营协作的形式促进工农业生产结构、布局的调整，大力发展适销对路的产品，特别是时新服装、方便营养食品、家用电器、民用建材，以及各类优质高档的名牌产品，满足群众需要。
    姜习还说，引导消费，鼓励消费，已经成为当前商业部门的一项重要任务。为此，商业部门要挖掘潜力，放开经营，扩大销售；要破除老框框，灵活地采取一些新的销售办法，如预售、赊销、折扣优待、买物赠物、商品配套组合供应等。
    在谈到明年市场的安排时，姜习提出要根据中央关于大力发展第三产业的指示改进商业工作，特别要搞好饮食业和各式各样的服务行业，坚持国家、集体、个体一齐上的方针，并且鼓励农民进城办这些事业。还要开拓新的服务领域，开展商品、劳务综合经营，建立起做买卖和吃、住、看、玩等几位一体的商业文娱服务中心。
    姜习批评了少数商业单位趁改革之机乱涨价的歪风，表示商业部门要同物价管理部门密切配合，加强对物价的检查、监督，坚决把这股歪风刹住。
〖-ZW/正文〗
