〖ZQ/总期〗9804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革院校学术委员会的领导体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫希魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校开展学术研究是提高教学质量、培养合格人才的重要途径。但是，我军院校目前学术研究还是很落后的。我认为主要弊端是在：以上级领导下级、下级服从上级的行政领导方式来管理学术研究工作，参加学术委员会的成员不少是外行，许多学术问题都是用行政拍板来决定，这样也就限制了、甚至窒息了学术研究和学术讨论的空气，影响了出成果、出人才。为了改变这种状况，以尽快开创学术研究工作的新局面，我认为应当对院校学术委员会的领导体制进行改革，要赋予学术委员会以处理学术问题的全权，行政领导机关和首长应通过学术委员会实施对学术工作的领导。
    学术委员会有权制定学术研究规划，确定研究项目和课题，组织学术研究和讨论，鉴定和评价学术研究成果，颁发学术研究成果奖，评定专业人员的技术职称，等等。应当使它成为领导和处理学术问题的权威性机构。为使学术委员会能履行上述职能，必须由内行人组成。各学科中有成就的专家、学者应是学术委员会成员的主要人选；在学者、专家不多的院校里，应尽量吸收各学科中有专长的业务骨干参加。否则，虽然建立了学术委员会，由于多数成员并无学术专长，也只是虚有其名，实质上依然是一个行政性机构。
    当然，这里并不否定领导机关和首长的领导作用。但是必须明确，两者的侧重点是不同的。学术委员会主要是从学术业务上实施领导，而机关和首长主要应从积极贯彻党的知识分子政策、科研政策、奖励政策，创造良好的科研条件，从组织、生活、物质上保障科研的顺利进行，从总体上审定和批准学术研究规划等方面实施领导。只有这样明确地区分开来，各负其责，各得其所，才能相得益彰，有力地推动学术研究的发展，尽快开创院校工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
