〖ZQ/总期〗9804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对不称职干部不一定都要降职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张风忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部能上能下应该提倡，但就部队现实情况看，对有些不称职的干部实行降职的办法不够妥当。
    部队干部是上级干部部门考察、推荐，党委任命的。长期以来形成一种弊病：使用干部时，不大注意听取下面和干部本人的意见。干部部门的有些考察往往流于形式，有时只根据领导的“印象”决定。这样，对干部的任用，难以做到“知人善任”、“用其所长”，再加上其它主观和客观上的原因，致使个别干部不能胜任本职工作，给工作和本人正常的成长进步带来不利影响。同一个职务，在这个单位没干好，换一个单位却做出显著成绩；在部队干不好，转业到地方却干得很出色。能否称职，并非完全取决于主观上的原因。所谓“能人”并非“样样能”，关键是能否善于“择其长而用之”。因此，对任现职的干部一般不宜用降职的办法，应根据具体情况调任对他较为适宜的工作职务，或安排转业到地方工作。如《解放军报》十月二十七日刊登的不称职的连长李复源，改任教员不到三个月就做出显著成绩，就是一个突出的事例。反之，如果在现职不胜任就降职，就会挫伤干部的积极性。
    沈阳军区干部理论文化补习班学员 张风忱
〖-ZW/正文〗
