〖ZQ/总期〗9804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某导弹部队让能者智者在职在位发挥作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批锐意改革的知识分子走上领导岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月3日，某导弹部队政治部主任隋明太高兴地告诉记者：目前，这个部队已有二百三十六名具有大专以上学历的干部担任各级领导工作，部队党委的几名主要领导同志都在高等院校学习过，营以上战斗单位的军事主官，除二人外，也都是高等院校培养出来的。干部队伍的知识化、专业化，有力地促进了部队建设。
    去年5月，这个部队党委新班子组成后，认真清理“左”的影响，把贯彻落实党的知识分子政策作为军队现代化建设的大事来抓，在干部选拔使用问题上提出让能者在职，智者在位。
    一是不搞论资排辈，对德才兼备的知识分子敢于破格提拔。新班子上任后，在统一认识和深入考察的基础上，很快就报请上级批准，破格提拔了十九名具有大专以上学历的知识分子。以优秀成绩毕业于长沙工学院、曾荣获国防科技革新三等奖的靳双兴，被晋升两级，任命为总工程师。原作训处副处长张文华，1967年毕业于哈尔滨军事工程学院，不仅业务水平高，而且一贯工作勤奋，被越两级提拔为技术装备部长。
    二是对有缺点的知识分子坚持看主流、看发展，量才录用。所属某部原司令部副参谋长戚庆伦，六十年代中期毕业于哈尔滨工业大学。1968年入伍后，他运用自己的知识，研制成功一种训练器材，荣获科技奖，并组织人员试制成功了翻板式显示器，为确保准确指挥创造了条件。但由于他说话态度生硬，跟机关同志及下属关系不够密切，一度影响到提拔使用。党委经过全面分析，认为他知识扎实，工作踏实，具有领导部队的经验，便在帮助他克服缺点的同时，报请上级批准，将他提拔为所属某部部队长。上任一年来，戚庆伦大胆改革训练，使部队军事训练有很大起色。
    三是对一些知识分子进行定向培养提拔使用。三十九岁的王庆厚，毕业于导弹技术学院，好学上进，办事果断。但他长期当参谋，缺乏全面的组织领导能力，党委就先让他下部队任职，接着送他到某军事学院指挥系学习，然后，报请上级将他破格提拔为部队副参谋长。他既有专业知识，又有领导才干，平时工作井然有序，军事演习指挥得好，受到上下好评。
    大批知识分子走上领导岗位，给部队建设带来勃勃生机。肩负领导重任的知识分子干部们锐意改革，努力改善训练、作战指挥的一体化、自动化程度，完成了一百八十多项科技改革项目，70％的成果已在部队推广使用。这个部队在参加导弹部队组建以来第一次最大的战役演习中，取得圆满成功，受到军委领导同志表扬。
    （本报通讯员 李绪成 本报记者 张升伦）
〖-ZW/正文〗
