〖ZQ/总期〗9804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团评先进不以事故定乾坤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泽池/陈平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月12日电 通讯员泽池、陈平报道：济南军区某团三连今年发生两次事故，但在年终仍被团党委评为先进连队。
    该团领导今天在评论此事时说，一个单位发生事故固然不好，但评先进也不能简单就事故论功过，以事故定乾坤。
    三连今年以改革创新的精神抓工作，军政文各项工作成绩都比较显著，有几项改革成果被军里评了奖，在年终军政考核中，这个连又以全优成绩名列全团第一。但是三连在上半年出了两起事故，一起是有个战士在军体训练中摔伤了，另一起是有个战士不慎摔坏了一件价值五元的器材。年终评比时，有的同志提出三连出了事故不能当先进，主张把没有发生事故但工作比较一般的一个连队评为先进连队。团党委认为，评选先进，不能“不求有功，但求无过”，否则，部队就没有生气。他们经过讨论，昨天决定把先进连队的奖状授予三连。
〖-ZW/正文〗
