〖ZQ/总期〗9804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲杯足球决赛临近〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队教练戚务生赛前谈兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江中舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲杯足球决赛已临近，11月8日上午，笔者走访了中国足球队教练戚务生，戚教练就本次大赛，谈了他的看法。
    他认为，参加决赛的十支队伍，除个别队实力稍弱，其余各队都旗鼓相当。我队分在第二组，将与伊朗队、阿拉伯联合酋长国队、印度队、新加坡队相遇，形势对我队是有利的。
    当我们请他谈谈各队的情况时，他十分感慨地说，现在全国都在讲信息重要，我们就是信息不灵，目前，我们对这四支队的了解非常少，这也是我国足球运动落后的一个原因。
    戚教练说，印度队是这四支队伍中较弱的队。阿拉伯联合酋长国队与我队未赛过一次，我们也从未看过他们的比赛。这个队长期在足球运动水平较高的国家训练，在中东算是强队。伊朗队曾拿过三届亚洲冠军，近几年实力有所下降。今年6月底，我队在北京曾与伊朗队有过一次较量，虽然胜了，但得来不易。据我个人看法，该队在实力上与我们相比，可打六四开，对方稍占上风。
    戚教练认为，要争取进入小组前两名，我队主要劲敌是新加坡队。仅实力上看，我队稍优于该队。但是在1980年奥运会预选赛和鱼尾狮杯赛这样两次重要的比赛中，我队都输给了他们。究其原因，是因为打得过于急躁。每次比赛都是我队压着他们踢，总是射门机会处理不好，产生急躁情绪，露出空当，让对方反击得分。这次在新加坡比赛，更给我队增加了困难。
    话自然而然地谈到了中国队目前的情况。戚教练总结中国队近年来的变化是，有了自己的特点，作风不错，整个队伍是向上的。但是不够稳定，不够成熟。目前，经过足协杯苦战，身体状况都不是很好。
    我们问道，对付亚洲队，我们采取什么战术？戚教练回答说，关键在打破对方密集防守。今年一年，曾雪麟教练主要抓了两点，破全场紧逼，破密集防守。眼下，我队在应付紧逼战术有进步，对付密集防守还显得办法不多。新加坡队对我们主要就是用密集防守这一招。
    我们提到，古广明在足协杯比赛中受批评之后，读者很关心他的近况。戚教练说，小古在队里作了几次检查，思想上有触动。我们正在抓球场作风的工作。
    临别，我们祝中国足球健儿早传佳音，戚教练会意地笑了，他说：“赛前，谁也不敢对输赢打包票。不过，请相信，我们会竭尽全力拚搏的！”（江中舟）
〖-ZW/正文〗
