〖ZQ/总期〗9804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李主席抵马德里正式访问西班牙
    应西班牙国王胡安・卡洛斯和王后索菲娅的邀请，中华人民共和国主席李先念和夫人林佳楣12日上午乘专机抵达马德里，开始对西班牙进行为期四天的正式访问。
    李主席和夫人林佳楣在马德里――巴拉哈斯机场受到卡洛斯国王和索菲娅王后的热烈欢迎。
    李主席在机场发表书面讲话说，他是抱着增进相互了解、加强互利合作、缓和国际局势和维护世界和平的宗旨访问西班牙的。他期待着同国王和首相就发展双边关系和共同关心的国际问题交换意见。他表示希望他的这次访问将有助于推动中西两国友好合作关系的进一步发展。他说，这不仅符合中西两国人民的共同利益，也有利于世界和平事业。
    在隆重的欢迎仪式结束后，李主席和夫人在国王和王后的陪同下前往国宾馆。
    胡耀邦会见伊拉克复兴社会党代表团
    中共中央总书记胡耀邦11月12日下午在中南海会见由民族领导对外关系局局长萨德・卡西姆・哈穆迪率领的伊拉克复兴社会党代表团。哈穆迪向胡耀邦介绍两伊战争的情况。
    胡耀邦说，伊拉克是我们的友好国家，伊朗也是我们的友好国家。我们衷心希望你们两大民族和睦友好。我们对两伊战争历来采取严守中立的立场。
    赵紫阳会见美国国会代表团
    赵紫阳总理11月12日下午在会见美国参议院的一个代表团时希望，在里根总统第二个任期内，中美关系能够得到健康和稳定的发展。
    赵紫阳会见的是由主席杰克・加恩率领的美国参议院银行、住房、城市事务委员会代表团。这是美国大选以后到我国访问的第一个美国国会代表团。赵紫阳说：“里根总统在第一个任期的四年内，中美关系有所改善。对此，我们是满意的。但也有不满意的方面，这就是台湾问题这个障碍还存在。”他着重指出：“如果美国政府现在废除对台湾关系法还有困难，它至少要做到遵守‘一个中国’的原则，不要做伤害中国人民民族感情的事情；其次是遵守1982年8月17日中美联合公报的规定，在售台武器方面有明显的减少，在质量上不超过过去的水平。”
    首都各界隆重纪念孙中山诞辰
    首都各界人士11月12日上午在中山公园中山堂举行仪式，纪念伟大的革命先行者孙中山先生诞辰一百一十八周年。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
