〖ZQ/总期〗9804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三名“学生官”自告奋勇带好后进连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团结一心艰苦工作三个月连队面貌明显改变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬生/王成法〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区通信连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月21日，沈阳军区某守备师坦克团通信连院校毕业干部门志军、陈寿涛、顾中德，自荐担任连长、副连长、副指导员已满三个月，初步改变了连队的后进面貌，受到了全团干部战士的赞扬。
    通信连从1980年组建以来，由于班子软弱涣散，连队一直处于落后状态。1982年从大连陆军学校毕业分配到这个连担任报务主任的门志军和电台台长陈寿涛、顾中德，看到连队的状况十分焦急。今年7月，团里决定改组通信连的班子。这三名院校干部经过反复考虑，决定自荐组成新班子，由门志军代理连长、顾中德代理副指导员，陈寿涛代理副连长。他们向团党委立下军令状，决心用六个月的时间使连队跨入先进行列，然后即退回原工作岗位。师、团党委迅速批准了他们的自荐报告。
    一个新事物的出现，难免会遇到旧思想的非难，但他们全然不顾，只有一个心愿，尽快甩掉连队的后进帽子。为了实现这一决心，代理连长门志军毅然改变原定婚期，说服亲人，放弃休假。代理副指导员顾中德为做好团支部工作，虚心向内行人求教，刻苦学习有关业务。代理副连长陈寿涛深入炊事班，和炊事员们一起淘米做饭，锄地收菜。经过三个月的辛勤劳动，连队面貌发生了可喜的变化。
    过去，连队训练组织不严，班排训练放任自流，年年考核不及格。门志军运用在院校学习的通信技术，改革训练方法，连队的军事素质有了很大提高。在师9月份进行的考核中，全连总评取得了及格的成绩。考核人员认为，照这样抓下去，年底可望达到优秀成绩。
    以前连队文化生活冷冷清清，全团集会、看电影前，各连歌声此起彼伏，唯独通信连唱不起来。现在，通信连歌咏比赛，智力测验，球类活动搞得丰富多采，一派生机。
    昔日，通信连生活管理混乱，伙食很差。现在，健全了各种规章制度，向菜地要钱要菜。今年冬菜基本上达到了自给，连队每顿吃上了两菜一汤，每周还有一次小改善。
    连队各方面工作有了新的起色，战士创先进的劲头越来越足，干部的勇气越来越大。（张彬生、王成法）
〖-ZW/正文〗
