〖ZQ/总期〗9804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不仅效率高 还能当“高参”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军用微处理机选择作战方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桂安/靳士考〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区微机应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月下旬，济南军区某军在长途摩托化机动反空降作战演习中，首次运用微处理机选择作战方案，取得手工作业难以达到的高效率、高质量。
    这次演习是在突然情况下受命向某地开进的。车辆多，路程远，走哪些道路，按什么序列开进，才能以最快的速度赶到预定作战地域，指挥员要微处理机选择。技术人员将一盘某战区道路软件输入微处理机，然后给予出发点、目的地和需要选择的道路数，不到一分钟，微处理机就从许许多多的方案中，分别给步、炮、坦选出六条不同的机动路线。从地图上看，尽管有个别路段舍近求远，有的甚至绕弯，但实践表明，它从道路的距离、质量和其它机动要素的均衡上，保证了部队提前到达。在抢渡黄河时，共开设了一个浮桥渡场，两个门桥渡场。谁走浮桥，谁走门桥，谁先谁后，他们又用微处理机制定渡河方案，结果，比往年同等规模的演习提前了三个多小时。十月二十四日，在部署炮兵火力时，炮兵部门又运用微处理机制定火力分配方案，也取得了射程最好，杀伤面积最大的效果。许多目睹此情的同志惊叹说：“以前光知道微处理机办事效率高，没想到它还是个作战的‘高参’呢！”
    今年初，这个军就配备了微处理机，为了开拓微处理机在指挥领域的功能，他们派人到外地学习软件编制，举办参谋微处理机培训班，军首长多次到军区自动化站参观见学。六月初，他们在军区通信部门的帮助下，开始了军事应用软件的编制。经过四个多月的努力，编制出“核爆效应估算”、“有条件无条件道路选择”等四个软件，为训练演习和未来实战优选作战方案打下了基础。
    （王桂安、靳士考）
〖-ZW/正文〗
