〖ZQ/总期〗9804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部在经济体制改革教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究城市籍干部战士新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防某部党委针对经济体制改革给部队城市籍干部战士带来的新情况，新问题，抓好思想教育，帮助他们解决后顾之忧。
    这个部队有六百余名城市籍干部战士。党的十二届三中全会关于经济体制改革的决定公布后，一些干部战士产生了思想顾虑。有的担心当兵学不到技术，回家找不到工作。有的从亲友来信中得知实行经济体制改革的企业，工人的工资提高很快，觉得自己在部队当兵吃了亏。针对这些思想反映，党委认真组织他们学习《中共中央关于经济体制改革的决定》，着重弄清经济体制改革对于加速社会主义现代化建设的意义，以及经济体制改革同国防建设的关系，摆正个人前途和革命需要的关系。
    在解决思想问题的同时，党委从实际出发，尽力为干部战士解除后顾之忧。他们办了三件事：一是调整两用人才培训班学习内容，变过去培养小手工、小作坊、小生产人才为培养社会化大生产需要的各种专门技术人才，增设现代技术普及班、经济管理班、财会班，以适应城市经济体制改革的需要。二是建立人才档案，做好人才推荐工作，积极同地方有关部门联系实行定向培养，荐举部队的两用人才。三是拿出一部分钱购买现代科技书籍，传播现代化大生产技术知识，满足干部战士成才需要。（张宝全）
〖-ZW/正文〗
