〖ZQ/总期〗9804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员不宜实行“坐班制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席小乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队大专院校教员的劳动形式现在基本上都是“坐班制”，教员们要求将它改为象地方院校那样的弹性工作制的呼声由来以久。笔者以为，应该把这做为当前院校教学改革的一项内容。
    教员“坐班制”，是在一定条件下的产物，也有它的长处。但总的看来，它是以机关工作人员的劳动形式以及部队行动统一的要求为依据的，并不适合教员进行脑力劳动的特点和要求。教员从事备课和学术研究，是以个人劳动为主、以独立完成任务为基础的，其社会化协作完全可以通过另外安排时间来解决。教员进行脑力劳动需要有安静的环境，现在“坐班制”几个人合用一个办公室，一人有声，众人不宁，影响思考问题。脑力劳动还有无形性和连续性的特点，并不象开关那样一关就停，也不是以八小时为限，“坐班制”按时上下班，也是不适应脑力劳动的特点的。从一天内最佳劳动时间来说，由于每个人的身体素质和习惯不同，其最佳时间也不同。有的在清晨和上午，有的在下午或晚上，甚至是在深夜。“坐班制”显然也不可能适应各人不同的需要。
    改变教员的“坐班制”会不会影响院校的集中统一呢？这种担心也是不必要的。院校的中心任务是教学，不同于部队的战备执勤和战备训练，工作比较稳定，突发情况少，因而在招之即来的前提下对教员实行弹性工作制，不会影响必要时的统一行动和快速集中。再说，实行弹性工作制只是管理教员劳动的一种形式，并不是整个院校统一实行的工作制度，更不是管理学员的形式，因而也不会影响院校的集中统一和对学员的管理。
〖-ZW/正文〗
