〖ZQ/总期〗9804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏男排之战提供的新信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩云波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏男排战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月10日，中央电视台转播了日本杯男排赛美国队对苏联队的比赛实况。当今排坛两支最强的男排之间的角逐，给我们提供了不少可以借鉴的东西。
    处于上升阶段的美国男排，在二比零领先的情况下，由于缺乏经验而最后败北。苏联队比较全面，拦网好，但是队员年龄偏大，几个主力队员的技术和体力都处于消退状态。看来，世界男排霸主的王冠大有由苏联转移到美国之势。
    美国队的队员平均身高一米九五，而且跳得高，很灵活。相比之下，我们中国男排队员的身高不理想，大多数是一米九十多一点。我队的主攻手身高、弹跳与日本队、南朝鲜队差不多，落后于美苏两队。差距更大的是副攻手的身高和弹跳能力。我国男排要想与美苏两强争雄，必须重视和解决主攻手和副攻手的身高与弹跳这两个问题，不能只强调小个打大个。从美苏男排之战可以看出，两队快攻还是显得单调。这一点，中国队要比美苏两队强。
    美苏两队的防守比我们要好得多。这两个队身高两米的队员在防守时还能“鱼跃”救球，比我们许多小个队员还灵活。要想缩小我们与世界强队的差距，抓好防守训练也是一个关键问题。练防守比较辛苦，又容易受伤，常常重视不够。我想，中国男排要获得较大的进步，不妨把抓防守训练作为薄弱环节来突破，同时抓好队伍的思想作风建设。
    八一排球队教练 韩云波
〖-ZW/正文〗
