〖ZQ/总期〗9804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一着高棋 一股活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤成安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部实行能上能下，无疑是一着高棋，一股加强干部“四化”建设的活力，应该形成制度。
    很久以来，我军干部制度中逐渐形成了只能上不能下、只能升不能降的弊端，不论工作成绩、贡献大小，大家都抱着“铁饭碗”。这是部队现代化建设的一种障碍。我曾目睹这样一件事：有一个连队本来是很好的，后来调去了一位干部，连队不但没有锦上添花，反而步步走下坡路。按说应该重新考虑对他的使用问题，但领导觉得他是正连职，便又把他调到另一个连队，结果还是“砸锅”；后来又调换了一个连队，结果这个连队出了三起大事故。最后又把他调到机关工作。我对这事很纳闷，就询问主管干部工作的一位首长，答曰：“他是正连职，不放在正连职位置放哪里呢？”由于工作好坏没有一个奖惩标准，一部分德才兼优的干部也得不到重用。
    干部制度的改革确实迫在眉睫，能上能下势在必行。这一点，从先行单位的经验中得到了证明。它是实现部队现代化建设的重要保证，只有实行能上能下的制度，人的积极性和创新精神才能充分发挥出来，部队建设才有生气，才有活力。
    某团政治处 汤成安
〖-ZW/正文〗
