〖ZQ/总期〗9804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在整党中加强财经纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安西民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗财政纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵守财经纪律，是遵守党纪的要求之一。这次全军财务大检查，是一次从经济上对每个党员、干部的考查，为整党作了准备。另一方面，通过整党，也必将在整顿作风、加强纪律的同时，进一步搞清经济上的问题，加强财经纪律。
    《中共中央关于整党的决定》中的验收标准，有一条是“党的基层组织是不是发挥了战斗堡垒作用”。要发挥哪些作用呢？党章第三十二条第七项中就明确规定：“教育和监督党员干部和其他任何工作人员……严格遵守国家的财政经济纪律……监督本单位财务会计人员和各种执法的专业人员不得执法犯法，同时保证他们依法独立行使他们的职权，不受侵犯和打击报复。”可见，加强财经纪律，也是这次整党的内容之一。
    这就要求我们，通过整党，认真学习和坚决执行党章，进行一次加强财经纪律、严肃法纪的再教育。要使每个党的基层组织和每个党员都认识到，加强财经纪律也是一个贯彻执行党章的问题。严格遵守财经纪律，严格执行财务规章制度，决不只是后勤、财务部门的事，而是各级党组织、各级领导以及广大党员、干部都要身体力行的事，是全党、全军的事。
    部队财务工作者和经济工作者，应当抓紧良机，在整党的过程中开展工作。把财经工作结合整党工作一道去做，跳出就业务抓业务的狭窄圈子，可以收到事半功倍的成效。某军在整党试点中结合进行财务大检查，发现党员中的不正之风，不少是属于经济问题，一一作了严肃处理，既促进了党风的好转，又加强了财务工作建设。
    当然，广大财会人员首先本身要执法守法。打铁先得本身硬。同时，要紧紧依靠党组织和领导，大胆行使财务监督职权，不怕打击报复。我们要争取在整党中锻炼自己，维护党纪，促进整党。通过整党，财会人员的职权一定会进一步得到保障，部队财经纪律一定会进一步加强。
〖-ZW/正文〗
