〖ZQ/总期〗10045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政赴冀中抗日根据地慰问组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走访狼牙山下“五勇村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四十四年前，这位抗日游击组长配合八路军冀中军区老一团作战，目睹了“狼牙山五壮士”与敌人殊死搏斗、最后英勇跳崖的壮烈场景，并在战斗结束后亲自抢救了两位八路军伤员，掩埋了烈士。今天，他拄着拐杖翻十里大山迎接总政慰问组的同志。
    保定西部山区已经连续三年干旱。这座因“良牙山五壮士”而得名的“五勇村”，去年自产粮人均不足二十斤，人均收入仅五十三元。7月8日出发的慰问组受总政领导和机关全体同志的委托，最先来到“五勇村”，向用一把小米、一双布鞋、一副担架养育、支援八路军，为抗战胜利作出了重大贡献的老区人民转达子弟兵的亲切问候，同时送上了总政机关农副业生产收益的一万元钱、五千斤面粉，聊表心意。
    今天傍晚，记者随慰问组的同志攀援登上狼牙山主峰棋盘陀，聂荣臻同志亲笔题名的“狼牙山五壮士纪念塔”矗立云间。冉元通老人把当年五壮士跳崖献身的地方指给我们看。但见百丈绝壁下的山坡上，一片新绿满园田。村长赵佃全介绍说，这是刚从北京引进的龙眼葡萄的试验田。
    他说，为了让老区人民彻底甩掉贫穷落后的帽子，他们正在摸索一条适合山区特点的致富之路。比如，退耕还果，绿化荒山，发展养殖业，等等。
    慰问组的同志高兴地看到，今年，在国家贷款支持下，全村已养牛一百一十头，养驴一百七十头，骡马十九头，养牛重点户赵连起一家就买了八头牛。二十六岁的民兵连长赵二山几天前刚买下三百只鸡，在山村办起了第一个家庭养鸡场。乡亲们满怀信心地对记者说，三五年内，一定要让子弟兵看到一个面貌全新的社会主义新山村。
    明天，慰问组的同志还将分赴冀中抗日根据地的其他山村，在纪念抗日战争胜利四十周年的日子里，为更多的乡亲带去子弟兵的深情厚意。
〖-ZW/正文〗
