〖ZQ/总期〗10045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对指挥员的决心不宜评分数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考核指挥员的学习成绩，给“作战决心”打分，再根据分数的高低，评定优秀、良好、及格和不及格，在我军沿用已久。乍一看，这样评分很细，似乎合理，但若仔细剖析，弊端甚多。首先，这种方式束缚了人们的创造性和开拓精神。因为战争中的盖然性比其它任何事物都多，要求指挥员的决心比敌人的招数略胜一筹，才有可能打胜仗。由于评分标准的约束，每次考核，当宣布了“敌”、“我”、“友”情况后，指挥员们都忙于去套原则，而极少提出如何扬长补短的独到见解。大凡“套”对了的，就能得高分、评优秀。其次，它不利于发扬军事民主，打破常规的用兵，创造新奇的战法。实践证明，新奇的战法虽然更利于取胜，但这与“标准决心”常常大相径庭。其三，一锤定乾坤的评分办法，并非是科学的。因为正确的决心往往不是一次完成的，它需要实践、认识、再实践、再认识的多次反复，才能最后完成。更何况，我们平时在理论上讲的那种“标准条件”，在战场上很难同时找到。例如，进攻时确定主突方向，要求既是敌人的要害，又是敌人的弱点，又要便于己方的兵力兵器展开，发挥最好的战斗效能。防御时选择要点，要求既能卡住敌人的进攻轴线，又要便于保存自己、稳定防御，限制敌人的攻击和机动。这些条件在战场上一般说不会同时具备。既然如此，用“标准条件”去评定分数，就难免会脱离实际。
    从作战结果来来看，应该说，打了胜仗的决心就是正确的，打了败仗的决心就是错误的。但在战争史上常有这样的情形，打了胜仗的决心并不是没有缺点和错误。有的决心用一般原则或“标准条件”去衡量，简直近似“胡闹”，但由于它符合实际情况，则收到了出奇不意的效果；有的决心若用一般原则去衡量，可以说滴水不漏，而仗却没有打好。
    正确的决心不能离开有利的战机。考虑完善的决心因失掉了战机，打了败仗；不够完善的决心因争取到了机战，打了胜仗，这样的例子在战争史上比比皆是。那种企图建立在“标准条件”上的决心，虽然比较完善，但有些情况下，往往会因条件的准备与选择过于烦琐而贻误战机。
    当然，这并不是说对指挥员决心的正误和优差无法衡量，而是说不能把“标准条件”看得过死。在评定指挥员的决心时，应当根据实际情况，肯定其优点，指出其缺点；在一次考核作业中，“作战决心”应允许多案并存，不必强求都统一到“标准决心”上去。
〖-ZW/正文〗
