〖ZQ/总期〗10045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队五所医院为烈属义务体检〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐虹/孙谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军陈烈属工作军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京七月十一日讯 通讯员徐虹、记者孙谦报道：在抗日战争中为民族解放事业贡献出亲人的二百九十多位烈属，连日来坐着轿车、面包车进出于驻京部队五所医院，由白衣战士为他们免费做健康检查。
    今天上午，记者在空军北京医院看到四十多位烈属，他们大都气色好，耳目灵便，只有少数人手拄拐棍。九十一岁的刘淑婷老大娘，儿子一九三八年牺牲在抗日战场上。她现在和一个残疾女儿生活，享受免费医疗，每月固定生活补贴三十元。街道上用面包车接她到空军北京医院检查身体，她感动得连声道谢。
    在一辆专门接送老人的面包车里，坐着一位老大娘，她的三个儿子全当过兵，大儿子在抗日战争中牺牲了。今天一大早，她错跑到空军总医院，那里用“伏尔加”把她送到空军北京医院。在旁的一位民政干部告诉我们，这位大娘叫杨奉筠，八十二岁了，“筠，是中国足球队员‘李华筠’的筠”。老人立即纠正他的发音说：“不念‘jūn’，应念‘yún’，指竹子的青皮。不过，现在大家都念白了，也没办法”。看得出，老人颇有文化修养，晚年生活得挺幸福。
    接受体检的烈属平均年龄七十岁，最大的九十六岁。他们中间的无固定职业者解放以来一直享受免费医疗。他们的体检结果，将分送到各合同医院以便对症治疗。
〖-ZW/正文〗
