〖ZQ/总期〗10045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们连里的“梁三喜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记连长贺顺江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周双丰杜虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们曾想，假若《高山下的花环》中的梁三喜没有被罪恶的子弹穿透胸膛，假若他佩戴着金光锃亮的军功章凯旋，他会以怎样的姿态迎接我军当前正进行的这场伟大而深刻改革？采访武汉军区某部连长贺顺江的事迹，我们仿佛找到了这个无法得到的答案。
    十二年军龄与一张欠债单。父亲卷着铺盖赶来：“你回去吧，我求求你啦……”
    他，也是连长，在连队整整战斗了十二个春秋；他，也参加过对越自卫还击作战，捧回了金光闪闪的军功章；他，也有一个和玉秀同样处境的妻子；他，也有一张欠债单。
    人们说，他是“活着的梁三喜”，他有梁三喜那样宽阔的胸怀。
    此刻，贺顺江正看着父亲，透过泪水打量着父亲那弯曲的脊梁。父亲这次卷着铺盖来队，是坚决要拉他转业回去的。
    贺顺江的家乡比较贫穷。他是老大，下有三个妹妹、两个弟弟，上有年迈的父母，家里在当地是有名的困难户。参军后，他从拿津贴到领工资，把剩下的钱都寄回了家。1979年7月，贺副连长成亲了。妻子爱他支持他，挑起了操持家务的沉重担子。贺顺江不在家，她既要侍候老人，又要看管孩子，实在无力耕种六亩责任田，只好让出两亩。全家三间住房，年久失修，经常漏雨，无力翻盖。
    去年6月的一天，妻子带着四岁的孩子，拉着板车往地里送肥。突然暴雨来临，妻子狠命地拉呀拉，但车轮陷在泥里，怎么也拉不动，她多么渴望有一个人来帮一把呀。可旷野空无一人，只有大雨中孩子的哭叫。无奈，她抛下车子，抱起孩子，跑回了家。
    事隔两个月，贺顺江答应回家收割。妻子眼睁睁地盼呀盼呀，他却没有回来。一场阵雨，两亩地的黄豆没有收完，有一半生了芽子。
    妻子累病了，儿子额上摔起了两个大血包。心慈的父亲再也看不下去了，卷起铺盖，对儿媳说：“不把顺江找回来，我就睡到他连队！”他卖掉红薯干当路费，千里迢迢赶到连队，一见到儿子，就颤颤抖抖地说：“你回家看看，看看你老婆，看看你那个家！”
    老婆？家？贺顺江推开窗子，遥望远方。他又何尝不想她呀！自从妻子嫁过来，跟着吃了多少苦，自己又给过她什么呢？就连父亲的罩衣，还是几位同乡看不下眼，悄悄凑钱买的。他当了十二年兵，欠帐单陪伴他十二年。借了还，还了又借。如今还欠着二百元。
    父亲见儿子无语，动了感情：“回去吧，看看贺家村哪家不比咱家强，不比咱家富！我求求你啦……”
    他傻？他憨？在连队建设上，他却是个精明的当家人。
    与贺顺江家形成鲜明对照――他所在连是全团最富有的先进连队。
    在他刚上任时，连队家底只有四百来元，公杂费还亏二百多元，饭碗里十天半月难有肉味。如今，洗衣机每排一台，黑白电视机看着不过瘾了，换上了彩电，战士们夸贺连长是好当家人。
    是的，这一切怎能离得开贺顺江！连队附近的一口塘，他感到这是“肥水”。于是，鱼塘、藕池修起来了。离连队不远有一片竹林，九班副班长王安存能编十多种竹器，买上这里的竹子，既能培养两用人才，又可创造财富。在贺顺江的提议下，一千元的竹子买来了，一千五百元的纯收入指日可待。种蘑菇，做酱油……他精心地描绘着连队的发展蓝图，对搞好连队生活充满信心。
    他勤于思考，更注重实干。挖藕池，他与战士们一起挨冻；干重活，他第一个扛石头，要与连队最有劲的人比试。他要求战士们做的，总是自己先做出样子。他带兵有方。自当连长以来，连队四次被军、师、团评为先进连队，训练成绩年年优秀，曾受到军区表扬，他自己也八年立了九次功，被树为先进典型。
    了解他的人说，凭体力，他一人种个二三十亩地不成问题；凭智慧，只要他把用在连队生活改善上的本事拿出一半，也决不会比同村那些“千元户”、“万元户”差。可是，他提干八年，从未请过事假。五次探家，次次提前归队。每次探家就象出差住旅店，为连队跑这跑那，连队变了，他的家却变化不大。
    1979年他休结婚假，心里惦记着刚刚参战回来的连队，住了十二天，便提前半个月归队了。同年10月，新婚的妻子第一次来队，妻子见他忙，体谅他，只住了七天就回去了。
    是他不爱妻子吗？他对妻子情深意浓。妻子来队，他想方设法让她吃好点，穿好点。1983年7月，妻子胃病复发，正在探亲的贺顺江得知本县有一位老中医能治，便翻山越岭，走了七十多里路去求药方，深夜归来时又遇上大雨。当妻子看着被雨水淋透的丈夫时，忍不住哭了。
    是他不爱家吗？他每月的工资，除留下伙食费和日用费外，几乎全部寄了回去。每次探家，他没日没夜地干这干那，有时一天只睡三、四个小时，妻儿父母都心疼他。
    即使如此，每每谈起家庭和亲人，他就有一种欠债感。这不是傻，这不是憨，这是军人特有的爱，只是当这种爱与对连队百十个兄弟的爱相比时，他毫不犹豫地把连队放在了第一位。那连队获得的一面面锦旗，那退伍战士寄来的一封封热情洋溢的信，就是最好的证明。
    有人说他失去的太多，他却说，我得到的比失去的更多，军人就意味着牺牲。
    贺顺江毕竟不是铁石心肠。父亲的劝说，使他彻夜难眠，过去的一切风言风语又回响在他耳边：
    “别看贺顺江的功多，工资却不见加一分。”
    “腰包空空，功勋章顶啥用？”
    “贺顺江呀，尽干吃亏的事！”
    亏吗？确实有点“亏”。他1973年入伍，是全团最老的连长之一。他当连长以来，连队一直先进，可是他的职务，从1979年以来，却一直未动。他先后配合过三任指导员工作，眼见到下级成了自己的上级，同他一块树的典型，也大都提升了。
    其实，营里几次调整班子并不是没提到他，但都因他文化低搁下了。对于文凭的重要，贺顺江是很清楚的。1980年干部制度改革后，他就多方面创造条件让战士们学习，连队几乎年年都有战士考上军校。有人劝他也争取拿张“通行证”。可他想，连队工作很繁重，干部不可能都离职去学文化，总得有人作出牺牲。连里的其他三名干部年纪比自己小，更有发展前途，应该让他们先去学习。就这样，他主动承担起连队工作的重担，一次又一次地把学习机会让给其他同志。现在，自己已经过了“而立”之年，家里又那样需要自己，干脆走吧！
    想到这里，贺顺江一翻身坐起来，揿亮台灯，开始琢磨起《转业报告》。
    刚写两个字，撕掉了；又写两个字，又撕掉了。有些人所持的“正当”理由，他列不出来，说不出口。连队，他曾为能在这个崇高的岗位作出牺牲而感到幸福，感到满足。正是这样一种情操，使他这些年来从没有计较过个人吃亏，也经常教育战士要甘愿吃亏。
    第二天，贺顺江待父亲情绪平静后，语重心长地对老人说：“您十二年前送我参军，走了一程又一程，希望我有出息，我走后，家里遇到一些困难，可您总是来信让我好好干。现在咱村里有些人家富起来了，您想想，如果没有我们当兵的保卫国家，这富日子能有保障？土改那阵，您那样积极地拥护共产党，为啥？还不是因为共产党为咱老百姓办事！俺如今也是共产党员啦，按党的规矩，个人的事该让着点。”一席话，说得父亲频频点头。贺顺江讲完道理，又和父亲一块商量起致富的办法。最后，他借来一百元钱，让父亲带回家。
    部队要精简整编的消息传来，有的干部想趁早转业，贺顺江却依然如故。早晨，他第一个起床，和战士们一起出操；夜里，他轻手轻脚地查铺查哨。训练场上，菜地厨房，到处都能见到他繁忙的身影。
    6月份，组织上决定他继续留队。调任团管理股任副股长。他坚定地表示，听从组织安排，尽职尽责干好工作。有人说他失去的太多了，他说：“我得到的比失去的更多，军人就意味着牺牲。遇到牺牲个人利益的事，就躲闪、溜号，那不是军人的品格，更不是共产党员的品格！”
    他说得多好啊！
    周双丰 杜虎
〖-ZW/正文〗
