〖ZQ/总期〗10045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贡献甚多索取甚少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抗日战争民兵英雄采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎/王作进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念抗战胜利40周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗日英雄史迹/军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以多贡献为荣，以多索取为羞，这是我们采访抗日战争民兵英雄的一条深切感受。
    在我们的采访笔记本上记载着这样一串闪光的数字：
    赵守福，全国民兵战斗英雄，参加战斗二百余次，毙敌一百三十八人，带出一万两千名爆破能手；
    于化虎，全国民兵战斗英雄，毙敌一百七十人，创造了一颗地雷炸伤七个敌人的纪录，被誉为“爆炸大王”；
    黄小旦，全国民兵战斗英雄，1938年入党，带领民兵打死过三十多个日寇，活捉过五十多个汉奸，身上留下了八个洞，他送走的兵有一个团。
    李勇，威震晋察冀的爆炸英雄，他创造的步枪和地雷给合起来的经验，一次就消灭敌人三十多个，在一次反扫荡中他们带领爆炸组大摆地雷阵，炸死炸伤日伪军三百六十二人，炸毁敌人军车数十辆；
    孙玉敏，全国女民兵战斗英雄，十三岁就开始给八路军送情报，一次曾冒着生命危险使五位八路军战士脱险，她作战百余次，毙敌多人，立拥军功一次；
    ……
    这些叱咤风云，战功显赫的英雄，待遇状况如何？取得什么“高官厚禄”？在这方面，记者也记下了一串数字：
    赵守福，当了三十三年村党支部副书记、民兵连长，一直吃的是农业粮，从去年开始政府才每月给他补助三十块钱。这次来京开会，仍是一身农民打扮，叼个旱烟袋；
    于化虎，在村里担任支部书记三十四年，其他待遇同赵守福一模一样；
    黄小旦，他送出的兵好几个当了司令，自己却默默无闻地当了二十四年公社武装部长，行政二十级，每月工资六十三元，还是住窑洞，睡土炕；
    李勇，抗日战争时就是武委会主任，营级干部，解放后一直在中学做基层领导工作，1983年离休时是一个中学的总务处副主任；
    孙玉敏，是一个县的民政局副局长，长时期都是行政二十四级，这几年才调到二十级，工资每月六十六元；
    ……
    贡献甚多，索取甚少，英雄们是怎样看待这个问题的呢？对此，记者也曾一一作过采访：
    赵守福说：领导工作要人干，基层工作也要有人干，俺没文化，从来没想去当个啥；
    于化虎说：人不能光为自己盘算，打仗时，光想自己，就会胆小怕死当狗熊。打仗是这个理，平时干革命工作也是这个理；
    黄小旦：年轻人对我说：你吃的苦多，享的福少，我说，俺不在乎这个。别看俺土八路，和毛主席、朱总司令一个桌上吃过饭，俺家里钱不多，可光荣照片多的是；
    李勇说：和我一块打过鬼子的，有的现在连骨头都找不着。想想他们，什么个人问题都可以想通；
    孙玉敏说：人要知足。俺现在生活不错了，够吃够喝，小孩都拿苹果当萝卜吃，比过去强多了；
    ……
    英雄的话，不是什么闪光语言，不是什么豪言壮语，但在如何对待奉献和索取的问题上，却蕴含着深刻的哲理。当前部队正在进行精简整编，不少同志都可能碰到一些升降去留问题，当党的需要和个人利益发生矛盾的时候，怎样处理？怎样对待？想一想这些老民兵英雄的经历和襟怀，也许可以从中受到某些启迪。
    本报记者 毛文戎 王作进
〖-ZW/正文〗
