〖ZQ/总期〗10045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猎人要比狐狸更狡猾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事前线来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小雨：你好！
    信收到已有多日。因战事紧张，此信只能匆告一事，余话另笺再谈。
    昨日十七时，我C连观察哨发现有三名陌生的壮年男子，背着竹篓，携一约五、六岁的小孩和一只小狗，在××号界碑一带砍柴，尔后向我境内村寨移动。今日十二时，我C连和边防×连宿营地，同时遭到单兵火箭的袭击（还好，都没打着目标）。部队在搜山和追击时才发现，偷袭我营地的敌人，正是观察哨发现的那三个身背竹篓的男子（均已逃窜出境）。
    敌人是多么狡猾啊！他们在光天化日、众目睽睽之下，带着与战争似乎压根儿不沾边的小孩和小狗，执行战斗任务，于是便打消了我观察哨心中的疑点，顺利地进入了待机位置。幸好敌出奇未胜，否则就会使我遗恨千古！
    从敌人这次奇袭，联想到其他类似的事，我豁然领悟到，狡猾的敌人总是不断地变换其行动花样。看来，他们研究行动方案时，思想上很少有“禁区”。这些敌人曾表白自己的观点：战争中只存在“未能”攻击的目标，却不存在“不能”攻击的目标。此言虽带有狂妄吹嘘的色彩，但它还是可以提醒我们：不能按照一种或几种固定的模式来认识敌人，我们也要有多变的判断力，缩小心中敌人的禁区。而起初，我们有些同志，包括我在内，或因对敌人的特点研究不够，或因经验不足，或因思维面窄，或因思想惰性大等，往往对敌人的狡诈面认识不足。现在，我们总结了经验，深深感到：“要想捉住狐狸，必须比狐狸更狡猾。”我们在同敌人进行着一场流血的斗争，同时也在同敌人进行着一场智力比赛。在这场比赛中，我们要争取次次都能取得满分，就不能完全按照一般的逻辑推理来判断敌情。
    再谈
    你的战友 长明
    ×月×日
〖-ZW/正文〗
