〖ZQ/总期〗10045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军犬和它的主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/史巨新/阚士英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军犬知识/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军犬，你说的就是那些狗吗？
    不错，是它们。是它们伴随着我们的边防战士日夜守卫在祖国漫长的边防线上。在边防路上，在冰雪未尽的哨所里，“老边防”和“新边防”不止一次对我们说：“去写写我们的军犬吧，去写写哺育这些军犬成长的军犬学校吧！”我们带着边防战士这样的嘱托，来到了坐落在哈尔滨东郊的黑龙江省军区军犬训练队。
    在军犬训练队，只要一提到他们的无言战友，哪怕是极不善于言谈的人，也会滔滔不绝他说个没完。他们太爱自己的军犬了。
    母犬要临产了，为了军犬的母子安全，大家提前三天就开始了值班。战士就象助产士对待产妇那样，昼夜护守在母犬身边。母犬生产了，大学毕业生、教员陈友刚正在给军犬“艾艾”接生。他熟练地用剪刀剪去一只只新生小犬的脐带。第四只小犬生下来一点气也没有，羊水堵住了嘴。救活一只军犬就等于为边防多增添一双警惕的眼睛！他毫不犹豫地用手掰开小犬的嘴，嘴对嘴地往外吸羊水，小犬“嗷”地叫出声来。瞧陈友刚那高兴劲儿，就象自己抱了娃娃似的，早把羊水的腥味忘光了。
    军犬一般每胎生十只左右，最多的可生十六只。如何保证军犬的质量，提高军犬的成活率，如何使小犬健康成长，成了饲养者的首要任务。母犬产后五天内都需要精心护理，尤其是初产犬，不会调整体位，搞不好就会把幼犬压死或压住奶头，使幼犬无法吃奶，产后的犬舍又腥又臭，战士们却一步也不离开，精心照料没经验的犬妈妈和“不懂事”的犬宝宝。出生一天到四十五天的子犬，这段时间每天要喂六次奶，要是母犬奶水不够还要补乳。嘿，小家伙真鬼。战士们用奶小孩用的奶瓶喂它们，开初它们嫌乳头大，宁可挨饿也不肯吃。战士们就抱着它们，让它舔自己的手指头，慢慢也就习惯了，再用奶瓶喂，吃得可欢啦。
    要是军犬得了病，蹦蹦跳跳的小伙子马上就坐立不安。周凤山的军犬“兰兰”生病了，又发烧又拉肚，什么东西也不吃。这可把他急坏了，白天守在”兰兰”身边，晚上就睡在犬舍里，给它喂药、喂食、观察病情。他还到街上买了罐头、麦乳精给它吃。那些日子小周吃不下饭，睡不好觉，看着病犬掉眼泪。
    我们中国有句成语，叫做“望子成龙”。军犬训练队也有一句口头禅――“望犬成才”。为了把军犬训练成合格的边防守卫者，训练区队的教员和引导员们，不知吃了多少苦头，花了多少心血。
    军犬长到近半岁的时候，便开始紧张的学习生活。亲和训练开始了。通过训练建立人和犬的亲密关系，训练犬对主人的服从性，以便于训练。为了使军犬和自己尽快成为好朋友，训练员们负责犬的日常管理和饲养，整天与军犬形影不离，带犬游散，为犬梳刷皮毛，亲自喂食，观实犬的习性。人、犬间还没建立亲和关系前，训练员常常被犬咬伤，再疼他们也忍着。战士们舍不得捅犬一手指头，我们看到不少人手上都留着狗咬的伤痕。
    我们走进训练场，一名战士为我们进行了训犬课目示范。威风凛凛的军犬被指挥得服服帖帖。“坐！”一声口令，军犬便面朝战士一动不动地坐到地上，“靠！”一声口令，军犬便随着战士保持十厘米的间隔，不前超，不落后地走着。“卧！”一声口令，军犬象战士们听命令一样迅速卧倒在地。……前来、衔取、嗅源、吠叫、扑咬、监视、押解、禁止、障碍、跳跃、登降、窜越，一个个课目完成得十分漂亮。另外，还有使用训练。其中包括警戒、搜索、巡逻、鉴别、追踪等内容。
    为了把一只犬训练好，军犬的主人们要付出多大的代价啊！有时一个动作，就要反复练上数千次，一天训练下来累得连饭都不想吃。到了夏天，哪一次早晨的追踪训练，战士们浑身上下不让露水打得湿湿的。哪一回山地丛林搜索训练，战士们手上、脚上和脸上不是划得一道道口子。常期带伤已成了他们的家常便饭。你别看他们的训练生活挺苦的，可他们要是看到自己的军犬考了好成绩，一个个高兴极了。
    春种秋收。如果说军犬训练员们“春天”播种的是汗水，那么，在秋天收获的便是一只只军犬在祖国千里边防线上荣立军功的喜讯。
〖-ZW/正文〗
