〖ZQ/总期〗10045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别了，“破釜沉舟”！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江怀/金杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打从项羽做出破釜沉舟之举以后，可以说人们对此法是赞美之声不绝于耳，褒奖之词溢于史册。直到今天，有的指挥员在进行决策谋划时，还少不了一句得意的话：“我给它来个破釜沉舟！”破釜沉舟果真那么灵验么？笔者一番琢磨，竟想对它吹点冷风。
    破釜沉舟，用今天的话来说，就是砸烂煮饭的锅，沉掉渡河的船，豁出去了，就这“一锤子买卖”。这种举动，对于促成部下抱定决一死战的决心也许是有意义的，可知若把它作为一种决策方式来尊崇，其可行性就很值得研究了。
    我们不能因为有了项羽破釜沉舟取得巨鹿之战大捷的先例，于是就从此得出结论：打仗可以两眼一闭，一种方案干到底，尤其是在现代战争中，随着先进的科学技术成果不断涌入军事领域，战场情况错综复杂，参变量众多。一个作战方案从制定到实施总有个过程，而在这个过程中很难保证战场情况不发生变化，即使在方案的实施过程中，也会时常面临情况变化的。因此，作为战争的指挥谋划者，倘不知有变，不善于应变，而是笃信破釜沉舟式的决策，硬着头皮搞“毕其功于一役”，那就难免要遭受失败。
    这并非笔者危言耸听。有战例在案：一九四四年，日十五军为夺取印度的英帕尔，只制定了“速战速决”、“一个月拿下英帕尔”的作战计划，别无它案。尽管日本首相东条英机对此计划持怀疑态度，要十五军慎重行事。可十五军军长牟田口却抱着“英印军比国民党军队更弱，根本不堪一击”的老经验不放，当面由上级保证最迟“在天皇生日那天（指一个月内）拿下英帕尔”。十五军这一“破釜沉舟”的作战方案，在英帕尔一役的实施结果是，堂堂十万日军，最后仅逃回万余名骨瘦如柴的官兵。
    在冷兵器时代，谋与断多半系于一人之身，由于决策者的才智和经验有限，决策的结果往往是一个方案。到了近代，特别是现代，这种决策方式的失误率不断增大。而在军事这个特殊的领域里，是不容许有半点决策失误的。决策水平的高低，小则关系着战役的成败，大则关系着军队的存亡，民族的安危，国家的兴衰。为减少失误，提高决策的科学性、正确性和可靠性，战争要求谋与断分离成为参询和决策两个独立的机构。同时，要求参询机构或人员能在最短的时间内，提供若干种可供选择的方案、策略和方法。参询人员和决策者都必须深深懂得：一个方案，无从选择；没有选择，无从优化。比如，在六十年代初的加勒比海导弹危机中，美国总统肯尼迪用以迫使对方就范，从而结束这场危机的最优方案，就是从其智囊人员提供的六种不同方案中选择出来的。
    高层次的领导机构中的参询人员有个从众多方案中择优的问题，谋和断还系于一身的基层指挥员也不能忽视这一点。不管是指挥打仗，还是搞训练演习，都应善于听取各方面的意见，多拟定几种方案，多作几手准备，不能搞“一锤子买卖”。因为不管在什么情况下，实现目标需要的是破釜沉舟的决心，而不是破釜沉舟式的方法。
    当前，我军各级指挥员掀起了学习现代领导科学知识的热潮，目睹带兵的人们都在努力提高自己的领导艺术，使自己的决策更富有科学性，笔者欣喜之余写下了这个题目：别了，“破釜沉舟”！
〖-ZW/正文〗
