〖ZQ/总期〗10045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大意酿成大错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗连杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1914年，德国海军在黑海部署了三艘军舰。这三艘军舰无论是数量和吨位，还是火炮口径和巡航能力，都不能与占绝对优势的俄国黑海舰队相比。但是德国舰队利用缴获的俄海军密码，以假充真地给俄国黑海舰队司令拍了一份电报，命令他率领舰队驶往黑海东岸。这位俄军司令接到电报后不加思索地向舰队下达了起锚出航的命令，向黑海东岸驶去。
    这时利用夜暗和浓雾隐蔽在港口翼侧的德国军舰，看着俄国最后一艘军舰消失后，便集中所有的炮火向港内一些毫无掩护的商船和岸上设施猛烈射击。倾刻间，俄国商船便燃烧沉没，岸上设施也被埋葬在一片火海中。俄国黑海舰队司令这时才恍然大悟，急忙返航增援。当他率领舰队返回港口时，只见海面上漂浮着商船残骸，岸上燃烧着大火，德国军舰得手后早已撤走了。
    （宗连杰辑）
〖-ZW/正文〗
