〖ZQ/总期〗10045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国营企业工资调节税暂行规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（1985年7月3日国务院发布）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院/文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗第一条〖-JZ/加重〗 为了促进国营企业职工工资制度的改革，有计划地逐步地提高职工的工资水平，并从宏观上合理地控制消费基金的增长速度，特制定本规定。
    〖JZ/加重〗第二条〖-JZ/加重〗 凡按照国务院关于国营企业工资制度改革的规定，实行工资总额随经济效益挂钩浮动的国营企业，都应依照本规定缴纳国营企业工资调节税（以下简称工资调节税）。
    〖JZ/加重〗第三条〖-JZ/加重〗 工资调节税以企业为纳税义务人（以下简称纳税人）。
    〖JZ/加重〗第四条〖-JZ/加重〗 企业当年增发的工资总额超过国家核定的上年工资总额7％以上的部分，计征工资调节税。
    〖JZ/加重〗第五条〖-JZ/加重〗 工资调节税按超率累进税率计征，其分级税率表附后。
    〖JZ/加重〗第六条〖-JZ/加重〗 工资调节税在纳税人所在地缴纳。
    〖JZ/加重〗第七条〖-JZ/加重〗 工资调节税由税务机关负责征收和管理。
    〖JZ/加重〗第八条〖-JZ/加重〗 工资调节税按年计征，按次预缴，年终汇算清缴。
    〖JZ/加重〗第九条〖-JZ/加重〗 纳税人在年度中间累计增发的工资总额，超过国家核定的上年工资总额7％以上时，应按次向当地税务机关报送工资基金（包括工资增长基金）表和纳税申报表。税务机关审查核实后，向纳税人填发纳税缴款书，限期入库。具体缴纳期限，由当地税务机关确定。
    年度终了后，纳税人不论当年工资是否增加或增加多少，都应在次年2月4日以前，向当地税务机关报送年度纳税申报表和会计报表。
    〖JZ/加重〗第十条〖-JZ/加重〗 税务机关有权对纳税人提存的工资基金和发放工资的情况进行检查。纳税人及其所属机构必须据实报告，并提供帐册、凭证、单据、工资报表和有关资料，不得隐瞒或者拒绝。税务机关应为其保密。
    〖JZ/加重〗第十一条〖-JZ/加重〗 纳税人违反本规定，不按时据实申报纳税的，税务机关除责令限期补报外，并可酌情处以五千元以下的罚款；不按期缴纳税款的，从滞纳之日起，按日加收滞纳税款5‰的滞纳金。
    〖JZ/加重〗第十二条〖-JZ/加重〗 纳税人缴纳的税款、罚款和滞纳金，应在企业工资增长基金中列支。
    〖JZ/加重〗第十三条〖-JZ/加重〗 纳税人拖欠税款、罚款和滞纳金，经催缴无效的，税务机关可以通知其开户银行扣缴入库。
    〖JZ/加重〗第十四条〖-JZ/加重〗 纳税人偷税、抗税的，税务机关除责令其据实申报增发工资数额，限期追缴税款外，并可酌情处以应补税款一倍以下的罚款；情节严重、触犯刑律的，由司法机关对直接责任人员依法追究刑事责任。
    〖JZ/加重〗第十五条〖-JZ/加重〗 纳税人同税务机关在纳税问题上发生争议时，必须先按税务机关的决定纳税，然后向上级税务机关申请复议。上级税务机关应在接到申请之日起的三十日内作出答复。纳税人对上级税务机关的复议不服时，可以向人民法院起诉。
    〖JZ/加重〗第十六条〖-JZ/加重〗 未实行工资总额随经济效益挂钩浮动的国营企业，仍按《国营企业奖金税暂行规定》缴纳奖金税。
    〖JZ/加重〗第十七条〖-JZ/加重〗 本规定中财政部负责解释；施行细则由财政部制定。
    〖JZ/加重〗第十八条〖-JZ/加重〗 本规定自1985年度起施行。
    附：工资调节税超率累进税率表（略）
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
