〖ZQ/总期〗10045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校，拥抱您的女儿吧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江巍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区军区学校八中队学员汪巍的日记《军校，拥抱您的女儿吧》，荣获1985年国际青年年全国“青年人日记”竞赛一等奖。这篇日记反映了八十年代青年人向往、热爱军校生活的思想感情和精神风貌。现予以刊载，供大家一读。
    今天我最忙，按照《入学通知书》的要求，今天报到。考军校是我的宿愿，为此我不知熬了多少个通宵，连妈妈都说我是只笨鸟，可想这胜利果实来之不易。家里人高兴，我更高兴，嘴里不停地向外飘荡着音符，惹得妈妈直叨唠：“乐极生悲！”
    是啊，我隐约感到一丝惆怅。就要离开家了，着一身戎装，去外地，到军营里摔打，去冶炼。不知我能不能行。爸爸是个老兵了，他眯起眼睛看着我：“在家里，民主过头，我们总依着你，到了学校，可要听班长的。”我沉吟地应着。妈妈也真够幸福的，除去军人妻子外又可挂上军人母亲的头衔，光荣而又光荣。“我不在你身边，衣服可要自己洗哟！”哎呀，真难为情，那还用说吗？看来全家四口只有弟弟对我颇为放心：“姐姐，再见啦。”如同老朋友告别。
    同学们来了，为我送行。拥护我的志愿的、觉得遗憾的，在我的笔记本上布满了他们的赠言。我翻着、笑着，几乎有些忘形。
    一行黑体字格外醒目：“大兵，结束你的学业之时，我们再较量！”署名：王哲。啊！是那个曾为了我的志愿几乎要同我闹翻了天的人物。看来我送给他的《高山下的花环》没起作用。我颇有些恼怒。为了不至引起不快，我狠狠地瞪了他一眼：好一个大学生，凡夫俗子。
    北京站，人群熙熙攘攘。同学们握着我的手：“离开北京，你不觉孤单？”我哈哈一笑：“生在武汉，锦州上幼儿园，广州上幼儿园，北京上中学，走南闯北，好女子志在四方嘛！”我的笑语冲淡了离别之苦。火车即将出站的时候，王哲递给我一个装帧精美的红本：“请原谅我，希望这是你的从军日记！”我诧异了。
    别了，同学们；再见，北京！我想起了那首动人的美国歌曲《离家五百里》，那与我此刻的心境何其相似。当同学们的身影在我的视野里消失成点，我发现自己落泪了，真没出息！由今天起我是一名女兵了，这就意味着敢于牺牲自己的一切。
    风吹卷了我手上的火红色日记，一行黑体字显露出来，是一句我所熟悉的名言：绝美的风景，多在奇险的山川；绝壮的音乐，多是悲凉的韵调；高尚的生活，常在壮烈的牺牲中。……
    军校，拥抱您的女儿吧！
〖-ZW/正文〗
