〖ZQ/总期〗10045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏刊载文评述局部战争经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为新武器和新战法的运用，要求军队具备更加良好的战斗技能和精神心理素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联刊物《军事史》发表一篇评论文章，认为局部战争的经验表明，新武器和新战法的运用，对军人的训练和培养提出了新的问题。部队不仅需要严格训练，具备熟练使用武器和技术装备的技能，向时还必须具有良好的精神心理素质。
    进攻仍是战斗行动的基本样式。在主要突击方向上坚决大量地集中兵力兵器，保持行动的突然性，对防御之敌实施可靠的火力杀伤，在宽大正面高速实施进攻，对部队进行可靠的指挥，以及使兵力兵器保持不间断协同等原则，仍未失去其意义。
    加强有摩托化步兵和直升机的战术坦克群，在进攻战斗中得到了广泛的运用。它们被用于在敌深远纵深内独立作战，以夺取重要地域、目标以及防空导弹和非制导火箭弹的发射场。将加强有反坦克导弹的坦克分队用作防坦克屏护队，是坦克分队战斗使用的新内容。
    直升机在局部战争中运用广泛，它们能够直接在战场上同部队密切协同，顺利完成战斗任务。
    防御行动的经验表明，防御的能力，特别是在同攻方坦克和飞机斗争时的防御能力，已日渐提高。与此同时，积极性仍是对防御的最重要的要求，其最高表现形式就是反冲击和反突击。
    坦克和反坦克兵器的抗争越来越激烈。反坦克导弹和火力支援直升机是对付坦克的最有效手段。
    航空兵对战斗行动的进程和结局具有重要影响。由于航空兵力量日益加强，它能比过去顺利得多地完成下达任务：夺取和保持制空权；直接支援部队和兵团的战斗；封锁作战地域，并阻止敌预备队增援；破坏敌各种作战物资的前送，等等。
    局部战争中出现了加强舰只同陆军部队和兵团的紧密协同的趋向。同时，海军兵力的行动，常常是服从于在沿岸方向展开战斗的地面部队的需要。两栖登陆器材和海军陆战队得到很大发展。
    该文指出，局部战争的实践证明，尽管出现了各种各样的高效能武器和自动化装备，然而人在战争中仍然起着决定性作用，而且这种作用的影响越来越大。鉴于这一情况，对各种专业军人的个人素养提出了更高的要求，因为有许多武器是集体使用的，它们要求班组人员具备良好的个人素质。 （俞平）
〖-ZW/正文〗
