〖ZQ/总期〗10045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整编与合成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜鸿钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    整编，是对军队体制编制的改革。从有军队以来就有整编，不过历史上军队的整编时间间隔比较长；只有到了近代，整编才较为频繁地进行。以陆军为例，从第二次世界大战以来，较大的整编美军有五次，苏军有六次，平均每隔七至十二年整编一次。原因是多方面的，除受国家经济能力、科学校术水平、军工生产能力的制约外，直接影响军队体制编制的是军事战略、武器装备、作战方式等因素。军队体制编制必须与上述客观情况相适应。
    以军事战略为例，美军1946年的整编，是为了奉行“遏制战略”，师普遍实行三团制编制；1957年，随着原子武器的大量生产并小型化，艾森豪威尔推行“大规模报复战略”，这将三团制师改为五群制师，以满足在核条件下迅速集中和疏散的要求；六十年代，肯尼迪和约翰逊推行“灵活反应战略”，要求军队既能打核大战，又能打有限战争和特种战争，因此除增加重型师比重外，又把五群制师改为三旅制师；里根上台后，推行在全球与苏联抗衡的强硬战略，要求“建立一支灵活反击和持久作战的陆军，于是，又增建轻型步兵师，对其他类型师再次进行整编。
    经验证明，不论哪一个国家军队的体制编制，总是要依国家的政治、经济、科技和军事战略的发展变化而不断进行整编的。一般地说每次整编的进行，都不仅增强了军队的作战能力，更重要的是使军队体制编制更好地为战略目标服务。
    （二）
    军队依变化了的情况适时进行整编，目的之一是不断完善兵种比例，加强部队的合成建设。可以说，军队的发展历史，是一部伴随着整编不断加强合成建设的历史。即为加强合成而整编，通过整编来加强合成。整编和合成，象孪生兄弟一样出现在军队建设之中。
    新的科学技术用于军事目的，是体制编制改革的直接动力。随着技术革命的深入，一系列新的武器装备，如热核武器、精确制导武器、电子战武器及激光、粒子束能武器的出现，都直接推动着部队体制编制的改革。美军六十年代整编时，给步兵师装备了可发射核弹头的火箭营，增编了航空营；七十年代整编又给师增编了电子战情报营和三防连；近期的整编，又将原航空营扩编为航空攻击旅，使师原属三个作战旅增加到四个，为实践美军空地一体作战理论提供了物质基础。
    在不断的整编中逐步完善合同作战体制。现代地面战斗，通常是由五种力量组成的合成军队的合同作战。即：以指挥员、指挥机关及必要保障分队组成的指挥力量；以步兵（或摩托化步兵、机械化步兵）和坦克兵组成的主要战斗力量；以炮兵、火箭（导弹）兵、防空兵、陆军航空兵组成的火力突击力量；以侦察兵、通信兵、工程兵、防化兵和电子对抗部队组成的战斗保障力量；以运输、修理、管线、卫生等专业兵种组成的后勤保障力量。这些力量在实战中如何编排组合，长短相济，相互支援，以形成整体威力，是现代军事科学的精髓之一。正因为如此，各国军队都是通过整编逐渐完善合同作战体系的。在某种意义上说，现代战争也是双方体制编制的较量，谁的部队体制编制完善程度高一步，谁的作战手段就多几招，胜利的把握就多几分。
    作战形式的发展变化，要求有新的体制编制与之相适应。比如：步战车装备部队后，出现了从行进间进攻、乘车冲击等样式；直升机应用于作战后，出现了空中机动作战、空中火力支援等战法。这些改变，均对部队体制编制提出了新的要求。在现代条件下，由于部队的火力、机动力、突击力和独立作战能力的提高，要求不断扩大合成的范围，提高合成程度，并出现了合成向下发展的趋势。如在以往强调加强师一级合成的基础上，六十年代重视加强团一级的合成，七十年代以来又加强了营一级的合成，苏军最新战斗条令甚至规定：摩步排在战斗中，可得到坦克、榴弹发射器、喷火和防空分队的加强，有时还可得到工兵分队的配属。这些作法，都便于战斗运用，有利于提高部（分）队独立作战和完成复杂任务的能力。当然，这也会出现使训练、管理复杂化，修理人员增多，不便进行物资供应工作等弊病。
    通过整编和合成，能有效地提高主要战斗兵种的作战效率。步兵、坦克兵担负着最终解决地面战斗、消灭敌人的战斗任务，是陆军中的主要作战力量。但是现代条件下，单一武器，单一兵种，即使是作战能力很强，也很难取胜。以色列在1967年第三次中东战争中，依靠坦克、飞机闪击取胜，便错误地认为步兵不重要了，实行了以坦克师为主体的编制，使装甲师的装甲旅由两个增加到三个，坦克由一百三十二辆增加到二百八十三辆，步兵虽名义上编有旅，但实际上欠编。这种编制，使以军在1973年的第四次中东战争中吃了大亏。所以各国军队在整编中，围绕主要战斗兵种的作战需要，均搭配比例恰当的其他兵种分队，并编组在最适宜于发挥作用的一级，以便协同主要战斗兵种作战，发挥整体力量，夺取作战的胜利。
    （三）
    当代，由于科学技术迅猛发展，武器装备的生产周期加快。本世纪初，一代新武器的研制周期约需二、三十年，而今天已缩短为十至十二年，再加上战略方针的不断变化，必将对军队的组织形式、合成范围、兵种比例、编组方法产生新的影响。因此，军队的整编不可能一次完成，体制编制也不能一劳永逸。美军按1986年师编制的整编尚未完全落实，而早已着手研究2000年的编制方案。苏军为适应纵深作战理论的要求，新近又研究出一种诸兵种合成营的编制。这些动向说明，美、苏等发达国家军队正在不断探索新的组织形式。这种“整编――合成――再整编――再合成”的过程，循环往复，逐步完善军队的体制编制，使军队更加适应现代战争的需要。
〖-ZW/正文〗
