〖ZQ/总期〗10045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军舰船生活设施将有较大改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/郑河〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月11日讯 通讯员陈大鹏、郑河报道：一艘居住条件舒适、炊事用具齐全、文化娱乐设施配套的导弹护卫舰，最近由上海沪东造船厂交付海军使用。昨天，参加“改进舰船生活设施、改善船员生活条件”工作会议的同志登舰参观。海军的一位领导同志边看边说：“这样的舰船就能使舰员在海上生活好、休息好。保持充沛精力去完成战斗任务了。”
    近几年，海军把改进舰船生活设施的问题，作为增强海军战斗力的重要措施来抓。海军驻沪东造船厂军代表和工厂工程技术人员通力合作，在半年的时间里，采用薄膜轻质敷料、组合式玻璃钢卫生间、多功能沙发床等八种新工艺，将正在建造的导弹护卫舰上的生活设施改善一新，为舰船生活设施向舒适化、现代化方向发展，闯出一条新路。
    目前，海军有关部门遵循“适用、舒适、简朴”的原则，对正在研制、建造、服役的三类舰船已经分别提出了改进措施，要求新研制的舰船的生活设施现代化程度，达到国外八十年代水平；正在建造的舰船要在现有基础上尽可能地改进、完善；在役舰船要在进厂维修时，逐步进行改进。为落实这些措施，有关方面的专家已对各类舰船的卧室、餐厅、卫生间、家具、舱室温度、闭路电视、饮水净化等生活设施提出了具体改进方案。
〖-ZW/正文〗
