〖ZQ/总期〗10045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军采取措施保证整党不走过场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持标准讲求实效边整边改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾云才/邵照华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某军在精简整编的形势下，采取得力措施，确保整党不走过场。6月中旬，军区整党验收组对他们的做法给以肯定和表扬。
    军委扩大会议作出军队改革体制、精简整编的决定后，这个军正在整党的单位部分同志产生了一些思想波动。有的认为：整党不能决定本人命运，精简整编才是个人大事。有的反映，整编叫得这么响，哪能安心搞整党。为了防止整党草草收场，军党委及时召开了有下属单位党委书记参加的研究汇报会，采取了三条措施：
    一、加强检查指导，坚持高标准要求。在普遍进行整党文件学习之后，军领导和机关人员组成四个工作组深入部队，加强思想教育，严格对参加整党同志进行考核验收。某师机关有三名同志，开始过多地考虑个人的走留问题，学习整党文件验收成绩不理想。军何副政委及时和这个师的领导一起，帮助他们补了课。
    二、调整计划，在讲求实效上下功夫。为了使整党和精简整编工作互相促进，军党委适时调整了整党的安排。如缩短原来每个整党阶段之间的时间间隔，使整党时间更加集中；在内容上强调紧密联系精简整编的实际，进行增强党性，顾全大局，加强纪律的思想教育等。
    三，狠抓边整边改，促进精简整编工作。军党委对各整党单位已经解决的一些不正之风问题进行了讲评，同时对基层反映出来的十七个尚未解决的问题，限定时间，要求各单位把纠正不正之风作为整党边整边改的重要内容，发现一件查处一件。
    （顾云才、邵照华）
〖-ZW/正文〗
