〖ZQ/总期〗10045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术导弹将改变传统的作战方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方良清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不断发展并日愈成熟的战术导弹，已经成为现代战场角逐的重要角色。在第四次中东战争中，双方损失飞机四百四十八架，坦克二千五百辆，其中百分之八十是被导弹击毁的；双方损失军舰五十艘，全都是被导弹击毁的。在马岛战争中，阿空军“超级军旗”式战斗轰炸机用“飞鱼”式导弹，在三十多公里距离上发射，击沉了“谢菲尔德”号驱逐舰；同样，英伞兵第一营在进攻达尔文港时，用法制“米兰”式反坦克导弹，一举摧毁了阿军的博克豪斯掩体阵地，为占领该港打开了通路。
    基于上述事实，许多军事评论家指出，导弹正改变看现代战场的格局。传统的作战方式将受到冲击，新的作战方式将逐渐形成，多种类型的兵力布势和交战队形将相应产生，可以预见的有以下几种：
    集群型。
    机动型。
    遭遇型。
    超越型。
〖-ZW/正文〗
