〖ZQ/总期〗10045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报体育征文（包括摄影）活动结束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报举办的体育征文（包括摄影）活动，从今年1月开始，到7月上旬结束了。六个月中，这一活动得到了全军指战员们的大力支持，收到一千多件来稿。我军广大业余体育爱好者对这一活动欢迎的程度，所写稿件内容之翔实，超出了我们的预计。时至今日，我们仍不断收到征文来稿，因受时间限制，我们不准备再作为征文发表。
    这次征文、征影有一个显著特点：大多数撰稿人都不是新闻专业人员和从事文字工作的机关干部，而是部队的广大业余体育爱好者。他们从自身的体会写起，从自己最熟悉的人和事写起，反映了我军群众性体育活动蓬勃开展的大好局面和基层部队生机勃勃的精神面貌，内容实际，读来亲切。经过认真的评选，我们评出了二十篇征文与八幅摄影作品获奖。
    体育征文、征影活动结束了，我们向获奖的同志表示祝贺。也祝愿更多更多的体育爱好者更好地活跃在体育场上，锻炼体魄，建设并保卫伟大的祖国。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
