〖ZQ/总期〗10045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “永久”牌“凤凰”牌 赶上英国“兰苓”
    “永久”、“凤凰”牌自行车质量赶上英国“兰苓” 上海市有关部门六月份进行的质量鉴定表明：上海生产的“永久”、“凤凰”牌男女自行车，有六种型号的主要质量指标，已接近和达到国际名牌自行车――英国“兰苓”同类自行车七十年代末、八十年代初的先进水平。
    这六种自行车的型号是：上海自行车厂生产的“永久”牌PA13型、QE301型、QF401型；上海自行车三厂生产的“凤凰”牌PA18型、QE86型、QF86型。
    江西发现当今世界最大的硅化木 江西上饶地区最近发现一株巨型硅化木，它比意大利博物馆珍藏的世界稀世之宝――十四米长的硅化木还长一倍。
    上海《文汇报》报道说，新发现的这株硅化木长二十八米，围径一米多，重约六十吨。
    玉雕宝化木宝 堪称世界稀世宝
    我国体积最大的玉雕 我国体积最大的一座玉雕，最近在辽宁省岫岩满族自治县完成。这座名叫《三合佛塔薰》的玉雕，高二百五十五厘米，重三吨，用岫岩玉雕成，价值五十万元。
    十一岁的陈磊被中国科技大学录取 河南省周口市十一岁的陈磊最近被中国科技大学少年班录取，成为目前我国在校大学生中年龄最小的学生之一。
    北京医学院附属第一医院采用肾移植技术救活一名无肾女青年 北京医学院附属第一医院成功地施用肾移植技术，救活了一名无肾的女青年。这位患者名叫张丽芬，今年二十二岁。她生来只有一个肾。去年十一月一次意外的事故，使她失去了唯一的肾。
    广州市妇联举办各类家庭教育学校 广州市妇联从去年四月开始把建设文明家庭的工作列为重要议事日程，先后举办了新婚夫妇、婆婆、媳妇、未来妈妈、幼儿等家庭教育学校四百二十多所，学员达十多万人。
    以色列飞机轰炸巴勒斯坦难民营 据黎巴嫩电台广播，六架以色列战斗机侵入黎巴嫩领空，轰炸了位于黎巴嫩北部城市特里波利郊区的两个巴勒斯坦难民营。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
