〖ZQ/总期〗10045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中骑兵连”如何进行反坦克作战？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美军退役少校贝达尔谈话摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空中骑兵连/军事贝达尔/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空中骑兵连”是美陆军武装直升机进行反坦克作战的基本单位。它实行“三五”作战编组，即每个作战小组由三架观察直升机和五架攻击直升机编成。每个“空中骑兵连”编有三个这样的小组。战斗中，一个小组在前沿作战，另一个小组在距前沿较近的地域待机，第三个小组则可能正在返航途中，或者正在“重新武装点，装弹、加油。这就是所谓的“三分之一”原则。“空中骑兵连”还有一个按“三五”编组的预备队。因此，全连通常编有二十一架攻击直升机，十二架观察直升机，三架用于指挥控制与后勤支援的运输直升机。
    “空中骑兵连”的作战计划简单而实用。连长在受领任务时，必须明确前沿位置及部队情况，了解友邻作战地域，防止己方炮火和防空兵器的误伤，并明确作战地区。然后，连长立即飞回到距前沿一百至二百公里的配置地域，召集全体飞行员席地而坐，打开地图，按以下程序计划战斗：
    首先，选择“重新武装点”和“前线特机点”。前者通常距前沿二十至二十五公里，设四个装弹点，两个容积为五百加仑的橡胶防弹油囊，两部载重四分之一吨的小卡车。上述设备每连有三套，全部用直升机吊运，可以在十分钟内重新武装一个作战小组。待机地域一般选在距前沿十五公里的纵深内，并有良好的遮蔽度。
    其次，找出地标。地标的作用是帮助飞行员标定自己的位置，同时还利用这些地标与地面部队取得协同，甚至可以在地标点上同地面部队指挥官面谈。
    第三，划分作战位置。作战位置要有一定的纵深，以便在敌人突破后有回旋余地；要便于横向机动；还要利于打击敌人，隐蔽自己。
    第四，确定救援点。救援点通常选在作战地域和待机地域之间，一旦直升机发生故障或被击伤，飞行员便赶到救授点接受管救。
    最后要决定的是飞行方式。直升机在战场上的飞行方式不外三种：一是低空飞行，二是随地形作起伏飞行，三是穿越丛林的贴地飞行。一般说，在远距离上采用时速为一百五十分里的低空飞行，临近战区和接敌时作起伏飞行和贴地飞行。
    战斗开始后，连长首先飞临前线，选定合适的高地降落，建立指挥所。当前线需要直升机时，连长便命令两个小组前飞，一个进入作战地域，另一个在待机点停留。接近战区的小组按“前三角”编队，小组长领头，两架观察直升机随后，第三线才是五架攻击直升机。接敌后，小组长旋停在距敌较远的空中监视战场，观察机飞往两侧指示目标，攻击直升机则驰向作战地点伺机跃开发射导弹。当这个小组完成任务返航时，第二个小组随即进入前沿作战地区。任何一个小组发生伤亡，都由预备队小组补充。直到整个损失率达到30％，“三分之一”的“链条”中断，“空中骑兵连”才退出战斗，接受调整和补充。
    （华桦整理）
〖-ZW/正文〗
