〖ZQ/总期〗10045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄展才被确定转业后争分夺秒传医术何庆雷被宣布免职后美化营区作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根良/沈海荣/为群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人献余热〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月11日，兰州军区某师领导在机关干部会上，表彰了卫生科长黄展才被确定转业后争分夺秒为医务人员传授医术的事迹。
    黄展才是1949年入伍的老同志。今年部队精简整编开始后，他由于年龄大，被确定转业。他想到医院一些新医务人员技术水平低，决心在转业之前多为他们传授一些医术。自从谈话以后，他坚持到医院上班，结合临床实践对医务人员进行传帮带。他还连续举办医学讲座，辅导新医务人员学习专科理论。他拿出自己的治疗笔记，以及经过上百次验征的验方和偏方，供大家学习、参考。星期天、节假日，一些军医、卫生员找他请教，他细心讲解。5月上旬，黄展才又抓紧整理出了两万多字的学习笔记和三份准备发表的学术论文手稿，留给医院作学习参考资料。 （李根良、沈海荣）
    本报讯 5月中旬，总后勤部某部大院里，一千多盆盆景喷青吐翠，花苞累累。这是原营房科长何庆雷在组织上宣布让他免职后精心培育出来的。
    何庆雷1951年入伍，今年五十二岁。去年12月，部队党委选拔了一位更合适的同志接替了他的职务，分配他去搞营区绿化工作。领导找他谈话时，他说：“部队精简整编是大局，我能想通。”他和战士们挥锹抡镐，从一个乱石滩上硬抠出三十多亩地，建成了苗圃，接着又为苗圃育上了雪松、松柏、寿桃、红叶李等一万三千多株树苗和几十万棵花苗，其中光菊花一类就有一百多个品种。为管好花草树苗，他有时忙得顾不上吃饭和休息。许多同志见了他都投以敬佩的目光。 （为群）
〖-ZW/正文〗
