〖ZQ/总期〗10045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕梁地区为部队做好六件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶旭林/程张〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗吕梁/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原7月11日电 （记者叶旭林、通讯员程张）素有拥军光荣传统的山西省吕梁地区近期为军队办好六件事，用实际行动支持部队搞好精简整编。
    吕梁地区领导机关要求为部队做的六件事是：
    一、大力宣传军委扩大会的精神，教育各级干部和群众正确对待军队的体制改革和精简整编，自觉协助部队做好工作。
    二、进一步充实地、县军队转业干部办公室的领导机构，积极做好接收军队转业干部的准备工作。各级党委和政府要以积极负责的态度，对军队转业干部及其家属的工作安排、住房、子女入学等问题尽快做出规划。木材、自行车等紧缺商品，优先供应转业干部。
    三、走访本地区驻军，积极帮助他们排忧解难。各级公安部门和民兵组织要主动协助军队保护好军产和军用设施。
    四、做好军队离退休干部的接收安置工作，加快建房速度，所需材料优先供应。
    五、做好军地两用人才的安置使用工作。
    六、各县武装部第一政委要主持召开一次武装部党委扩次会议。搞好思想教育，保证干部战士思想不散，纪律不松，坚决服从组织决定。
〖-ZW/正文〗
