〖ZQ/总期〗10045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵渠话古〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丽生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗历史常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月底的一个周末，桂林北郊古老的灵渠上，一群青年军官欢声笑话。这是桂林陆校文化教研室的教员们，正在举行团员日活动。
    灵渠是秦始皇继“阿房宫”、“万里长城”之后的又一建筑。它巧妙地截住灵水河，三七分流于漓、湘二江，沟通珠江、长江水系，为秦始皇统一岭南堤供了水上通道。
    在“清泉石上流”的拦河坝前，教员们惊奇地发现：大坝为“人”字形，垒坝石条排成鱼鳞状。物理系毕业的周跃华在行地说：“看来当时的建筑师深谙力学，这是运用杠杆原理进行设计的。”大家的思绪随着他的语音摇出许多历史镜头。文静善思的女教员冯辽莎说：“灵渠和长城一样，既是劳动人民智慧的结晶，又是封建统治者残酷役使劳动人民的见证！”
    一位数学教员谈了自己的见解，“除去这两点，还应加上一点――它是秦始皇对中国文化的又一贡献”；历史教员却道，“什么贡献？秦始皇焚书坑儒，是扼杀中国文化的罪魁！”有哲学眼光的同志则说：“对一个历史人物要辩证地分析，不可一概否定或一概肯定……直到红日西坠，年轻的教员们才尽兴返校。
〖-ZW/正文〗
