〖ZQ/总期〗10045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森/张放/施汉明/段晓飞/陈光运/孙亚军/范嘉兵/李根良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团制订财经管理新规定
    在精简整编的形势下，为加强财务管理，堵塞漏洞，某坦克团于六月初制订了四条财经管理新规定。（一）机关各业务股一律建立经费和物资保管两本账。团组织检查组定期检查各股的经费使用情况。（二）取消所有账外账。对查出的预算外资金，该入账的入账，该上交的上交。（三）批钱一支笔。为防止乱批钱、乱花钱，决定让副团长一人管经费，其他领导不批钱。（四）严格控制物质奖。奖品、慰问品、工作服等实物如确实需要发放，一律经团党委研究批准。（张树森、张放）
    战术演习用上了现代化指挥器材
    六月初，石家庄高级陆军学校把以电子计算机为主的现代化指挥器材，运用到第七期学员战术对抗演习中，取得成功。他们在这次演习中，根据各个战斗阶段的情况，用电子计算机拟制战斗命令等文书，进行情报资料检索，筛选最佳作战方案，配合导演组进行辅助裁决。通过实际演练，使学员们开阔了眼界，增长了知识，基本上熟悉了使用这些现代化指挥器材的一些要求。 （施汉明、段晓飞）
    南京军区某师组织训练比武
    六月上旬，南京军区某师组织了比武。比武的内容是以上半年训练课为主，先后共参加四百多人次，决出了二十七项团体和四十四项个人名次。通过比武，进一步激发了练兵热情。 （陈光运、孙亚军）
    某师研制成遥控自动起倒靶
    为适应减编部队训练特点，六月初，某师研制成一种由直流电动机、变速器、电池和目标靶等部件组成的新型遥控自动起倒靶。它可根据战术训练需要，同时或分别自动起倒三十个目标，完成一百五十个动作。这一器材，为分队合同战术训练的目标显示和进行单枪实弹战斗射击提供了方便条件。经沈阳军区鉴定，准备在全区推广使用。（范嘉兵）
    银川市支队采取措施提高参训率
    据《人民武警报》报道，武警宁夏总队银川市支队在部队点多线长、人员分散、执勤任务繁重的情况下，努力提高参训率，采取“减、控、挖”三项措施，使参训率由原来的百分之七十提高到百分之九十二。“减”，即减少公差勤务。“控”，就是严格控制外出人员，合理安排干部战士休假、探亲。“挖”，就是挖潜力，做到一兵多用。
    某团办起养殖场
    驻陇东高原某团充分利用日照充足、牧草丰富的优势，建立起一个养殖场。从六月份起，养殖场可为全团各伙食单位提供鸡、兔、猪、羊等肉食和鲜蛋鲜奶。据对八个单位的调查，连队干部战士伙食水平人均每天比原标准提高一角八分。 （李根良）
    治疗颈肩腰腿痛有了新药
    据《人民海军》报报道，海军医学研究所研制出一种治疗颈、肩、腰、腿痛的新药――解痉镇痛酊。到目前为止，经近千例临床试用，证明该药对落枕、急性腰肌劳损、腕（踝）关节急性损伤，以及肩周炎等软组织损伤具有显著疗效；对良性关节痛、慢性腰肌劳损、冻疮等亦有一定疗效。
〖-ZW/正文〗
