〖ZQ/总期〗10045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小鸭”何以成“鸿鹄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某坦克师优秀“学生官”李景军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱和周/赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他的发展变化是许多人始料未及的。
    五年前，李景军走出军校，刚当排长时，有人看了他试把的“两下子”后，曾悲观地预言：让他带兵呀，别耽误了连队！
    可如今，他却带出了全师最出色的“状元连”。去年底，这个连不仅夺得了全师坦克分队军事训练成绩的第一名，还被军评为“全面建设先进连标兵”，荣立了集体二等功。他本人也荣立了三等功。
    李景军成功的“谜底”是什么？他走过的道路对那些渴望成才的“学生官”有些什么启发？5月下旬，在长白山麓一座绿树掩映的营房里，我们访问了这个全师最年轻的坦克连长。下面是他的谈话摘要。
    丢掉盲目自信，学习书本上学不到的东西
    刚出军校时，我很自信，曾和同学们相约十年后成为一名优秀的坦克团指挥员再相见。可谁知下连不到一个月就栽了跟头。那是参加连队组织的一次坦克教练射击考核，地形并不复杂，视界也不错，排里几个炮长登车考核后，都是优秀成绩。唯独我这个排长按规定距离跑完了，急出一脑袋汗，只消灭了一个目标，成绩评定：不及格！
    这一“跟头”把我摔得清醒了。我开始意识到，青年人有点雄心壮志是对的，但不能盲目自信。下连后，我总以为自己文化高，受过正规的院校训练，当个坦克排长绰绰有余，很少想自己有什么弱点和不足，更没考虑应怎样向连队那些土生土长的干部战士学习。实践证明，这种盲目自信是很有害的。那次考核之后，我暗暗把自己同排里一些车、炮长作了一番比较，发现我虽然掌握的技术战术理论知识要比这些同志多一点，系统一点，但实际训练经验和操作技术却比这些同志差许多。他们大都比我入伍时间长，经过在部队的实践锻炼，在各自的专业上积累了许多宝贵经验，有的还练出一些“绝招”，这些都是我们在学校里从书本上学不到的。
    有了这种认识以后，我比较注意在连队拜师，向身边那些“神炮手”、“铁优秀”、“战术迷”等有实践经验的同志请教，有意识地弥补自己的不足，使自己的军事素质有了比较全面的进步。从院校毕业时，坦克兵的射击、通信、驾使三大专业，我没有一专业达到“等级”水平，现在我已获得一级射击手和二级无线电能手证书。
    不从ABC做起，理想就会变成空想
    刚到连队时，我对整理内务和战士谈心这类事是不屑一顾的。我总认为一个有作为的现代军人应该干轰轰烈烈的大事情，建大功，不应该管这些婆婆妈妈的事儿。后来一次偶然的“参观”对我的思想有触动。那是在我被抽到团员当文化教员期间。一次到师里开会，路过一个“学生官”带的排的住处。有人提议进去看看“学生官”带兵的“政绩”。但一分钟不到，我们就跑了出来。因为里面内务凌乱，烟气呛人，几个战士坐在那里咳喝着打扑克，有点让人呆不下去。回来之后，我在心里反复问自己：如果平时都把兵带成这样，战场上能建功立业吗？这以后，营连领导也和我谈心，讲高楼大厦是一砖一石砌起的，连队建设也要从一点一滴抓起，一个合格的指挥员要有管理部队的能力。
    我下决心让理想回到现实的土地上来。从学会安排值日、查铺查哨、讲评、谈心这些细小的管理工作起步，逐步提高自己的带兵能力。过去排里内务卫生一直搞不上去。我就带着战士到三连见学。回来后，我先把自己的内务整好，再让全排的战士都照我的样子做，使全排内务卫生很快有了改观，夺得了全团第一名。
    你不是有知识优势吗？那就应该发挥这种优势
    我刚被任命为四连连长时，团领导就提醒我：“缺少经验，注意向老同志学习是对的，但不能忘了创新。你是‘学生官’，有知识上的优势，要注意发挥这种优势。”正是在领导的启发和鼓励下，我放开手脚，大胆运用所学的知识，和同志们一起对连队的管理教育、思想工作和军事训练进行了一些改革和探索，有一些收获。
    以训练为例。为了尽快使连队在训练上冒尖，我借鉴现代管理科学知识，和大家共同研究，采取了三项改革措施：一是改变过去抓训练靠“大估摸”的做法。对全连干部战士的军事技术情况进行了全面摸底，给每个人建立了包括历次考核成绩、长处、弱点等内容详尽的“训练档案”。二是对全连的军事训练实行“目标管理”。在合理确定全连总的训练指标的基础上，把它逐级分解落实到每个人身上，并把原来固定的训练时间改为弹性时间，根据干部战士训练进步情况，随时进行“梯次升级”。三是动员各方面力量进行“综合治理”，特别是注意发挥战士家长的作用，做好训练中的思想政治工作。这样做，还真见了效，去年连队的军事训练取得了近几年少有的好成绩，实现了在全师拔尖的决心。
〖-ZW/正文〗
