〖ZQ/总期〗10045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“赔戏”想到“赔教”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张增印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教员手记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，著名豫剧表演艺术家、现任襄樊豫剧团团长牛得草，在今年春节的一次演出中，有一句台词没有唱够味儿，感到十分不安。演出一结束，他立即召开全团大会，作了检讨，并当场宣布要扣自己的演出津贴。
    曾以创作豫剧《朝阳沟》而闻名全国的杨兰春，在新作《朝阳沟内传》排演前，与河南豫剧院三团签订合同，其中一条是：如果此剧被农民否定而演不下去，他甘愿拿出自己一年的工资，给剧团补偿损失。
    这种“赔戏”的精神，使我深深感动。作为一名教员，肩负着培养人才的重任，也应当有一种“赔教”的精神，以激励自己严谨的教学态度，在教学中创造第一等的工作水平。反之，粗疏草率，失当屡出，那就有悖于“灵魂工程师”的光荣责任。如果一个教员有了“赔教”的精神，在工作中就会以高度的事业心和使命感，倾注全部心血，认真备课，精心讲授，时时注意到教学的整体效果。即使发生什么差错，也便于及时发现并予以纠正。那些备课粗制滥造，讲课马马虎虎，对自己的疏漏失误满不在乎的同志，缺乏的正是这种“赔教”的精神。
    当然，我们发扬这种“赔教”的精神，倒不一定非要拿出自己的工资作赔偿不可。但是，如果我们大家都有了这种“赔”的责任感和思想境界，那就会时常激励自己，讲究教学质量，把最好的精神产品奉献给学员。
〖-ZW/正文〗
