〖ZQ/总期〗10045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和不同专业的人广交朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙德阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学高度分化和高度综合的趋势，要求军事学术研究的方式也必须取“开放型”。在国外，许多从事战略、战史等军事科学理论研究的，并非都是穿军装的，仍然取得了显著成绩。这就启示我们：进行不同专业研究的人员，如果能经常坐在一条板凳上讨论问题，可能会产生更多的创见；善于同其他行业的专家、学者交朋友，学术思想就会活跃起来。
    在二十世纪以来的这段军事学术史上，有许多军事记者，后来都成了军事历史学家和军事理论家。如美国的拜沃特，原是一名海军记者，他在二十年代写出《太平洋海上霸权》一书，就提出了海战的新样式。他的理论在第二次世界大战的太平洋战争中充分显示出来。英国的利德尔・哈特，可以说是世界上比较有名的军事历史学家和军事理论家，他写的第二次世界大战史和《战略论》等书，都颇有影响。利德尔・哈特也是记者出身。军事记者所以能成为新的军事理论的创造者，优势就在于他们的接触面广，信息渠道宽，而且有一种职业的敏感性。这些构成了他们在事业上成功的最基本的条件。
    我每每和一些学术爱好者交谈，发现那些“思想火花四射”的同志，都有一个爱好广泛、涉猎面宽的特点。在他们的书架上，并不一定都是些军事理论专著，历史、文学、自然科学、社会科学、企业管理等等，杂得很。他们不象我们想象的那样，为了专心于某一军事理论的研究，常年累月不看电影，不看电视，不看小说……他们的交友之道是：愿意同所有的社会名流握手。他们有一条共同的体会：处处留心皆学问。有了明确的目标，就不担心因广泛的接触而分散精力。我觉得，这些话是有道理的。与此相反，那种搞战术的不同战略，研究战争史的不看未来，整天关在书斋里查资料而不问窗外事的研究者，大半是忙碌于注释性工作，而很少有创新的成果。
〖-ZW/正文〗
