〖ZQ/总期〗18285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林习近平周永康分赴安徽贵州河南等地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看望慰问受灾群众考察指导救灾工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇/葛如江/赵鹏/李斌/田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥2月1日电 （记者张景勇、葛如江）受胡锦涛总书记委托，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日奔赴安徽，代表党中央、国务院慰问抗灾救灾干部群众。他强调，要按照中央的决策和部署，充分认识灾情的严重性，把抗灾救灾作为当前最紧迫的任务，以对人民群众高度负责的精神，切实加强组织领导，采取强有力措施，全力开展抗灾救灾，万众一心、迎难而上，坚决打好抗灾救灾这场硬仗。
    1月30日至2月1日，贾庆林在安徽省委书记王金山、省长王三运等陪同下，先后来到合肥、六安等受灾严重的地区，深入火车站、汽车站、供电公司、农产品批发市场、蔬菜生产基地、敬老院和农户家中，实地察看工农业受损和群众受灾情况，慰问奋战在抗灾救灾第一线的广大干部群众、人民解放军、武警部队官兵和公安民警。贾庆林还听取了安徽省委、省政府关于抗灾救灾情况的汇报，对前一阶段安徽的抗灾救灾工作给予充分肯定，希望安徽省再接再厉，进一步做好思想准备和工作准备，努力夺取抗灾救灾的全面胜利。
    贾庆林指出，为抗灾救灾贡献力量，是统一战线和人民政协围绕中心、服务大局的必然要求，也是统一战线成员和广大政协委员应当肩负的重要责任。各级政协组织和统战部门要充分发挥自身优势，紧紧围绕抗灾救灾中的重大问题深入调查研究，积极建言献策。要广泛动员政协委员和统一战线成员积极投身抗灾救灾第一线，协助党和政府解决好涉及受灾群众切身利益的问题，多做协调关系、化解矛盾、理顺情绪的工作，为夺取抗灾救灾的胜利作出贡献。
    据新华社贵阳2月1日电 （记者赵鹏、李斌）受胡锦涛总书记委托，中共中央政治局常委、中央书记处书记习近平，于1月30日至2月1日专程赶赴贵州，代表党中央、国务院慰问受灾群众，指导抗灾救灾工作。在贵州省委书记石宗源、省长林树森等陪同下，习近平深入贵阳、铜仁等地的农村、社区、商贸市场和抗灾救灾现场，实地了解灾情。习近平强调，要按照党中央、国务院的要求和部署，把抗灾救灾作为当前一项最紧迫的任务来抓，作为落实科学发展观、建设和谐社会的实际行动来抓，发扬不怕困难和连续作战的优良作风，紧紧依靠人民群众，坚决打好打赢这场抗灾救灾的硬仗，把以人为本的根本要求在抗灾救灾中充分体现出来。
    习近平指出，这次自然灾害考验着各级党组织和政府的执政能力、应急能力，考验着党员干部的素质和作风。他要求广大基层党组织在抗灾救灾中充分发挥战斗堡垒作用，在宣传群众、组织群众、带领群众、服务群众中真正成为群众的主心骨；共产党员要在抗灾救灾中充分发挥先锋模范作用，以实际行动为党旗添光彩。各级领导干部要切实负起领导责任，带头深入灾区第一线，特别要到灾情最重的地方去，把温暖送到千家万户，真正做到“雪中送炭”。
    据新华社郑州2月1日电 （记者田雨）受胡锦涛总书记委托，中共中央政治局常委、中央政法委书记、国务委员周永康近日奔赴河南雨雪冰冻灾区，代表党中央、国务院看望慰问受灾群众和奋战在抗灾救灾一线的干部职工群众，实地察看灾情，指导抗灾救灾工作。
    周永康强调，河南作为全国粮食、煤炭大省和重要交通枢纽，要继续坚决贯彻执行党中央、国务院的决策部署，把对党的十七大精神的学习贯彻体现在这次抗灾救灾中。目前全国灾情还在继续，要做好应对各种复杂困难情况的准备，确保本省各地春节市场粮油、食品、蔬菜等物资的供应，并做好向全国的调运工作；要加强电力需求监测管理，优先保障居民生活、医院、学校、铁路交通枢纽、金融机构、农业生产的用电需求；要认真组织好煤炭生产，增加产量，保证本省需求、努力支援其他重灾省区的救灾工作；要继续整合力量，加强对灾情的预测预报，加强对受灾地区的应急救援；要坚持统筹调配、科学疏导，采取各种积极有效措施，确保道路交通畅通，努力夺取抗灾救灾斗争的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
