〖ZQ/总期〗18285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手机播报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘尊一/杨彪/赖兵/蔡雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被褥包油箱启动趴窝运输车
    2月1日凌晨4时，我连在广东韶关北梅花路段铲冰除雪，已完成任务正在转场，气温已降至摄氏零下五六度，一台运输车因油箱内柴油凝固无法启程。司机卢广松、李廷武为了不影响执行任务，马上从车上拿来自己的被褥，放到锅里煮，之后用被褥包住油箱，再往上面浇开水，迅速将凝固的柴油融化，及时启动了发动机。
    （广州军区某团五连指导员 刘尊一）
    路面冰雪滑匍匐前进救乘客
    1月29日晨，贵遵高速公路干天尾大桥一辆大客车翻下悬崖，当场死亡25人，14名乘客困在车内。遵义县人武部部长梁元林率18名官兵率先赶到。出事地点路面结冰难行，时间紧迫，梁元林二话不说，脱下外衣垫在地上，匍匐前进，其他人纷纷效仿，脱下袜子、帽子套在手上爬向客车去救乘客。
    （本报记者 杨彪）
    自行车接力爱心传递送孝子
    四川青年董文林在苏州打工，因母急病，连夜搭车返乡。1月31日下午，行至川陕交界的陈家山段，遇大雪封堵6个多小时。此时，收到母病危短信，大哭，遂步行回家。途中饥渴难耐，晕倒路边。南江县光雾山镇人武部部长张志远发现后，感其孝心，通知沿途6乡镇民兵，用自行车接力护送董文林逾80公里，次日凌晨2时送到南江县城。董家人给人武部送锦旗一面。
    （四川省军区 赖兵发自巴中）
    大校当厨师上千人同吃水饺
    1月31日晚，杭州火车站广场，同时搭起10余顶帐篷、10余口锅，100多名官兵开始为滞留广场的旅客煮水饺，牵头的是南京军区某师两位大校：副政委姜宗健和副师长林壮荣。3小时煮250公斤水饺。一时，杭州站广场上，上千人同时吃水饺。一旅客叹曰：没想到我们也吃上了部队的饭。新时代爱民图，此景可记也。
    （南京军区某师 蔡雷）
〖-ZW/正文〗
