〖ZQ/总期〗18285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“效费比”意识植根演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师采取切实措施降低训练成本〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“效费比”意识植根演兵场
    成都军区某师采取切实措施降低训练成本
    编者按
    本报成都2月1日电王军、特约记者赵丕聪报道：春节前夕，一场作战要素集成演练在成都军区某师展开。记者发现，不单装甲兵、炮兵等主战兵种承担了重要任务，医疗、油料等保障力量也走上演兵场。该师师长饶开勋告诉记者，一次演练检验多个课题，既降低了训练成本，又有利于战斗力提高。前不久，成都军区推广了该师牢固树立质量效益观念节约训练成本的做法。
    “过去打炮弹，今天打导弹，虽然响声少了，但训练成本更高了，必须让‘效费比’意识植根演兵场。”饶师长这样说。以往各级分散练、官兵各自练的传统做法容易分散训练资源，导致效益不高。为此，师党委确定了远程机动、指挥控制、人装结合三类训练重点，每月举行一次小战备演练、每季度举行一次综合拉练，每年举行一次“万人千车上高原”的全员额、全要素、全过程实兵针对性演练。同时，他们还把280多项训练改革成果吸收转化为年度训练内容。近年来，尽管训练成本明显下降，但训练质量仍稳步提高。去年，总部对该师官兵进行军事训练考核，良好率达95%以上。
    在推进训练转变中，该师党委坚持实施成本核算，使每个环节、每个系统都在质量绩效评估机制中运转。他们采取移植、嫁接等方式，用较少的投资建成现代化作战指挥网。该师承担上级下达的训练革新任务，各单位先后申报了30多个项目。他们组织专家论证评审，最终确定了7个项目，集中经费予以保障。利用计算机虚拟环境、电化教室等信息化手段开展车辆模拟训练，减少实装训练40%，节省训练成本52%。
    该师摒弃粗放型的管理模式，树立向精确管理要质量效益的观念，对全师各个作战单元、各种作战要素进行系统融合，构建了以步兵为主体的攻坚作战力量、以装甲兵为主体的快速突击力量、以后装直属分队为主体的支援保障力量，并开发研制了“师团战场指挥控制系统”，使指挥决策、信息处理、执行协调实现了一体化，指挥所人员减少了三分之二，信息处理量增大了两倍。
〖-ZW/正文〗
