〖ZQ/总期〗18285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连日大雪导致广西全州县东山瑶族乡道路？供电？通讯和用水全部中断，3万余名瑶族群众与外界失去联系达12天？76岁的特困老人唐云妹天天盼儿盼女没盼到――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“盼来了亲人解放军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张碧周/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，对于广西全州县东山瑶族乡76岁的特困老人唐云妹来说，是个比过年还要高兴的日子。在遭遇受冻挨饿威胁12天后，唐奶奶终于盼来了亲人解放军。接过桂林警备区官兵们送来的大米、棉衣、蜡烛等物品时，这位满头白发的老人禁不住流下了激动的泪水，她再也不用担心断粮挨冻了。
    连日来，广西全州县境内普遭罕见的雨雪冰冻灾害，东山瑶族乡水、电、路和通讯全部中断。这对于76岁的特困老人唐云妹来说，简直是遇上了天大的麻烦：儿女都在外地打工，尽管她每天节省着只吃两顿饭，但家中的柴米油盐眼看就要断了。唐云妹每天望眼欲穿，盼着儿女早回家。
    今天一大早，正在全州县人武部指导救灾工作的桂林警备区参谋长李政得知瑶族乡受灾后，当即决定带领全州县人武部10名官兵为瑶族乡亲送上“救命粮”。7时50分，县人武部紧急调来驻军官兵捐献的棉衣、大米、面粉和煤油等物资，迅速向东山瑶族乡开进。山上道路结冰达10厘米厚，横七竖八地倒了不少树木和电线杆，装有防滑链的车辆也很难行驶。“哪怕是肩扛手提，也要把救灾物资送进山。”糟糕的路况并没有改变李政的主意。
    车辆艰难爬行了1个多小时后，再也无法前进一步。9时05分，官兵们在李政的带领下，下车扛起救灾物资步行往前走。他们拄着木棍当拐杖，把草绳、毛巾等绑在鞋上防滑，互相搀扶着艰难向前移动。11时45分，他们终于来到了距离乡政府约17公里的锦荣村，闻讯赶来的村干部和村民们激动不已。当老人看到警备区官兵送来的慰问品时，紧紧地握着李政的手泪流满面地说：“天天盼儿盼女没盼到，没想到盼来了亲人解放军。”
    （本报南宁1月31日电）
    张碧周 本报记者 陈典宏
    沈玲
    日前，广空航空兵某师派出大型运输机10余架次，运送物资到湖南、贵州等地重灾区。图为某场站官兵连夜冒雨装运救灾物资。
    沈玲 摄
〖-ZW/正文〗
