〖ZQ/总期〗18285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队全力以赴投入抗灾救灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛作出重要指示，要求各有关部队要全力支持灾区抗灾救灾，帮助受灾群众排忧解难，共同为夺取抗灾救灾斗争胜利而努力〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛作出重要指示，要求各有关部队要全力支持灾区抗灾救灾，帮助受灾群众排忧解难，共同为夺取抗灾救灾斗争胜利而努力
    本报北京2月1日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛1月30日作出重要指示，要求各有关部队要全力支持灾区抗灾救灾，帮助受灾群众排忧解难，共同为夺取抗灾救灾斗争胜利而努力。
    中央军委和四总部对贯彻落实胡主席重要指示迅速作出部署，要求全军和武警部队切实以胡主席的重要指示统一思想，指导行动，进一步增强做好抗灾救灾工作的责任感和紧迫感，用实际行动履行好我军全心全意为人民服务的宗旨。要加强救灾行动的组织指挥，充分发挥我军政治工作特殊作用，提高工作效率，锻炼机关部队。驻灾区各部队要主动联系地方政府，争取承担更多的救灾任务，对地方交给的任务，不论困难多大，都要全力以赴，坚决完成。
    今年1月10日以来，我国南方大部分地区出现持续低温、雨雪和冰冻极端天气。驻灾区的解放军和武警部队闻讯出动，全力以赴投入抗灾救灾。截至发稿时，驻灾区部队已出动兵力25万余人次、民兵预备役人员77.2万余人次、机械车辆3.4万余台次，主要在长沙、耒阳、南京、杭州、武汉、广州、贵阳等90多个灾情重的地区，以及京珠、京广等23条铁路、公路和城市主干线，担负除冰疏道、抢修损毁电路、转移安置受灾群众、抢运救灾物资、诊治冻伤和染病人员、保障受困群众生活、维护机场车站和社会秩序、加固维修毁损民房等任务。全军紧急调运的各类物资1.4万吨，5300套防滑链，41.9万件棉被和21.9万件棉衣，也正陆续运往灾区。空军还派出了伊尔―76飞机5架，担负空运棉被和电网抢修人员任务。另有100余架运输机和直升机待命，随时执行救灾任务。
〖-ZW/正文〗
