〖ZQ/总期〗18285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一位友军士兵的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩海/甄玉改〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名联合国维和士兵心脏骤停20分钟，经中国赴苏丹维和医疗分队抢救，奇迹般地“死里逃生”。
    1月28日，50岁的肯尼亚维和士兵约瑟夫因高热三天，被送到中国赴苏丹维和医疗队接受治疗。第二天，约瑟夫病情突然恶化，专家会诊认定约瑟夫患上严重疟疾并发症，决定紧急转送后方治疗。
    18：40，护送小组准备启程时，约瑟夫突发心跳骤停！
    病情就是命令！医护人员立即对病人采取心肺复苏术。胸外心脏按压、电击除颤、气管插管、呼吸机辅助通气……重症监护病房内，急促的脚步声、果断的指挥声掺杂在一起，空气中充满凝重和急迫！
    10分钟、15分钟过去了，抢救仍在继续。
    “有心跳了！”一句轻轻的提醒给紧张施救的医护人员增强了信心。他们不约而同地凝视着心电监护仪，密切观察着病人的心跳。时间艰难地前行着，又是5分钟过去了。病人微弱的心跳终于开始从杂乱逐渐趋于规律有力。
    20：40，一直昏迷的约琴夫睁开了眼睛，奋战了整整两个小时的医护人员倍感欣慰。
    1月30日下午4时，载着约瑟夫的专机即将起飞。来自内罗毕联合国四级医院的医疗专家向前来送行的中国维和白衣战士们频频竖起大拇指并高声赞叹：“你们创造了一个奇迹！”（刘恩海 甄玉改）
    （本报苏丹瓦乌1月31日电）
〖-ZW/正文〗
