〖ZQ/总期〗18285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂林警备区组织千余官兵和民兵预备役人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障受阻车辆安全过境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张碧周/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁2月1日电张碧周、记者陈典宏报道：今天上午10时35分，在京珠高速湖南段被困76小时的河南籍司机王金生，终于在广西桂林警备区民兵道路疏导分队的指引下，顺利通过广西兴安收费站前往目的地广东。据该收费站的工作人员介绍，该车是湖南受阻车辆改道广西前往广东的第6836辆车。
    连日来，因冰雪灾害造成京珠高速湖南段长时间封闭，大量滞留湖南境内车辆取道广西前往广东。昨晚23时05分，桂林警备区政委李佑民得知这一情况后，主动请缨，决定由桂林警备区出动官兵和民兵预备役人员千余人，配合地方交通部门全力保障过境车辆安全通行。接到命令后，公路沿线的全州、兴安、灵川等地人武部紧急出动，不仅给过往车辆提供矿泉水和饼干，还将疏导线路制成指示图印发给从湖南进入广西的司乘人员。官兵们人手一把铁铲，随时准备清理受阻道路。今天凌晨1时23分，全黄高速全州收费站附近结冰严重，2个车道被迫关闭。为了尽快让过境车辆通行，分散在322国道上巡逻的5个应急小分队火速赶往堵塞地段。官兵们挥镐头、铲积雪、撒盐、铺稻草，连续奋战4个多小时，终于将道路疏通。
〖-ZW/正文〗
