〖ZQ/总期〗18285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新兵专线”为何听不到铃声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永勇/杨明伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新兵专线”为何听不到铃声
    1月上旬，广州军区“塔山英雄团”为各新兵连统一安装了新兵专用电话，原本以为一开通就能“火”起来的新兵专线却意外地遭遇了新战士的冷落。
    “新兵专线”是根据新兵反映“打电话难”的问题而安装的，为什么新兵又不打了呢？原来，机关为了图省事，把卡式电话机悬挂在新兵连干部寝室门外的墙壁上，新战士们打电话总觉得别扭，担心“隔墙有耳”。得知实情后，团领导认为事情出在基层，根子却在机关。为此，机关业务部门很快就将所有“新兵专线”电话机移到距排房不远的户外，并为所有“专线电话”安装了防风雨用塑料顶棚和隔音玻璃罩，机关还积极与驻地电信部门联系，把“电信服务现行资费标准”统一制成32开小纸片，贴在电话机上，使新战士对各种电话卡话费情况、通话优惠时段和套餐服务项目一目了然。一系列细致入微的跟进服务，不仅使“新兵专线”重新赢得新战士的信赖，也让新战士实现了“放心打电话”的愿望。
    此后，该团对去年一年为基层办的30多件实事逐一进行“回头看”，先后查找出了为基层建了理发室却不对理发员进行培训、为基层新建了小型足球场却没有整修维护等9个问题，并制定了专人负责的限期整改措施。（黄永勇 杨明伟）
〖-ZW/正文〗
