〖ZQ/总期〗18285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“家里住上帐篷啦！”“父亲顺利到家啦！”……连日来，济南军区某摩步旅家乡遭受重大雪灾的官兵之间传递着这些暖心的消息，表达他们和亲人的感激之情――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“感谢党和政府的关怀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感谢党和政府的关怀”
    在这场几十年不遇的重大雪灾中，济南军区某摩步旅已有108名官兵的家庭和亲人受到不同程度影响。几天来，他们通过多种方式讲述了各自家庭和亲人遭受雪灾后及时得到党和政府关怀的动人故事，并恳请笔者通过本报表达他们和亲人的感激之情：“感谢党和政府的关怀！”
    ――“家里住上帐篷啦！”1月29日晚，该旅二营安徽省阜阳籍战士孟秀华家里的3间房屋因积雪过重突然倒塌。正当一家人在寒风中一筹莫展时，前来巡查灾情的阜阳市领导得知情况，当即与有关部门联系，1小时后，民政部门的3名同志就将一顶帐篷送到了。随后，该县人武部又给他家送去两床棉被，毗邻乡亲也给他家里送去一些食物和取暖的木炭，孟秀华的父亲在给儿子的电话中感慨地说：“咱家有灾情，却不缺温情！”
    ――“父亲顺利到家啦！”该旅三营河南省信阳籍战士邹学强的父亲1月26日受困于湖南境内一段冰雪山道上，携带的一些食物也要吃光了。正当他和其他受阻车队司机焦虑之时，附近的乡亲送来了蛋糕、鸡蛋等食物和一些御寒的棉被。次日，当地一支铲雪队赶来，顶风冒雪铲除积雪冰冻，使这段受阻6天的公路终于被打通，邹学强的父亲也于今天下午抵达家乡。
    ――“夫妻终于团聚啦！”1月28日，来队过年的该旅士官陈林的爱人刘月芹乘坐的火车因途中冰雪所阻，滞留在湖南境内的一段铁道上。傍晚，刘月芹因遭风寒突患感冒，咳嗽不止。她所乘坐的9号车厢乘务员闻讯后，给她拿来感冒冲剂，并端来热水让她服下。1小时后，列车长见她高烧不退、咳嗽不止，随即与铁道附近的长岭镇进行联系。随后，当地2名医生赶来，为她诊断输液，使她渐渐退了烧。今天，当她走进部队营院时，不禁与前来相迎的丈夫紧紧拥抱。
    ――“过年不用发愁啦！”1月中旬以来，该旅吴天、陶仁宁等8名湖南籍官兵的家乡因持续雨雪、严寒冰冻使当地的电力设施被损坏，通往乡村的公路中断，他们家里过年的生活物资还没有着落。当地人武部和镇政府得知后，除给他们家里分别送去救济款和一批御寒棉被外，还送去猪肉、食油等一批年货。
    （本报济南1月31日电）
    本报特约通讯员 岳立新
〖-ZW/正文〗
