〖ZQ/总期〗18285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两个冰中孤岛数千群众受困〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁榔头砸出生命通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐应东/马洪涛/张康/张海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉2月1日电徐应东、马洪涛报道：武汉市郊的梁子岛四面环湖，严重的冰冻灾害断绝了该岛所有出入通道，几天下来，岛上3000多名居民断粮断炊，基本生活难以为继。
    1月30日上午，梁子湖区人武部得知情况后，紧急组织40多名民兵党员带着榔头和木棒，分乘3条机驳船，准备在梁子岛与鄂州长岭码头之间的冰层清理出一条航道。由于发动机马力不足，机驳船难以破冰前进，民兵们就先砸开船头的冰层，再驾驶机驳船一米一米艰难前行。
    梁子岛到鄂州长岭码头的航道长约15公里，平时只需要30多分钟的航程，民兵们却足足花了5个多小时，终于打通“生命航道”，将大米、面粉、蔬菜、食用油、液化气等生活物资运到岛上。人武部部长颜廷友告诉笔者，近段时间，他们每天早晚都将组织人员在航道上破冰，确保居民出入畅通。
    本报荆州2月1日电张康、张海峰报道：31日凌晨，洪湖市人武部接到求助电话：由于大雪封冻，洪湖湖心岛上80余名渔民被困已达5天，两个渔民高烧不退急需救治。
    该人武部立即启动处理突发事件应急预案，命令水上民兵应急分队迅速赶赴湖心岛。百里洪湖一片冰冻，通往湖心岛的8公里航道上冰层厚度达到15厘米。队员们用榔头和木棒奋力敲开船头冰层，开辟出一条航道。
    经过9个小时苦战，机驳船终于靠岸，80余名留守岛上的渔民全部被安全转移，两个病重的渔民也得到了及时救治。
〖-ZW/正文〗
