〖ZQ/总期〗18285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百岁女红军获救记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/周玉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，经过两三个小时奔波，重庆市酉阳土家族苗族自治县人武部政委罗中文与县民政局的同志一道，赶到钟多镇毛坝乡，为百岁女红军陈富莲一家送上600元慰问金和年货。就在2天前，人武部部长凌志友刚刚带领救援队员冒雪连续跋涉了5个半小时赶到陈老家中，帮助陈老治病、抢修房屋。
    连日来，这个县遭遇50年来最大的暴雪。1月29日7时30分，县人武部作战值班室突然接到紧急电话：大雪封山，老红军陈富莲卧病在床，一家被困，生活必需品和保障用品告急！
    人武部领导接到情况通报后，立即组织了一个包括医护人员在内的救援队。20多公里的山路，救援队员紧赶慢赶，还是走了5个半小时。
    “你们来了我就放心了！”陈富莲的儿子杨光月，正为卧病在床的母亲担忧：就医送不出去，营养品买不回来。
    救援队员到病床前看望陈老，医护人员立即就诊，其他人员随即抢修危房，清扫积雪。3个多小时后，老人病情稳定。话别时，大家将棉被、大衣、粮油给陈老一家留下，还为陈老铺上了电热毯，祝愿她早日康复。（侯昌贵 周玉全）
    （本报重庆1月31日电）
〖-ZW/正文〗
