〖ZQ/总期〗18285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强强联手为何“正正得负”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强强联手为何“正正得负”
    在前不久沈阳军区某海防团召开的年终总结大会上，多年与先进无缘的二营机炮连喜获丰收：连长白宣纯、指导员滕大勇双双被评为优秀基层干部，连队被评为全面建设先进单位。
    前年8月，为扭转机炮连多年落后的局面，被团里公认为人才的白宣纯和滕大勇作为优秀机关干部被上级党委任命为该连军政主官。然而，一段时间过后，强强组合换来的却是“正正得负”，连队建设不仅没有起色，有些工作还走了下坡路。
    负责帮带机炮连的该团副政委杨晓飞经过一番调查，找出问题的症结所在：他俩都认为对方学历高，自己可放心学习，争取早日考学，离开山沟。
    为此，杨晓飞找他俩进行了一番长谈。杨晓飞以自己的亲身经历教育他们：“成天打着个人的‘小算盘’，还有什么事业心责任感可言？要改变连队落后面貌，首先要改变自己的精神面貌，通过铲除思想上的‘杂草’，把干事创业的精神支柱立起来……”
    从此，他俩把连队当家建，一门心思扑在工作上，使连队建设很快跨入先进行列。
    本报记者 孙兆秋 本报通讯员 段君奉
〖-ZW/正文〗
