〖ZQ/总期〗18285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出实招防治过节不正之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军提出“八个严禁”，要求做到“五项承诺”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/张金玉/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军提出“八个严禁”，要求做到“五项承诺”
    1月中旬，由空军机关有关部门领导带领的4个工作组陆续奔赴所属部队，开展反腐倡廉宣讲教育和检查。这是空军党委狠抓元旦、春节期间机关和部队风气建设所采取的重要措施之一。
    去年12月24日，空军党委发出通知，对抓好元旦、春节期间反腐倡廉建设做出具体部署，要求坚决防止和纠正借“两节”之机给领导干部领导机关送钱送物、跑官要官等违纪问题和不正之风，用实际行动贯彻落实十七大精神，树立领导干部和领导机关良好形象，进一步推进部队反腐倡廉建设。
    空军党委提出了两节期间的“八个严禁”：严禁借节日之机向上级领导和机关送钱送物、跑官要官；严禁违反规定收受现金、有价证券和支付凭证；严禁用公款到地方高档宾馆、饭店搞联欢、宴请和高消费娱乐活动；严禁借“两节”之机突击花钱、私分钱物；严禁到部队和所属单位报销应由个人支付的费用；严禁以大操大办婚丧嫁娶等形式收钱敛财；严禁趁节日之机搞公款旅游；严禁搞赌博或变相赌博活动。
    空军党委要求各级领导干部公开“五项承诺”并坚决做到：不该花的钱坚决不花，不该要的东西坚决不要，不该吃的饭坚决不吃，不该伸的手坚决不伸，不该去的地方坚决不去。同时，要切实管好家属子女和身边工作人员，防止他们利用自己的职务影响，做出一些违规违纪和有损领导干部形象的事情，用自己的模范言行和人格力量影响身边官兵，带动单位风气不断好转。
    为贯彻空军党委要求，空军纪委专门组织召开由空军机关四大部和所有二级部领导参加的会议，对率先抓好领导机关廉洁自律进行动员，促使各级领导干部和领导机关增强法纪观念，提高遵规守纪、崇廉尚洁的自觉性。他们还要求空军机关和各军以上单位，结合组织观看违纪违法案件警示教育片，分别与所属师旅单位主官，以提醒问题、沟通思想为主旨，普遍开展一次谈心活动，紧紧围绕部队官兵反映强烈的问题进行询问和提醒，引导帮助师旅主官提高认识、引以警醒、明确方向、不断进步。
    据悉，此次由干部、纪检、财务、审计等有关部门组成的工作组，将分别深入空军机关和各军区空军、空军直属军级单位，宣讲廉洁从政的重大意义和政策法规，采取听汇报、个别谈话、查阅账目等方法，对各单位贯彻落实空军党委通知要求，抓节日期间反腐倡廉工作情况进行检查，并开设举报电话，接受群众监督，切实加大教育和预防工作力度，把招呼打在前，把警钟敲在前，努力防止各种不正之风和违规违纪问题的发生。
    本报记者 谭洁 张金玉
    编辑点评
    领导干部带头过好“廉关”
    为树立领导机关良好形象，进一步端正部队风气，空军党委采取一系列举措，对纠治“两节”期间不正之风做出具体部署。这是加大预防工作力度，不断铲除腐败滋生的土壤，努力把腐败现象减少到最低程度的具体举措，也是凝聚军心士气、构建和谐军营的“兵心工程”。
    胡锦涛总书记在十七届中央纪委二次全会上发表重要讲话强调，加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，努力为发展中国特色社会主义提供有利条件和坚强保障。每逢佳节倍思亲，对于各级党委机关来说，在思亲的同时更要“思廉”，面对年关，如何过好“廉关”，关乎党的声誉和形象。各级领导干部和领导机关要在强化制度规范、加大检查监督的同时，从我做起，从小事做起，弘扬崇廉尚俭、防腐拒贪的清风正气，以自身的良好品行彰显党性，以自身的良好形象影响官兵，扎实推进党风廉政建设和风气建设深入发展。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
