〖ZQ/总期〗18285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京珠高速：魏政委风雪120小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建民/彭炎林/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京珠高速：魏政委风雪120小时
    受连日冰雪天气影响，京珠高速公路郴州段严重堵塞，2万多台车辆、5万多名乘客被困在风雪交加的高速路上。1月26日上午10点，郴州军分区政委魏永景带着300多名机关干部和民兵预备役人员，顶着漫天大雪上了京珠高速郴州段50公里北上线。
    一长串被堵车辆不见首尾，魏永景由北向南“侦察”了一番后决定：从市区协调3台大铲车清除桥梁上的冰雪；部队和民兵在上下坡和匝道上破冰铲雪。
    部署完毕，魏永景拿起铁锹，加入了破冰队伍。虎口震裂出血，他叫卫生员过来简单包扎了一下，又继续投入战斗。下午5点，堵了一天一夜的车队终于开始缓慢移动。
    27日，北上线基本稳定通行后，连续指挥了20多个小时战斗的魏永景，又主动率部参与南下线的排险救援。南下线上万名群众已在饥寒中度过了漫长的两天。魏永景一边组织部队和民兵预备役人员疏通车辆，一边给被困群众运送食品、矿泉水和衣被。
    由于连续两天两夜风吹雪打，魏永景感冒了，体温达摄氏38度以上。
    28日早上8时，司机小吴给魏永景运来“补给”――一箱饼干和一箱矿泉水。没想到，途中遇到一台中巴车，车上3人已经两天没吃过东西了。魏永景把车上所有的干粮和水都送给了他们。下午6点，他才吃到当天第一顿饭。
    30日下午3时30分，正指挥车辆通行的魏永景突然全身发抖，脸色苍白。干事张淼赶紧把他扶上指挥车，送到了市人民医院。从26日早晨上京珠高速到被送进医院，魏永景已在风雪中战斗了120多个小时。
    今天，笔者打电话问候魏政委时，得知他在31日上午从医院出来又上了京珠高速。
    （本报郴州2月1日电）
    黄建民 彭炎林 本报特约通讯员 曾政雄
〖-ZW/正文〗
