〖ZQ/总期〗18285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全总追授在抗击雪灾中因公殉职的周景华等“全国五一劳动奖章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘羊D〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D412〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全总追授在抗击雪灾中因公殉职的周景华等“全国五一劳动奖章”
    新华社北京2月1日电 （记者刘羊D）中华全国总工会1日追授在抗击雨雪冰冻灾害中因公殉职的周景华等10名同志“全国五一劳动奖章”。
    近期，我国部分地区出现罕见的持续大范围低温、雨雪和冰冻灾害，给交通运输、煤电油运和人民群众生产生活造成严重影响。面对灾情，在各级党委和政府的领导下，广大职工不畏艰难、顽强拼搏，连续作战、英勇奋斗，充分显示了我国工人阶级的主人翁责任感和大无畏革命精神。
    记者从全国总工会获悉，在抗击雨雪冰冻灾害的斗争中，已有10名同志不幸因公殉职，献出了宝贵生命。为表彰先进、激励斗志，中华全国总工会决定，追授周景华、罗海文、罗长明、曹响林、肖建华、周泽良、王勇、张新民、刘焕松、郭D等10名同志“全国五一劳动奖章”，同时追授安徽省全椒县交通局工会副主任王勇“全国优秀工会干部”荣誉称号，向他们的家属各送5万元慰问金。
    中华全国总工会号召全国广大职工，学习周景华等先进人物为国家和人民利益而舍生忘死的崇高精神，以他们为榜样，发扬工人阶级特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的光荣传统，立足本职、扎实工作，坚定信心、团结奋斗，夺取抗击雨雪冰冻灾害斗争的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
