〖ZQ/总期〗18285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区各级领导靠前指挥科学调度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民携手加快打通京珠交通大动脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报韶关2月1日电陈江兵、特约记者王永清报道：经过数千军民昼夜奋战，京珠高速公路粤北韶关段拥堵现象正在缓解。从昨晚20时至今天14时，已有1100多台车辆缓慢通过拥堵路段。广州军区各级领导靠前指挥，科学调度，率领部队和民兵预备役人员全力以赴铲冰除雪，军民携手力争尽快打通京珠交通大动脉。
    连日来，由于冰雪恶劣天气，京珠高速公路粤北段积雪已有8厘米厚，加上地处山区海拔较高，坡陡路险，交通拥堵严重。今天，广州军区司令员章沁生、政委张阳率领军区机关四大部领导，与广东省各级政府领导一起，在乳源县大桥镇抢险现场成立了联合指挥部。参战的某集团军及地方有关部门也分级成立现场指挥机构，对参加抗灾救灾的数千名军警实施统一指挥。部分路段积雪较厚，指挥部调集200多台大型工程机械轮流实施不间断作业。同时，分批派遣官兵和交警奔赴关键路段铲冰除雪、维护秩序，确保道路打通后车辆能及时疏散。
    各级领导亲临一线指挥，官兵夜以继日连续作战。昨晚，某集团军军长龙海涛与30多名军师团指挥员一道通宵达旦坚守在险要地段现场指挥。上千名官兵冒着严寒坚守岗位，对沿途近百处高速公路路口、收费站、隧道等关键部位分兵把守，实行严格的交通管制，防止拥堵加剧。至记者发稿时，由于气候寒冷，一些原来疏通的路段又被冰雪覆盖，使得打通京珠高速公路粤北段的战斗更加艰苦，但参战军民精神饱满，斗志昂扬，攻坚战斗正在逐步推进。
〖-ZW/正文〗
