〖ZQ/总期〗18285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入贯彻落实科学发展观，要求我们始终坚持“一个中心？两个基本点”的基本路线，积极构建社会主义和谐社会，继续深化改革开放，切实加强和改进党的建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入贯彻落实科学发展观，要求我们始终坚持“一个中心、两个基本点”的基本路线，积极构建社会主义和谐社会，继续深化改革开放，切实加强和改进党的建设
    科学发展观，重在用于实践、贵在抓好落实。深入贯彻落实科学发展观，必须牢牢把握四个方面的根本要求，着力转变不适应不符合科学发展观的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题，把全社会的发展积极性引导到科学发展上来，把科学发展观贯彻落实到经济社会发展各个方面。
    始终坚持“一个中心、两个基本点”的基本路线，为实现科学发展提供政治保证。党的基本路线是党和国家的生命线。以经济建设为中心是兴国之要，是我们党、我们国家兴旺发达和长治久安的根本要求；四项基本原则是立国之本，是我们党、我们国家生存发展的政治基石；改革开放是强国之路，是我们党、我们国家发展进步的活力源泉。坚持党的基本路线，科学发展才能有坚实的政治基础和深厚的群众基础。我们必须坚持把以经济建设为中心同四项基本原则、改革开放这两个基本点统一于发展中国特色社会主义的伟大实践，任何时候都决不能动摇。
    积极构建社会主义和谐社会，为科学发展提供良好社会环境。社会和谐是中国特色社会主义的本质属性。构建社会主义和谐社会是贯穿中国特色社会主义事业全过程的长期历史任务。新时期30年来的实践证明，发展离不开和谐稳定的社会环境。没有科学发展就没有社会和谐，没有社会和谐也难以实现科学发展。一方面，要通过发展增加社会物质财富、不断改善人民生活，保障社会公平正义、不断促进社会和谐。另一方面，要按照民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的总要求和共同建设、共同享有的原则，着力推进和谐社会建设，努力形成全体人民各尽其能、各得其所而又和谐相处的局面，为发展提供良好的社会环境。
    继续深化改革开放，为科学发展提供强大动力和体制保障。改革开放是发展的动力源泉，改革的力度、开放的程度，决定着发展的进程和质量。推进科学发展，必须把改革创新精神贯彻到治国理政各个环节，毫不动摇地坚持改革方向，提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性；必须完善社会主义市场经济体制，推进各方面体制改革创新，加快重要领域和关键环节改革步伐，全面提高开放水平，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制；必须坚持把改善人民生活作为正确处理改革发展稳定关系的结合点，使改革开放始终得到人民拥护和支持，始终充满活力。
    切实加强和改进党的建设，为科学发展提供可靠的政治和组织保障。科学发展的道路是党领导开辟的。贯彻落实科学发展观，开创经济社会发展新局面，关键在党。必须切实加强和改进党的建设，保持和发展党的先进性，使党始终走在时代前列，把全党的智慧和力量凝聚到推动科学发展上来。必须站在完成党执政兴国使命的高度，提高党的执政能力，提高领导科学发展水平，使党的工作和党的建设更加符合科学发展观的要求。必须大力加强党的思想作风建设，以求真务实的精神推动科学发展、促进社会和谐，更好地代表和实现最广大人民的根本利益。
〖-ZW/正文〗
