〖ZQ/总期〗18285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把道理讲到了我们心坎上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某团官兵热议新兵入伍教育电视系列授课侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖鹏/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单调的口令，一次又一次响起；机械的动作，一遍又一遍重复。1月25日，笔者在兰州军区某团训练场上看到，尽管正值寒冬季节，但在训练场上训练的一些新战士脸上却流淌着汗水。
    “是军人就不能怕吃苦。”训练间隙，四连新兵姜宏达谈起参加训练的感想时这样说。姜宏达刚到部队时，对严格的训练非常不适应，一度变得消沉。说到自己的思想认识转变，姜宏达感触颇深：“看了2008年度新兵入伍教育电视系列授课《迈好军旅生活第一步》后，我深受启示。特别是观看了总参军训和兵种部政治部干事郝晨声讲授的《英勇善战――有效履行新世纪新阶段我军历史使命》一课后，我明白了自己肩负的使命和职责，明白了怎样做才能当一名好兵。”
    《迈好军旅生活第一步》从1月3日起在中央电视台第七套节目陆续播出后，在部队各级干部和新兵中引起强烈反响。曾被兰州军区评为“优秀政治教员”的该团政委史建国深有感触地说：“电视系列授课大量运用图像、动画、音乐等电视艺术手段，形象直观，生动感人，是创新思想政治教育形式方法的一次有益尝试。”新兵营营长曹龙华说：“担负这次授课的都是全军优秀政治教员，既有优秀基层政治干部、师团领导干部，又有军队院校、科技单位专家学者，授课针对性、实效性都很强。有效地打牢了新兵的思想基础，促进了新兵由普通青年向合格军人的转变。”
    生动感人的授课，讲到了新战士的心坎上，发挥了良好的教育作用。记者了解到，在这个团，新战士观看《迈好军旅生活第一步》后发生了明显转变。六连二班陕西宝鸡籍新战士李振宇，入伍前在广州一家公司负责过半年人事管理工作。刚到部队时，他把在地方工作中使用的“关系学”用到与战友的交往上，战友们很反感。观看了总后通信总站政治处宣传股股长朱小红讲授的《战友情深――珍视美好的战友情谊》一课后，李振宇的人生观、价值观发生了改变。在学习讨论中，他检讨了自己过去的做法后说：“只有真诚对待战友，才能赢得战友的信任。未来走上战场，才能做到和战友生死与共。”五连新兵徐伟带着学技术的想法参军入伍，以前对军事训练不感兴趣。观看了海军西沙水警区政委陈俨讲授的《志存高远――高扬理想信念的风帆》一课后，他端正了入伍动机，激发了训练热情。由于训练表现突出，考核成绩优秀，他被新兵连评为训练标兵，成为官兵学习的典范。
    肖鹏 本报特约记者 侯国荣
〖-ZW/正文〗
