〖ZQ/总期〗18285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队出动25万余人次转战各灾区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在抗灾救灾中锤炼官兵战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军4架运输机临时终止正在执行的任务，转场装运救灾物资，机组从接到命令到起飞，仅用了40分钟；成都军区某部官兵从接到驻地求援电话到按预定编组出动抗灾救灾，仅用7分多钟……
    连日来，全军和武警部队出动25万余人次转战各个灾区，抗灾救灾成为锤炼官兵战斗意志的特殊形式。南京军区某集团军近万名官兵，连续奋战5昼夜，饿了吃口冷饭，渴了喝口凉水，有的官兵手指、耳朵、脸部冻伤，仍然冲锋在前。
    去年底入伍的新战士在抗灾救灾中经受了考验，锤炼了战斗精神。武警江西总队一支队新兵营接到命令，赶赴赣粤高速药湖大桥铲冰护路。300名新战士纷纷递交请战书。截至发稿时，他们已连续奋战12个小时，铲冰除雪，疏导车辆2万多台。今天上午8时，新战士张峰因劳累过度晕倒在地，医护人员赶紧将其抬到救护车诊治。1小时后，张峰体力逐渐恢复，他不顾支队领导让其留在车上休息的劝阻，又拿着铁锹上了一线。因为路滑，新战士石兵被摔到一辆车下，左手掌划了一道2厘米长的口子，鲜血直流，简单包扎后，他坚持留在抗灾一线。支队长陈光胜告诉记者：“昨天下午，支队对前期抗灾救灾工作进行小结，受到表扬的战士中有一半是新战士。”
    在京珠高速公路粤北段，冰层已有8厘米厚，2000余名解放军、武警官兵开动大型机械，合力铲冰除雪。由于正值雨雪天气，工程车辆铲过积雪的路面很快又被冰雪覆盖。官兵们一边疏导交通，维持秩序，一边用铁锹镐头敲碎冰块。广州军区某集团军30多名军师团指挥员全部坚守在抗灾一线，冒雨雪指挥协调。
    1月30日，驻广东韶关某部接到命令，前往京珠高速韶关段执行铲雪任务。部队赶到现场时，路面的结冰厚达几厘米，撒盐化雪的措施已无济于事，只能借助外力破冰。官兵们戴上手套，操起铁锹，连续奋战近5个小时。原地休息不到10分钟，手套和锹把便被冻结在了一起。尽管这样，官兵没有一人退缩，大家稍事休息又接着干起来。
    （本报北京2月1日电）
    （综合齐明宇、曾政雄、陈江兵、张科进、谈太煌、邵敏、王林松、黄建华来稿及短信）
    本报记者 李兵正
    肖刚
    连日来，南京军区“临汾旅”先后出动7批5000余名官兵，清理高速公路积雪，抢救被困车辆，全力抗灾。
    肖刚 摄
〖-ZW/正文〗
