〖ZQ/总期〗18285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰参加抗灾救灾部队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报说，今年1月10日以来，我国南方大部分地区出现持续低温、雨雪和冰冻极端天气，一些地区出现大到暴雪，给受灾地区群众生产生活带来严重影响。全军和武警部队坚决响应党中央、中央军委的号召，迅速行动，全力投入抗灾救灾斗争。南京、广州、成都军区和海军、空军、二炮、国防科技大学、武警部队等大单位，下发紧急通知，对部队做好抗灾救灾工作作出部署。南京、广州军区和武警部队派出工作组赶赴湖南、湖北、广东等重灾区，建立一线指挥部，指挥协调部队调动、物资器材保障等工作。湖南、湖北、江西、贵州等省军区积极协调组织驻军，与广大人民群众一道，在大中城市以及铁路、公路和城市主干线铲冰除雪，清扫道路，配合地方交通、公安部门，担负车站、码头、机场的执勤巡逻任务，维护秩序，搭建帐篷，提供饮食，发放御寒衣物，妥善转移安置受困群众。南京、广州军区各集团军所属工兵、舟桥、运输等专业部队，空军某师，武警湖南、湖北、广东、江西等总队和灾区300多支民兵应急分队，主动承担急难险重任务，千方百计运送救灾物资，奋力维修基础设施，抢修供电线路和通信设备。总参、总政、总后、总装和海军、空军、二炮驻灾区部队、院校、基地、场站、医院、仓库等单位，组织人员深入灾区，维修房屋，巡诊治病，积极为当地政府解决急需解决的难题。截至1月31日，全军和武警部队共出动兵力25万余人次、民兵预备役人员77.2万余人次、机械车辆3.4万余台次参加抗灾救灾，为保卫国家财产和人民生命安全作出了重要贡献，以实际行动履行了新世纪新阶段我军历史使命，谱写了军民团结共御自然灾害的新篇章。
    通报指出，在抗灾救灾中，各级党委周密部署，精心组织，科学指挥，实施了强有力的领导。各部队充分发挥我军政治工作优势，不间断地搞好思想发动，极大地鼓舞了官兵的士气。各级领导和广大党员干部，身先士卒，率先垂范，发挥了示范带头作用。广大基层官兵和民兵预备役人员不畏艰难，连续奋战，表现出大无畏的英雄气概和无私奉献精神，涌现出许多感人事迹，受到灾区地方党委、政府和人民群众的高度赞誉。
    为表彰先进，鼓舞士气，总参谋部、总政治部决定，对参加抗灾救灾的部队和民兵预备役人员给予通报表彰。希望同志们谦虚谨慎，再接再厉，为夺取抗灾救灾的全面胜利再立新功。
    通报强调，未来几天，我国南方地区将再次出现明显低温雨雪冰冻天气过程，加上春节将至，抗灾救灾任务依然十分艰巨。全军和武警部队要坚决贯彻军委、总部的决策部署，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，做好抗大灾和连续作战准备，以实际行动贯彻落实党的十七大精神，为夺取全面建设小康社会新胜利作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
