〖ZQ/总期〗18285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究部署抢险抗灾和煤电油运保障工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，我国南方大部分地区发生大范围低温、雨雪和冰冻灾害后，党中央、国务院高度重视，立即作出部署，各地区和各部门认真贯彻落实，紧急行动，人民解放军、武警官兵迅速出动，广大干部群众齐心奋战，社会各界同舟共济、众志成城，全力开展抢险抗灾。各地努力增加电煤供应，奋力抢修损坏电网，维护输电干线，疏通受堵公路和铁路，加强重要生活必需品运输，全力恢复经济社会正常秩序，全力安置被困旅客和受灾群众生活，涌现了许多先进人物和可歌可泣的事迹。目前，河南、湖北、江西等地主电网已恢复正常运行，受损的通信设施大部分恢复正常，公路、铁路拥堵和旅客滞留状况有所缓解，交通秩序正在恢复，抢险抗灾工作紧张有序进行。
    会议指出，受冷空气和西南暖湿气流的共同影响，未来几天，我国南方大部分地区仍将维持阴雨雪和冻雨天气，灾情还在继续发展，最困难的时候还没有过去，形势还很严峻。各地、各部门要把困难估计得更加充分，把工作做得更加扎实，把通路、保电、安民作为当前的首要目标，确保经济社会平稳运行，确保人民群众过一个祥和安宁的春节。一要全力疏通道路。集中力量除雪破冰，疏导车辆；科学调度，保证铁路大动脉安全畅通；优先安排电煤和生活必需品运输，保证春节市场供应。二要抓紧抢修受损电网设施，强化电力调度。加强电力需求侧管理，切实做到有序用电，节约用电，优先保障生活用电，机关事业单位要带头节电。三要千方百计妥善安排群众生活。力争让旅客平安回家过年，更加精心地做好滞留旅客的安置工作，解决他们的吃饭、保暖和就医问题，也要动员群众考虑当前的困难减少外出。对确实不能返乡的群众，要发动社会各界提供帮助，让他们在当地过个好年。切实做好其他受灾群众的生活救助工作。四要全力组织好煤矿生产。重点产煤省区要在确保安全的前提下，努力增加电煤供给；统筹安排好电煤的省内自用和省外调出，不得限制煤炭出省。五要进一步明确责任，狠抓落实。各有关省、区、市都要确定明确、具体的工作目标，确保在春节前实现本行政区域内道路基本畅通，绝大部分地区供电基本恢复，市场物价稳定、供应正常，所有滞留旅客和受灾群众生活得到妥善安置。各级领导都要树立大局观念和全国一盘棋思想，统筹兼顾，周密部署各项工作。主要负责人要深入一线，靠前指挥，帮助基层解决实际问题。日前国务院决定，成立煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心，统筹协调全国的煤电油运和抢险抗灾工作。国务院领导即率工作组，分赴各地指导工作。
    会议强调，现在是一个特殊时刻，是考验各级干部特别是领导干部处理危机、克服困难的决心、意志和能力的时候。我们有党和政府的正确领导，有广大人民群众的有力支持，有强大的物质能力，只要树立必胜的信念，发扬特别能战斗、特别能吃苦的精神，充分依靠和发动群众，有力指挥，扎实细致地做好各项工作，就没有克服不了的困难，就一定能夺取抢险抗灾的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
