〖ZQ/总期〗18285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城抗击雪灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/刘文杰/程义峰/吕晓宇/蔡敏/任君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部从部队调用的棉大衣（被）86%已运抵灾区
    据新华社北京2月1日电 （记者 卫敏丽）记者1日晚从民政部获悉，截至2月1日18时，民政部商请部队运送的棉衣被已有547020件（床）抵达灾区，占运送总数的86％。其中，棉大衣169400件、棉被377620床。
    另据了解，目前，装载10000件棉大衣的救灾专列已进入广西，81700件（床）棉衣（被）正通过飞机运往广西，预计2月2日23时前可全部运抵灾区。
    全国铁路支援京广铁路59列列车正在抢运旅客
    据新华社长沙2月1日电 （记者 刘文杰）据铁路部门介绍，湖南地区特大暴风雪导致京广铁路南段旅客列车大面积晚点后，全国铁路紧急动员支援广铁抗灾抢险，在灾情发生后的第一时间，59列车底连同值乘人员分两批从各铁路局迅速赶赴广州增援，并采取东行列车从京九、西行列车从三茂迂回运输的措施，陆续开行跨局直通列车。
    北京市向安徽江西等6省区捐款1800万元
    据新华社北京2月1日电 （记者 程义峰）南方灾区、灾情牵动着首都人民的心，北京市委、市政府日前决定向受灾的安徽、江西等6省区各捐款人民币300万元，并号召首都人民向南方受灾地区伸出援助之手。
    山西电力公司600多人增援湖南电网抢修工作
    据新华社太原2月1日电 （记者 吕晓宇）2月1日，国家电网山西电力公司600多名青年和党员突击队员奔赴遭受严重雪灾的湖南省，增援电网抢修。
    国家电网山西电力公司介绍，1月31日凌晨，山西电力公司第一批抗灾抢险突击队已先期到达湖南抗灾第一线，勘测现场、了解电网损坏情况。
    安徽下拨1400万元资金救助临时滞留旅客
    据新华社合肥2月1日电 （记者 蔡敏）安徽省民政厅会同省财政厅并报经省政府同意，近日再次下拨救灾应急资金1400万元，主要用于因雪灾造成的公路、铁路等滞留旅客临时生活救助。
    据悉，民政部安排安徽省的4.3万床棉被和2.59万件棉大衣，已分拨到市。
    内蒙古鄂尔多斯市日增产百万吨煤支援南方救灾
    据新华社呼和浩特2月1日电 （任君）近期我国南方部分省份遭受雪灾引起煤荒，产煤大市内蒙古自治区鄂尔多斯市决定，春节期间确保日增产煤100万吨，支援遭受雪灾地区。
    1月31日，鄂尔多斯市人民政府召开紧急会议，部署了增加煤炭产量保障电煤供应工作，要求各产煤旗区和煤炭、国土、安监、公安、电业、交通等部门通力合作，确保煤炭外运畅通无阻。
〖-ZW/正文〗
