〖ZQ/总期〗18285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部通报表彰全军爱军精武标兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月1日电总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发出通报，表彰2007年度全军爱军精武标兵。
    通报指出，2007年，全军和武警部队认真贯彻胡锦涛主席关于加强军事训练的一系列重要指示和全军军事训练会议精神，以军事斗争准备为牵引，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，广大官兵在军事训练中奋发有为，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，涌现出一大批爱岗敬业、矢志精武的先进典型。为表彰先进，树立榜样，进一步激发全军官兵投身军事训练的积极性创造性，根据中央军委《关于加强新世纪新阶段军事训练的决定》精神，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部决定，对120名2007年度全军爱军精武标兵予以通报表彰（光荣榜见第三版）。
    通报要求受到表彰的同志珍惜荣誉，再接再厉，不断取得新的成绩。全军官兵要以他们为榜样，积极响应胡主席大抓军事训练的号召，牢记使命职责，以饱满的政治热情和强烈的使命感责任感，踊跃投身军事训练，不断提高打赢本领。各级党委和机关要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持用党的十七大精神指导和推动部队以军事训练为中心的各项建设，动员和激励广大官兵大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，深入开展爱军精武标兵评比活动，努力营造谋打赢、练打赢的浓厚氛围，为扎实推进军事斗争准备又好又快发展，全面履行党和人民赋予的新世纪新阶段我军历史使命作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
