〖ZQ/总期〗18285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区抽调23辆大客车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无偿运送滞留车站旅客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月1日电特约记者胡伟、记者代烽报道：为让滞留旅客及早返乡，今天南京军区紧急抽调23台大客车赶赴南京中央门长途汽车站，无偿运送地方旅客，使900多名旅客愉快地踏上了返乡路途。
    为确保途中安全顺利，南京军区领导专门强调：每台车要配2名技术过硬的驾驶员、1名熟悉路况的带车干部，所有车辆要安装防滑链。为赶在暴雪再次降临前启程，相关部门和部队紧锣密鼓地抓紧准备，车队于今天凌晨1点、上午10点、下午4点分3批出发，23台大客车共运送了900多名地方旅客。一名旅客激动地告诉记者：“我已在汽车站滞留了3天，又饿又冷，昨天还患了感冒，都快坚持不住了。真没想到今天能回家，感谢亲人解放军！”
    此外，考虑到路况复杂行车较慢耗油多、沿途地方加油站汽油紧缺的实际，军区还派出加油车为大客车供油，确保行动圆满顺利。未来几天，军区派出的大客车将继续为地方滞留旅客服务。
〖-ZW/正文〗
