〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中国门，稳托腾飞中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进广空某航空管制中心感受祖国发展脉动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘安东/曾宝瑜/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/科学发展铸就万里雄关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210120701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210120701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    国门巍巍 立体边防坚入铁
    空中国门，稳托腾飞中国
    ――走进广空某航空管制中心感受祖国发展脉动
    ■本报特约记者 刘安东 曾宝瑜 赵凌宇
    金秋时节，走进繁忙的广空某航空管制中心大厅，大屏幕上，近百个机场、数百条航线星罗棋布，代表飞机的亮点和数据密密麻麻，闪烁移动。
    “陆上有国门，空中也有国门。20公里宽的航路就是空中国门，所有航班出入境都必须得到许可指令后，方可在规定高度通行。”航空管制参谋邓大平手指显示屏上的粗线告诉记者，在这个中心，国门卫士透过屏幕戍守长空。
    屏幕星星点点国门车水马龙
    星星点点的显示屏上，记者看到一个米粒大小光点沿航路向国外飞去。
    “看，这架国际航班马上要出境了。”中心主任袁正华介绍，随着祖国的发展，空中国门日益“车水马龙”。近10年来，中国民用航空每年以超过15%的速度发展，空中国门更加繁忙了。担负中南地区空管任务的广空某航空管制中心，平均每天处理的民航空情已超过4000架次。
    不光是民航，我军航空兵部队发展与转型的步伐也在不断加快，从二代机为主体变为以三代机为主体，海航、陆航以及警务飞行也迅猛发展……飞行流量大大增加，加剧空域使用的紧张局面。仅以广州白云机场为例，截至2011年，已开通了107条航线，旅客吞吐量已达4500万人次。
    天空是一个有形的空间，各种飞机需要在指定的活动区域飞行。民航飞机的飞行路径相对固定，其航路如同在天空中划出一条条道路；军航战机通常不飞固定航线，而是在一块块形状不规则的空域里飞行。今天的世界离不开中国，中国也离不开世界。走向新时代的共和国，需要崭新的空中国门。
    空中国门是无形的，但是在蓝天卫士的眼中，它却分外清晰、分外真切。“透过荧屏我们可以清晰地感受到祖国的发展脉动，空中国门越来越开放、繁忙，我们空管也越来越高效、自信。”
    蓝天平安大道 连接华夏五洲
    “我们的头顶平均每天就有数千架次飞机飞过。我们必须对进出境所有航班实施有效监控，准确掌握每个航班的飞行动态，打造蓝天平安大道，确保领空安全不受到威胁。”
    广空航管部门守护南天国门，除保障部队日常战备训练和各类军事活动外，每年要保障民航班机飞行上百万架次，并为工业、勘测、体育、海洋监测等方面的大量航空飞行提供服务保障。
    记者站在显示屏前，看到的只是密密麻麻的移动光标。但在空中国门卫士眼里，每个光标就代表着飞行在视线之外万里长空的飞行器。
    10年来，他们以高度的责任感，长年累月24小时值班，巧妙地化解了
    一次次空中险情，有力地保证了飞行安全。
    不久前的一天，某航路上突然雷电交加，一架民航班机紧急请求偏入军航训练空域绕飞以躲避雷电。他们一边迅速组织训练空域内飞行的军用飞机避让，一边准确引导民航班机绕飞雷区，保证了飞行安全。
    显示屏能够显示的领空，就是安全的领空。今天中国空中国门下，每一条航路航线都是平安大道。
    平台互联互通天路安全有序
    “伴随祖国的发展，空中飞行流量越来越大，尤其是在亚运、大运会期间，两架飞机之间起降间隔只有数十秒钟，我们的飞行监控和调配非常高效。”邓大平告诉记者，10年来，空中流量成倍增加，一个军民互联互通的新型空管平台发挥了重要作用。
    10年前，空管大多采取程序管制，主要靠空管人员的经验、靠领航推算，指挥调配的架次非常有限。遇有民航偏航、迷航时只能电话查证和通报，有时军民航交流沟通不及时，容易产生安全隐患。
    近年来，他们形成了以空管中心为主体，通信、雷达、飞行情报、气象等相配套的空管网络，形成了空管雷达与其他探测系统相结合的空管雷达监控网，实现了管制手段由传统的程序管制为主，向自动化的雷达管制为主的转变，处理空情容量成倍增长，空中国门安全也更有保障。
    2010年广州亚运会，这个航空管制中心保障军民航各类飞行近19万架次，创造了无一次因空管原因延误的保障纪录。
    图片说明：
    中国部分国际国内航线示意图
〖-ZW/正文〗
