〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国作家莫言获2012年诺贝尔文学奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瑞典文学院新闻公报称：“从历史和社会的视角，莫言用现实和梦幻的融合在作品中创造了一个令人联想的感观世界”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和苗/刘一楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210120302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210120302.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210120302.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社斯德哥尔摩10月11日电 （记者和苗、刘一楠）瑞典文学院11日宣布，将2012年诺贝尔文学奖授予中国作家莫言。
    瑞典文学院常任秘书彼得・恩隆德当天中午（北京时间晚7时）在瑞典文学院会议厅先后用瑞典语和英语宣布了获奖者姓名。他说，中国作家莫言的“魔幻现实主义融合了民间故事、历史与当代社会”。
    瑞典文学院当天在一份新闻公报中说：“从历史和社会的视角，莫言用现实和梦幻的融合在作品中创造了一个令人联想的感观世界。”
    诺贝尔文学奖评委之一、瑞典汉学家马悦然在接受新华社记者专访时说，莫言是一位很好的作家，他的作品十分有想象力和幽默感，他很善于讲故事。此次莫言获奖将会进一步把中国文学介绍给世界。
    莫言出生于1955年2月17日，原名管谟业，山东高密人。他1981年开始发表作品，一系列乡土作品充满“怀乡”、“怨乡”的复杂情感，被称为“寻根文学”作家。
    他的主要作品包括《丰乳肥臀》《蛙》《红高粱家族》《檀香刑》《生死疲劳》《四十一炮》等。其中，《红高粱家族》被译为20余种文字在全世界发行，并被张艺谋改编为电影获得国际大奖；长篇小说《蛙》2011年获得第八届茅盾文学奖。
    贺辞
    欣闻莫言先生荣获2012年诺贝尔文学奖，我们表示热烈祝贺！
    在几十年文学创作道路上，莫言对祖国怀有真挚情感，与人民大众保持紧密联系，潜心于艺术创新，取得了卓越成就。自上世纪八十年代以来，莫言一直身处中国文学探索和创造的前沿，作品深深扎根于乡土，从生活中汲取艺术灵感，从中华民族百年来的命运和奋斗中汲取思想力量，以奔放独特的民族风格，有力地拓展了中国文学的想象空间、思想深度和艺术境界。莫言的作品深受国内外广大读者喜爱，在中国当代文学史上占有重要地位。
    莫言的获奖，表明国际文坛对中国当代文学及作家的深切关注，表明中国文学所具有的世界意义。希望中国作家继续勤奋笔耕，奉献更多精品力作，为人类的文化发展作出新的贡献！
    中国作家协会
    2012年10月11日
    （新华社北京10月11日电）
    “言”论
    “这是一件很好的事情，说明中国当代作家、以及中国当代文学成就获得了世界的关注。”
    ――著名作家王蒙
    “诺贝尔文学奖评奖委员会将这一奖项授予莫言，不只是对莫言文学创作成就的肯定，也是对一百多年来一代代中国作家的肯定，对中国当代文学界的肯定，从一个侧面反映了中国的强大以及世界影响力的提升。”
    ――中国作协副主席、书记处书记何建明
    “莫言的创作一方面深深扎根民间传说，一方面与世界文学构成强劲对话。莫言获奖，促进了中国文学与世界文学的对话。”
    ――《人民文学》主编李敬泽
    “莫言是将中国文学传统与世界接轨最成功的，是将中国传统文化底蕴与西方文化表达结合得最好的。”
    ――文艺评论家、莫言在解放军艺术学院文学系就读时的同学朱向前
    “莫言获诺贝尔文学奖更具有里程碑意义的是，中国文学要想走向世界，就应该保持中国风格、中国精神、中国气魄。”
    ――湖北省文联主席、第六届茅盾文学奖获得者熊召政
    左上图：莫言和他的作品《生死疲劳》；右上图：正在德国法兰克福举行的法兰克福书展上掀起一股莫言热。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
