〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2.15万千米北斗卫星指引官兵巡逻等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯兵/云磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/科学发展铸就万里雄关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2.15万千米
    北斗卫星指引官兵巡逻
    北斗手持机具有通信、定位、导航等功能，方便了官兵巡查边境。内蒙古军区某边防团官兵借助这一装备，巡逻大漠不迷途。
    （冯 兵、云 磊）
    海拔7000米
    直升机巡逻喀喇昆仑
    新疆军区某陆航旅开辟10余条无人区航线，探索管边控边新路，有效填补了地面巡逻分队无法到达的特殊地域和点位的巡逻盲区，提高了管边效益。
    （李 翔、李元洪）
    海拔6632米
    挺进雪域最高巡逻点
    中尼边境古林钦山口（藏语意为“鬼门关”），是世界海拔最高边防巡逻点。这里年均气温零摄氏度以下，呵气成霜；悬崖绝壁林立，冰裂随处可见。西藏军区某边防连官兵笑傲生死走边关，把忠诚写在地球之巅。
    （晏 良、曹德锋）
    护卫舰巡逻海疆
    东海舰队某水警区护卫舰“铜陵”舰战风斗浪，担负战备巡逻任务。根据战备巡逻有关法规，官兵制订完善了25种应急处置方案预案，反复操练，提高舰指挥员、各专业号手的应急处置能力，增强官兵战备意识，确保打得准、打得赢。
    （黄彬彬、琚振华）
    -200米
    “蓝鲸”巡航碧波下
    金秋9月，南海舰队某潜艇支队某艇在200米的海底巡航。官兵进行了水下多雷齐射、水下超视距导弹攻击、大深度航行等课目的实兵实弹演练。
    （周演成、肖德伦）
〖-ZW/正文〗
