〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙人的国际贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭承清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/科学发展铸就万里雄关/幸福浏览器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月18日早上8点，南沙永暑礁，海洋气象分队副分队长徐利兵刚吃完早餐，就匆匆走向传真室，向国家海洋局海口中心站传送早上5点至8点时间段的气象数据。
    这是徐利兵守礁期间每天的例行性工作：每隔3小时，就向国家气象部门上报一次气象数据，每次20多组，无论烈日炎炎，还是刮风下雨，从未间断。
    1988年，联合国教科文组织委托我国政府在南沙永暑礁海域建立第74号国际海洋气象观测站，观测到的水文气象数据参与国际间的交换和共享。建站至今24年，一代代南沙气象人累计向联合国教科文组织上报140多万组气象数据，创造了7000多天无差错的纪录，受到了联合国教科文组织和国家海洋局的赞誉。
    南沙海域是重要的国际航道，每年经过南沙海域的舰船众多。据国家海事局统计资料显示，永暑礁海洋气象观测站建立之前，南沙海域重大沉船事故常有发生，几乎每次事故都与气象和海况有关。而近20年间，由于永暑礁为过往船只提供了准确的天气和海况预报，南沙海域再也没有发生过重大沉船事故。
〖-ZW/正文〗
