〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护航老兵的出国纪念册〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁大桃/程必杰/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16年间，海军“千岛湖”舰电工班长方彬曾随军舰到过10余个国家。蓦然回首，透过那本出国纪念册，一名老兵不断
    成长的青春印记清晰依然――
    护航老兵的出国纪念册
    ■祁大桃 本报记者 程必杰 特约记者 侯 瑞
    “风景里抒写人生，人生就是风景。”方彬说，他军旅人生很重要的一部分，就浓缩在出国纪念册扉页上的这句话里。当地时间10月9日，“千岛湖”舰抵靠沙特阿拉伯吉达港，开始补给休整。在从港口至吉达市区的一辆巴士上，方彬不时翻看着那本纪念册。
    已是第5次参加海军护航的方彬，眉宇间透着股护航老兵特有的沉着与自信。“海上漂久了，是不是有点显老？”43岁的他却自我解嘲：那是海风海浪吹打了23年留下的沧桑。
    “泰国、菲律宾、马来西亚、沙特阿拉伯、阿联酋、巴基斯坦、阿曼……”方彬指着纪念册里的照片，晒起了出国经历。从1997年开始，他就随海军军舰走出国门，要么出访，或者靠港补给休整，16年间足迹遍及10余个国家。
    镜头回到1997年。那年，方彬随舰出访泰国、菲律宾和马来西亚3国。那时，他刚服役8年。翻看纪念册，方彬又想起了那些尴尬往事――
    初次走出国门，方彬每次外出都要带上一张舰上统一制作的卡片，上面用中英文写有我海军舰艇靠泊码头的地址，以便走丢时问路归舰；舰领导让方彬参加甲板冷餐会，方彬每每退缩推辞，生怕在外军面前丢丑，偶尔参加也很少与外军官兵交流；离舰上岸时，购物、参观和拍照的时间，往往多于交流学习的时间……
    纪念册翻到2009年7月，方彬随中国海军护航编队一起，走出国门、走向深蓝。之后的3年里，用他自己的话说，在海上的时间比在陆地上多，出国的时间比回家的时间长。
    频频走出国门后，方彬渐渐不再像过去那般拘束地走马观花。当人们翻看纪念册照片时，一名护航老兵自信、开放的新形象就会跃现眼前。
    在巴基斯坦卡拉奇港，“千岛湖”甲板冷餐会上，方彬端着酒杯正与一名巴方技术人员交流专业问题；在阿曼塞拉莱港，引导外国相关人员参观舰艇的方彬，显得落落大方；在阿联酋，方彬尊重当地宗教信仰，参观购物时举止自信得体……
    在抵靠吉达港前，方彬已提前做了相关功课，认真学习了沙特阿拉伯的人文、地理等知识。在这里，他的出国纪念册又将增添新的一页。
    中午，巴士在吉达的一个广场旁停下，方彬自信地下了车，融入了护航官兵的人群。也许，护航官兵大多像方彬一样，在珍藏心里的那本出国纪念册里，点滴抒写着成长的精彩。
    （本报吉达港10月10日电）
〖-ZW/正文〗
