〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玫瑰花开雪山哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/科学发展铸就万里雄关/幸福浏览器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 旺
    “玫瑰树高1.6米，今年开了27朵花……”9月17日，笔者在西藏边防某团形穷普张前哨排看到，战士们正忙着给玫瑰修枝剪叶。上士龙腾兴奋地说：“经过3年的不懈努力，玫瑰花终于在哨所绽放！”
    形穷普张藏语意为“美丽的宫殿”。可对于常年驻守在海拔3000多米、四季穿棉衣、空气中含氧量不足内地70%的官兵而言，能看到鲜花却是一件稀罕事。
    3年前，龙腾的妻子邓书群来队结婚。望着连绵不断的雪山和一望无边的荒原，她说：“鲜花能调节心理情绪，我给你们养些花吧。”浇水、松土、施肥，在邓书群的精心呵护下，玫瑰花种开始发芽。怎料，刚进入大雪封山期，一场冰雪就将玫瑰花苗全部埋葬。
    等到第二年开山，邓书群精选了5盆玫瑰花来队探亲。夫妻俩在一块荒地上建起一个7平方米的大棚温室，出太阳的时候把花盆抱出去晒，平时就放在温室里保温。龙腾一到周末就到山下捡牛粪，还用铁丝、薄膜编制了“御寒衣”。
    鲜艳的玫瑰花终于绽放，给哨所带来春天的气息。
〖-ZW/正文〗
