〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专勤专训练为战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴丹/邵华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 丹 邵 华
    武警江西省总队南昌市支队担负着看押、看守等多种勤务，他们以任务为牵引，分类指导专勤专训，连续10年执勤安全无事故。
    一次，支队抽考一个担负守卫勤务的中队时，发现官兵携带的装备、使用的信号规定以及采取的防范措施与执行守卫勤务的要求不相符。原来，这个中队在训练中一直使用看押部队的教材。经过调查他们发现，各中队一定程度地存在训用脱节的现象。
    针对训练实际状况，该支队广泛开展专勤专训活动。根据各中队担负的勤务性质与目标实际，编写专勤专训教案，组织各中队进行针对性训练。与此同时，他们还充分发扬军事民主，积极发动官兵查找勤务训练中的薄弱环节，集思广益，设置多种情况，使专勤专训的内容更加切合执勤实际。
    该支队在专勤专训活动中发现，执勤哨兵如能及时发现情况，基本都能成功处置，反之则会贻误战机，甚至酿成执勤事故。为此，他们不断在提高执勤哨兵发现、判断情况的能力上下工夫，把执勤中总结出的“夜间看举止、白天看表情、讲话听语气、验证看眼神”等口诀印发每名官兵，大大提高了哨兵对外来人员的神态、表情、携带物品进行辨别判断的能力。
〖-ZW/正文〗
