〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千年雄关绽新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张松军/黄晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/科学发展铸就万里雄关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张松军 黄晓阳
    友谊关位于广西中越边境，始建于汉朝，原名雍鸡关，曾改名为界首关、镇南关等，1965年命名为友谊关，是我国九大名关中唯一仍在发挥着边境口岸作用的关口。
    9月16日上午，友谊关口岸游人如织，穿关而过的322国道上一辆辆箱式大货车满载出口货物，接连不断地驶出综合保税区，缓缓进入邻国境内。
    新建的友谊关口岸大楼旁边，一辆迷彩色的新型巡逻车格外醒目，这是广西军区某边防团七连巡逻分队在执行边境执勤任务。连长林礼华带领官兵下车后，来到友谊关左侧的中越铁路接轨点，在查看铁路接轨点附近及相关的标识物无异常情况后，拍照确认。巡逻车穿行在繁华的保税区里，上士班长马乃涛讲起了友谊关几年来的变化：关楼前大水坑变成了上千平方米的花园式国门广场，新的国门大厦、保税区大楼、友谊关口岸大楼建成投入使用；南友高速公路、中越铁路、保税区货运大通道直通国门口。
    边境无小事。林连长介绍说：“每次巡逻只要是发现边境线上标志性物有一点点变化，哪怕是边境线上的木棉树有了新刀痕，我们都要认真查看，及时上报。”
    从友谊关右侧金鸡山上俯瞰，古炮、坑道、万人坟记载着历史的屈辱沉重，高速公路、保税区、边贸点、新式营房诉说着今日的繁华强盛。友谊关见证了一个民族走向强盛的轨迹，也见证了一代代边防军人卫国戍边的铁血军魂。
〖-ZW/正文〗
