〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多功能新营房亮相“无人区”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区某边防团恩和哈达哨所官兵喜迁新营房〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210120901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    恩和哈达地处黑龙江源头，与漠河处在同一纬度，对岸是俄罗斯，背靠大兴安岭绵延300多公里的无人区。因该地区矿产、渔业资源丰富，近年来非法作业活动有增多趋势，恩和哈达边防连官兵担负着繁重的管控任务。
    在边防工作了15年的连队指导员刘喜德介绍说，这座青瓦白墙的3层砖混结构新营房，集生活、娱乐、医疗和战备于一体，即使在最寒冷的冬季，室内温度也能保持在20摄氏度左右。新营房采用30多种新材料、新设备、新工艺，具有太阳能与柴油机发电系统、化冰用水与伴热排水系统等十大系统。此外，上级还规划了猪舍、菜地、高效节能日光室、大型保鲜菜窖、深水井等设施，整体保障条件较过去明显提高。
    “来自上海的彩钢屋顶，来自天津的保暖材料，来自全国各地的30多种新材料、新设备、新工艺……新营房到处洋溢着现代化气息，体现了上级对边防官兵的浓浓关爱。”据内蒙古军区领导介绍，随着恩和哈达哨所新营房正式投入使用，内蒙古军区驻守在森林、草原、戈壁等条件艰苦的边境一线上的连队，全部住上多功能新营房。
    上图：恩和哈达哨所新营房竣工庆典现场。
    本报记者 邹维荣摄
〖-ZW/正文〗
