〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进口水果孝敬奶奶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢指挥/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/科学发展铸就万里雄关/幸福浏览器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢指挥 本报特约记者 罗文义
    9月15日傍晚，广西边防某团二级军士长唐斌探亲一回到贵州省道真县老家，就提着一个大纸箱子敲响了奶奶的房门。奶奶70多岁了，从没有离开过家乡。
    “奶奶，我给您带了点水果。”唐斌说。打开箱子，拿出火龙果、菠萝蜜、榴等水果来。奶奶不说见过，就是听都没听说过。
    “这都是从国外进口来的水果。”唐斌说。“斌斌你还出国了？”奶奶把拿在手里的火龙果端详了半天。
    “是在我当兵的口岸买的。”唐斌驻守在广西靖西县龙邦口岸，这些年口岸边贸越来越繁荣。就在探亲离开连队前一天，他精心挑了几样进口水果带回家。
    唐斌把一个火龙果轻轻切成小块，用牙签挑了一块，塞到奶奶嘴里。奶奶吃了几口感觉香甜可口：“水果软软的，牙齿松动了嚼起来也不费劲。”
    见奶奶高兴，唐斌说：“现在经政府批准在边境建起了一批大型的商品交易场所，好多外国产品都能在边贸市场买到。”
    看着奶奶高兴的样子，唐斌感到一种幸福：自己站岗执勤，不就是为让更多像奶奶这样的山村老人也能吃上进口水果吗？
〖-ZW/正文〗
