〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼培养多能型中级士官和专家型高级士官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某基地创新士官升级培训体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海峰/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈海峰、记者孙阳报道：仲秋时节，一场涵盖步兵、装甲、炮兵、通信等多兵种要素的集成演练在广州军区某综合训练基地展开。记者发现：从指挥中枢到操作末端，作战体系的许多关键节点均由士官担当重任。该基地司令员蒋敬介绍说：“这场演练由参加基地士官升级培训的学员担纲主角，基地通过创新士官升级培训体系，推动战区部队士官培训质量大幅提高。”
    目前，全军部队的士官队伍人数已占士兵总数的40%以上，高技术部队达到60%以上。蒋敬告诉记者，士官队伍是作战体系的“末端构件”，其素质高低直接关系到部队战斗力的生成。为此，该基地研究构建适合士官升级培训的教学体系，加快推进士官能力升级，着力培养多能型中级士官、专家型高级士官。
    在该基地训练部门，记者翻阅一本《专业士官升级训练实施细则》，看到该基地将初、中、高级士官的训练内容体系划分为思想政治素质、专业技能水平、指挥组训能力等6个层面，逐级逐类拓展训练内容、提高训练标准，制订了“操作技能型”“专业能手型”“技术尖子型”3套相应的考核标准，其中信息化教学考核内容占到了52%。目前，经过该基地升级培训的士官，85%精通本专业多个工种，60%掌握3项以上专业本领，岗位称职率达97%。
    训练场上，10余个兵种专业的士官正在进行专业强化训练，无论资历新老，均是一丝不苟。正在接受培训的某部士官杜德旺对记者说：“想要晋升高一级士官，必须具备更高层级的组训教学能力，掌握分队所有武器装备的操作技能。对我来说，这次升级培训至关重要。”
    采访期间，基地又接到喜讯：某部士官黄超在全军狙击手比武竞赛中名列前茅，被评为特等射手；某部士官罗文科参加军区步兵专业比武名列榜首并荣立二等功……去年以来，经过该基地升级培训的士官，参加各类比武竞赛，有18人在全军获奖，46人在军区获奖。基地制订的《士官升级培训标准体系》已在战区部队推广，一批多能型、专家型士官，正成为战区部队建设的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
