〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百幅书画作品迎盛会等九则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百幅书画作品迎盛会
    日前，西藏军区某工兵团“赞颂新成就、喜迎十八大”书画展览拉开帷幕。百幅出自官兵之手的国画、水彩画和油画作品，艺术地展现了雪域卫士的卓然风采，为军营文化增添了一道亮丽风景。
    （潘振华、张文恒）
    特色文化抒豪情
    今年以来，云南西双版纳军分区某边防团依托驻地文化资源，先后建成“田园围墙”“戎装长廊”“民族石雕”等特色文化园地，激发了官兵爱军精武、保卫边疆的豪情壮志。
    （石小民、郝佳良）
    翰墨丹青赠亲人
    双节期间，中国书法家协会和中国美术家协会的数位知名书画家组成慰问团，深入驻桂某部慰问官兵。书画家们现场挥毫泼墨，创作出几十余幅字画赠予官兵，并就书画知识对他们进行传授和指导，让广大官兵尽享精神盛宴。
    （龙叶林、周秋晖）
    网上培训文艺骨干
    近日，内蒙古巴彦淖尔军分区在局域网上开设乐器弹奏、书法绘画、球类活动组织、摄影摄像技术等讲座，培养了30余名业余文艺骨干，为进一步丰富官兵文化生活提供了人才保障。
    （冯 兵）
    高歌猛进迎盛会
    近日，北京卫戍区某警卫团举办了一场名为“高歌猛进迎盛会”的合唱赛。在气势恢宏、慷慨激昂的旋律中，参赛官兵用高昂的歌声表达了警卫战士坚决听党指挥、绝对忠诚可靠的崇高信念和高标准完成十八大警卫任务的坚定决心。
    （刘道鹏、戴麟权）
    警营文化关注官兵爱好
    年初以来，武警张家口市消防支队将警营文化建设聚焦在培养官兵兴趣爱好上。他们开办乐器班、电脑班、摄影班，让官兵既享受到丰富的文化生活，又在潜移默化中增强了自身的文化素养。
    （李海龙、王志强）
    “工兵之声”激励兵心
    今年八一以来，济南军区某部“工兵之声”广播响彻营区。“工兵风采”“心灵排雷”“成长导航”等专栏，宣扬好人好事、缓解心理压力、推广工作经验，激励了广大官兵的工作干劲。
    （杨 锋、章演平）
    野战文化丰富驻训生活
    近日，正在野外驻训的成都军区某装甲团根据驻训地的环境特点，在业余时间组织官兵因地制宜开展山地足球和篮球赛、拔河、露天电影晚会等丰富多彩的野战文化活动，极大地丰富了官兵的驻训生活。
    （任锦政、董建国）
    百部红色电影巡映乡村
    国庆期间，垣曲县人武部联合县委有关单位开展了“百部红色电影下基层”活动。人武部抽调专人组成3组放映队，深入全县9个乡镇的116个边远乡村，所到之处深受欢迎。
    （郭迎春、刘剑平）
〖-ZW/正文〗
