〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归来，是为了新的起航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在纪录片《走向海洋》总编导陈红获奖之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210121201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 李 伟
    在中国的寻常百姓家，许多人依然记得当年陈红在春晚演唱的那首歌《常回家看看》。恰逢中秋，《常回家看看》偶尔在街边悠然响起。歌声依旧，撩拨着每个游子的乡愁。许多细心的朋友，都会情不自禁地问，陈红这些年哪去了？似乎，她收敛起所有的光芒淡出歌坛，将一个女人的智慧与温柔融进了细水长流的生活中……
    而在第26届中国电视金鹰奖的颁奖典礼上，陈红强势回归公众视野――由她担任总编导的8集大型海洋文化纪录片《走向海洋》荣膺金鹰奖。噢！原来歌手陈红转型成为拍摄纪录片的掌舵人。这种跨界的发展与人生的跳跃，于陈红究竟是怎样的一种挑战与磨砺？秋日午后，已是海政电视艺术中心副主任的陈红将她这些年的心路历程娓娓道来。
    可能在很多人眼里，陈红算是纪录片领域的新秀。可陈红觉得，自己并不完全算是“新人”。因为，早在2000年，她已在纪录片领域进行一些小小的摸索与思考。那会，陈红作为一名势头正红的歌唱演员，常到天南海北的军营为官兵唱歌。唱歌之余，陈红心中常想：“我跑了这么多部队，唱了这么多歌，但始终没把官兵在欣赏军旅歌曲时心中奔涌的那份情感告诉更多的人。能不能以军旅音乐为主线，拍个片子来展示基层官兵的文化生活和感受？”她的想法得到上级机关的支持和肯定。由此，她出镜担任主持人，并和一位央视编导共同策划，到许多海军部队跑了一遍，不辞辛劳地拍摄采访，制作了一部“水兵文化”的专题片。虽然这片子是小打小闹，在严格意义上还不能算纪录片，但陈红的小试牛刀，竟以该片在业界拿了一等奖。这奖当然不及“金鹰奖”有分量，却对陈红是个莫大的鼓舞。打这往后，陈红的目光开始关注纪录片，有事没事就研究国内国外的纪录片，颇有心得启悟，并写下了数篇有关纪录片的论文。
    无心插柳柳成荫！陈红对纪录片的热爱，赢得上级领导的慧眼赏识。2005年，一纸调令，将她从海政文工团调到海政电视艺术中心。自此，她全身心一头扎进纪录片领域，为自己准备了上千个纪录片选题。为什么会选择“海洋”这一话题？站在今天来看，海洋权益在国际格局中的权重愈来愈大，我们深感陈红7年前的选题是多么准确和极富前瞻性。“说实话，我没想那么深远。”陈红坦然笑言，“当初，做海洋这个选题。我完全是出于责任感。我是一名海军，在纪录片这个领域，我首先关注的自然是中国的海洋。我有责任和义务去梳理中国在海洋上的历史。”
    就是肩负这份最朴实的初衷，陈红遍访全国海洋、海军方面的专家学者，抱着一份破釜沉舟的决心，带着主创班子开拍《走向海洋》。摄制过程中，有许多大家想得到的艰难，更有许多旁人难以想象的艰难。为了拍摄南海外景，摄制组冒着生命危险战胜10级风浪，拍下珍贵镜头；在国外，为了拍摄一个具有特殊意义的外景，陈红想尽办法与各方交涉，最后自己带着摄影师爬到一座山峰上，选择最佳视角拍好这场外景……这样的艰难和辛酸，在业已成功的陈红眼中，是值得的。
    《走向海洋》在央视热播后，专家们纷纷评论：“《走向海洋》引领人们沿着历史走廊，从地理发现、文化心理、经济生存的角度，诠释中华民族与海洋的关系，步步深入地把我们带向战略高地，提供了历史厚重、角度新颖、观点鲜明的海洋观，是一部具有国际水准的纪录片。”
    面对这样的褒奖，陈红谦虚诚恳地说：“能不能把纪录片拍出国际水准，符合国际审美要求？这一点并不是我最关心的。我在纪录片中始终坚持的理念就是――要把思想性融入饱满的情感中，说白了，片子的视觉语言最终要以情动人。在此基础上，我非常注重镜头的震撼美，画面的节奏感，画面与音乐的统一表达，画面与解说词的情感契合。当把所有的东西都糅合成一部作品时，我要求整部纪录片要与观众在精神层面有深度交流和情感互动。”
    如何把握这些技术层面的东西呢？陈红说：“当歌唱演员近20年的历程，在我执导整部纪录片时有很大帮助。比如说，无论是音乐的语言，还是镜头的语言；无论是音乐的节奏，还是画面的节奏，里面有很多相似之处。我常常会把镜头画面的组接，想象成编排一首流畅好听的旋律。”陈红的这番话，是她从歌者转型为纪录片编导的深切体会。
    如今，陈红荣耀归来，风采更胜当年。回想这些年经历的酸甜苦辣，陈红说：“归来，就是为了新的起航。”这句话，既是她对自己的鞭策，也是对未来的展望。
    图片： 手捧奖杯，陈红莞尔一笑，尽显谦逊与自信。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
