〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日断章取义支撑钓鱼岛立场完全是“强盗逻辑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨依军/王慧慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210120301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    有记者问，玄叶光一郎10日在记者会上说，中方在上世纪70年代前从未提出过对钓鱼岛的主权主张，1895年日方调查确认钓鱼岛不属于中国后编入日本领土，日方以1920年中国驻长崎领事所发信以及1933年、1960年中国发行的地图等为依据，认为中方对钓鱼岛的主权主张不成立。中方对此有何评论？
    洪磊说，玄叶外相已不是第一次拿出断章取义的材料来试图支撑日方的立场。在涉及国家领土主权如此重大严肃的问题上，用一些支离破碎的材料来佐证自己的立场，只能证明日本从未合法拥有过对钓鱼岛的主权。
    他说，关于日本利用甲午战争窃取钓鱼岛的历史经纬，中日两国学者都作过详实严谨的论述，日本自己的官方史料也可以构成明白无误的旁证，“日方对此视而不见、避而不提，反而为日本在历史上通过战争手段进行侵略扩张张目，这完全是强盗逻辑”。
    洪磊表示，中方注意到日方关于希望尽早平息事态，避免影响两国关系稳定发展的表态。如果日方能言行一致，就应切实认识到挑衅性行动和言论的错误，以实际行动维护中日关系大局。
    据新华社北京10月11日电 （记者杨依军、王慧慧）外交部发言人洪磊11日在例行记者会上表示，经向主管部门了解，日本媒体有关受钓鱼岛问题影响，日本企业对华出口货物通关检查遭到“拖延”的报道与事实不符。
    他说：“目前中国海关办理日本企业在华通关手续均按照规定程序，实施正常例行检查。”
    在回答有关日本外相就钓鱼岛问题与日中经贸关系发表言论的问题时，洪磊说，当前中日关系面临前所未有的严峻局面，是日方在钓鱼岛问题上采取挑衅行动造成的，中方在领土主权问题上是讲原则的，中国的领土主权不容侵犯。当前中日经贸关系受到影响的责任完全在日方。
    据新华社北京10月11日电 （记者杨依军）外交部发言人洪磊11日在例行记者会上就美国总统候选人在大选期间的涉华言论答问时称，美方应停止无端指责中国，以负责任的态度多做增进中美相互信任与合作的事情。
    有记者问，据报道，美国共和党候选人罗姆尼10日在竞选演讲中发表了一些指责中国的言论。你认为该言论对中国形象有何影响？
    洪磊说，我们注意到美国总统候选人在大选期间的涉华言论，“我想指出的是，中美双方正在努力推进建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系，构建新型大国关系，这是中美两国共同的事业。”
    他说，美方应客观、理性看待中国的发展进步，停止无端指责中国，以负责任的态度多做增进中美相互信任与合作的事情。
    10月10日，中国海监83船执法人员在钓鱼岛海域开展维权取证工作。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
