〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨祥国――巡逻路上的47次生死考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210120902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    仲秋的雪域高原，天格外的蓝。差两个月，西藏山南军分区某边防团二连班长杨祥国行走在巡逻路上就整整11个春秋了，累计行程8000余公里，光背囊就背坏了35个。
    一次，连队安排杨祥国到城里大医院作专门检查。医生瞅着严重变形的脊椎X光片直摇头，“不能再这样负重了，会出大问题的。”然而，杨祥国回到连队后藏起诊断书，再次踏上征途。
    杨祥国刚到二连时，连队不通公路，所有物资运输都靠背。路窄而险，床板太长最难背，一不留神蹭着崖壁容易掉下悬崖；背猪羊最难受，在背上乱踢乱蹬不说，还一路撒尿，臭得几天没有胃口吃饭；背清油最难熬，圆滚滚的油桶把背脊磨得直掉皮……
    二连的巡逻路，全程要翻越3座海拔5000多米的雪山，37处借助攀登绳，26处架设悬梯，雪崩、泥石流、山崩频发，悬崖、冰河、沼泽遍布，山虱、毒蚊、蚂蟥成阵。多数时候得沿陡峭的山崖行进，近年来先后有3名战士不幸坠崖牺牲。山路陡峭得连军犬、牦牛都望而却步，官兵只能人均负重数十公斤徒步巡逻。
    高原的天像小孩子的脸，说变就变，巡逻路上遭遇风霜雨雪就如家常便饭。一次，他与战友巡逻途中需趟水过河，天空却突降暴雨。走到河心时，河水已经漫过腰际，一个浪头打来，杨祥国脚下一滑，掉进湍急的河流中。当战友们好不容易把他救上岸，泥人一样的杨祥国一边大口吐水，一边开玩笑说：“没事，你们再稍晚一会拉我，我就游过去了。”
    每次巡逻走完全程需六七天时间。有时候一整天都找不到水源。背负重重的装备，仰望雾中烈日，杨祥国抹一把脸，脸上全是汗和沙；想吞一点口水，却扯得嗓子火辣辣的疼。就快支撑不住时，杨祥国突然发现路边脚印里有点积水。扑将过去，闭上眼痛饮一气，“直到鼻尖触到了泥巴，睁眼一看，没水了，坑里几条小虫子还在跳。”
    夏天突遇暴雪险些被困雪山，绳系树梢荡过激流搭桥，夜遇山崩紧急转移宿营地……杨祥国先后47次历险，13次将战友从生死边沿拉回。
    “一个人的身板再硬，也背不起一个强大的边防。”杨祥国依据自己的巡逻经验，编写的《巡逻遇险50个怎么办》和《边防情况处置40法》等口袋书在边防推广。连队在他的建议下，建起了一座模拟巡逻心理训练场，大大提高了巡逻安全系数。
    如今，连队13个班长中就有10人是他带过的兵。望望连队荣誉室满墙的 “边防执勤先进单位”“边境管控先进连队”等奖牌，摸摸杨班长胸前一枚枚奖章，战友们纷纷竖起大拇指。巡逻中曾21次受伤的杨祥国开心地笑了。
    上图：杨祥国（右）正在向战友传授训练技巧。
    宋朝华摄
〖-ZW/正文〗
