〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球视野中的当代边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/科学发展铸就万里雄关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点
    全球视野中的当代边防
    ■军事科学院 胡文龙
    全球视野中的当代边防，已经突破传统边防概念，发展为国家边缘空间防务：既包括传统的陆地领土边境防务、领海边沿防务、领空边际防务，也包括正在变化发展中的临近空间、太空空间“高边疆”防务，还包括网络空间虚拟边区的防务，可以简要称之为传统主权边防、拓展利益边防、虚拟空间边防。加强国家边缘防备建设，必须充分认识和把握当代边防特点规律，确立新的理念和战备指导。
    边塞一域，事关天下。边防源于国防，国防包含边防并依赖边防；边防影响国防，国防决定边防。边防是国防的门户和屏障，没有牢固的边防便没有强大的国防。古人十分重视镇守边陲，不惜重兵驻守边防，甚至戍边开垦，长期经营。这种传统的边防思想中最值得汲取的精华就是边缘防卫，御敌于国门之外，建立坚固的国防外壳。
    当今时代，边防地位和作用日益突显，其作为国家防务涉及政治、军事、经济、外交各个领域和层面，且任何一个方面都对国家安全和发展影响巨大；其作为军事边关，既是防御关卡又是进攻出发阵地，既是主权存在保障，又是国家利益边界。
    传统安全和非传统安全交织，边防的战备警戒前哨的地位作用有增无减，边防的前沿阵地作用不断上升。特别是随着航空航天、互联网等高技术的发展，通过技术优势侵犯领空、控制空间、入侵网络的行为和方式不断更新，对边防的挑战已具有陆、海、空、天、电多维空间整体展开态势。这迫切需要我们拓展战略视野，加强前沿防卫和前沿存在，高度关注和对待边防建设。
    关注全球视野中的边防建设，首先要重新思考边防和“内防”的总体战略布局。如果将国防分为边防和“内防”两大部分，边防侧重守备，“内防”侧重战略机动积极反击，两者紧密融为一体。虽然不可能也没必要在所有边防部署重兵，但是确保边防现代化，并与“内防”现代化同步发展甚至优先发展十分必要。那种淡化边防，将边防“边缘化”的思想和做法是必须坚决防止和纠正的。
    要探索拓展边际空间防务存在的特殊形式和内容方式。一方面，对传统边境守备部署要进一步加强，紧紧围绕形成侦、控、打、防能力，努力使之现代化。另一方面，要深入探讨并综合运用好设立边陲行政区、设立防空识别区、开展海疆常态化巡逻，设立防火墙、网关和网络警察、电磁屏障等多种方式方法，充分展现当代边防多样化存在，并努力实现其功能作用的综合化、现代化、高效化。
    在全球视野中巩固边防，要统筹国家安全和发展，统筹国防和军队建设，统筹军事力量和准军事力量建设等，不把领土守小了，不把主权守丢了，以实现强边固防、确保国家持久安全稳定的战略目标。
〖-ZW/正文〗
