〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成良好习惯助推成长成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西塞罗说：“习惯能造就第二天性。”培根也说：“习惯可以主宰人生。”其意皆在说明习惯的重要性。好的习惯能够引领成功、创造幸福，不良恶习也足以毁掉人的一生。对广大青年官兵来说，养成良好习惯尤为重要。
    养成好的习惯，就要坚决摒弃坏习惯。有这样一则故事：理发师傅教自己的学徒理发，每次练习过后，徒弟都会顺手将剃头刀插在模子上，师傅对此也习以为常。不久，弟子学成出徒，师傅决定让他为自己理一次发以示结业。结果可想而知，理完后，徒弟像往常一样将刀插在了师傅头上。故事虽小，却映射出一个道理：勿以恶小而为之，勿以善小而不为。对不良习惯的放纵，最终将酿成不可收拾的恶果。人们都知道，养成一个习惯相对较易，改掉一个习惯却很难。有的坏习惯一时改掉了，然而一旦思想松懈、条件成熟，往往又生根发芽，甚至变本加厉。世上最大的敌人是自己，最大的成功是战胜自己。摒弃坏习惯，一要敢于直面坏习惯，做到不遮丑，不避讳，坚持常反思、常自省；二要注意防微杜渐，把好第一关，警惕第一次；三要持之以恒、坚持到底，用非凡的勇气和毅力反复抓、抓反复，打好“持久战”。
    俗语讲：好衣服穿一阵子，好习惯管一辈子。好习惯是走向成功的铺垫，它能够使努力变得经常、连续、持久，积“跬步”至“千里”，以“滴水”而“穿石”，最终内化为一种优秀的品质。良好的习惯是人生的资本，随着时间推移而不断增值。但良好的习惯不可能自发形成，而是坚持学习改造的必然，是长期实践磨砺的结果。青年官兵要养成好的习惯，做习惯的主人，首先就得有目标有步骤有计划地培养好习惯，学会借用环境助推，借用压力促使，借用成绩激励；其次要在平时学习、训练、工作、生活中注重点滴养成，让良好的习惯成为日常道德修养的重要内容，从而内化于心、外化于行。
〖-ZW/正文〗
