〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一家三代传承戍边使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许双凯/赵向虎/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/科学发展铸就万里雄关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210120502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■许双凯 赵向虎 本报特约记者 邵龙飞
    金秋，记者登上中建岛采访，在沙滩上战士用海马草种出的“祖国万岁”4个大字前，听到了下士唐飞一家三代人戍守边海空防的故事。
    一棵“海马草”扎根天涯孤岛
    2009年9月，一次钻铁丝网匍匐训练中，唐飞的左手腕受伤，肿得像个馒头。他用左手写了份“请战书”，要求代表守备队参加上级组织的年度大比武。经医务室治疗消肿后，他又投入到紧张的训练中。
    一个月后，唐飞在比武竞赛中获得了综合项目第三名的好成绩。后来他才发觉手腕一向后折就疼痛难忍，下岛一拍片，原来是训练伤没有完全康复落下的病根。面对不时隐隐作痛的左手腕，唐飞却十分坦然：“训练难免磕磕碰碰，作为中建岛的一个兵，这点伤算什么！”
    一床军被传承戍边“家训”
    “水兵爱大海，骑兵爱草原，要问飞行员爱什么？我爱祖国的蓝天……”若是拨打唐飞的电话，激情四溢的战歌《我爱祖国的蓝天》就会飘入耳际。
    唐飞说，根据条令和上级规定，守岛战士在确保通信内容不涉密情况下，周末可使用手机半小时给家里打电话、报平安。他选用这首乐曲作为手机铃声，因为这代表了爷爷、父亲和一家三代人接力戍边的使命情怀。
    爷爷唐永昌，四野老战士，曾参加过抗美援朝战争，后担任空军某团副团长，驾驶战机保卫祖国空防。
    父亲唐云翔，曾是内蒙古边防的一名骑兵，在广袤无垠的大草原上策马奔驰、巡逻北疆。如今，唐飞又接力来到军营，到西沙群岛最偏远、最艰苦的中建岛当了一名戍守海疆的天涯水兵。
    使命传承铸就卫国戍边情节。1990年出生的唐飞，是盖着一条草绿色的军被长大的。当年爷爷唐永昌将这条军被给了父亲唐云翔，唐云翔结婚生子后，这条已被洗得发白的军被又盖到了唐飞身上。
    父亲在唐飞8岁的时候就去世了。行如风、坐如钟，每天早上六点半准时起床，被子叠得有棱有角，是爷爷、父亲留给幼小的唐飞最深刻的印记。唐飞打小就想当兵，高中一读完就报名参了军。
    爷爷唐永昌早年腰部负过伤，已80高龄的他如今行动不便，对以往的战绩绝口不提，却每周都要和万里之遥的孙子通一次电话叮嘱：“家里事不要牵挂，在部队好好干，要永远听党话、跟党走！”
    使命热血浇灌“祖国万岁”
    去年10月，一场台风正面袭击中建岛，全队官兵转移到坚固的碉堡避风。狂风挟带着潮水灌入营区，造成通信机房进水、通信线路短路，连队一下与上级失去联络。
    险情就是命令，唐飞主动向连队申请去通信机房抢修线路，他和战友蒋修立顶着12级大风，贴着地面从碉堡爬到通信机房，靠着平时练就的“一摸准”技术短时间内修复线路，保证了连队与上级的通信畅通。
    唐飞最难忘的是今年7月18日的那个电话。那天，守备队第七任指导员周琦、油机班长魏新云等20多名80年代在中建岛服役的老兵聚会。席间，50多岁的魏新云代表大伙给连队打了一个电话：“一旦祖国需要，在座老兵愿随时听从召唤上岛戍边！”
    “以后我有小孩了，长大了也让他去当兵！”唐飞对记者说。听着这名90后天涯哨兵坚定的话语，记者不禁感叹：这些可爱的战士早已像一棵棵红茎绿叶的海马草，根深深扎进哨位，忠诚守护着祖国万里边关！
〖-ZW/正文〗
