〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝望边海防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张周祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/科学发展铸就万里雄关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点
    凝望边海防
    ■张周祥
    “国之大事，在祀与戎。”凝望中国边海防，细细观赏品味“夏夷之防”和“中外之防”两大鸿篇巨著，其表象与本质特征，便幻化成一个个鲜活形象，徜徉于思维的旷野。
    一道无形的山。古人云：“边陲之戍，用保封疆，国之大防，莫过于此。”“边境者，中国之唇齿，唇亡则齿寒。”边海防是国家安全的一线屏障、是民众幸福的守护神。它是物质设施与精神意志的结合物，是国家综合实力形于外而神于内的统一体。它有独特的风景、有隔断云天的巅峰、也有通往山外的达坂与通道，在它的字典中，同时注解着坚守与开放、防范与友好的辩证内涵。
    一面明亮的镜。“以古为镜，可以知兴替。”内容丰富、生动具体的古今边防实践，记叙几多兴衰事，明示不尽存亡理。政治清明、政通人和，大众归心、民富国强，以固兴边之本；运筹方略、整军经武、“坚城垒、精器械、练士卒、明赏罚、开屯田、禁启衅”，以立守边之策；“全其部落、顺其土俗”，施行羁縻、刚柔相济，修德怀远、经略周边，以行强边之法。这些闪耀思想光芒的边防哲理，给后人以深邃的启迪与无尽的遐思。
    一首雄浑的诗。 《诗经》：“我戍未定，靡使归聘”，汉刘邦“大风起兮云飞扬，安得猛士兮守四方”等，开华夏边塞诗之先河。“戍楼西望烟尘黑，汉兵屯在轮台北”“愿得此身常报国，何须生入玉门关”等诗句千古流传，脍炙人口。瑰丽的边海防文化，为中华民族文化增添了一朵艺术奇葩。当代中国戍边人，以吃苦奉献的崇高情怀所创造的中国边海防文化品牌，已成为中华民族伟大复兴的强大精神动力。
    沐浴在改革开放的春风里，在中华民族文化滋润下，中国边海防建设之树更加枝繁叶茂，郁郁葱葱。
〖-ZW/正文〗
