〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献与幸福的交响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮端华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/科学发展铸就万里雄关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点
    奉献与幸福的交响
    ■濮端华
    万里边关，国之藩篱。人类自从出现了国家，便有了标志国家主权的边海防。边海防是国家安全的第一道屏障，是军人履行使命、无私奉献的最前沿。中国的边海防牢不可破、安如磐石，靠的是无数戍边军人献身使命的历史绵延。
    戍边官兵用生命承载着神圣的责任，矢志不渝，无怨无悔，他们对祖国、对人民、对军人职业的敬仰，有一种超越极限的虔诚。从丁德福到李素芝，从龚允冲到尹祥美，他们用牺牲与奉献谱写了军人忠诚使命的壮丽凯歌；从“喀喇昆仑钢铁哨卡”到“爱国爱岛天涯哨兵”，他们用生命和汗水实践了祖国利益重如山的铮铮誓言。在雪域高原卧雪爬冰，在寂寥边关风餐露宿，在茫茫苍穹穿云破雾，在浩浩碧海踏波耕浪……他们以超人的毅力和意志创造了非凡的戍边业绩，留下了光彩照人的戍边精神。
    边海防军人的奉献，是血管里沸腾的血液，是生命中鲜活的灵魂，恰如一首无言的诗，也似一幅壮丽的画。他们不是高山，却有着比高山还豪迈的雄心；他们不是大江，却有着比江水更澎湃的激情；他们不是诗人，却书写出无数的壮美诗篇。边海防军人在忠诚履行使命中续写了奉献钢铁边关的辉煌篇章。
    戍边条件今非昔比，但边海防铸造的边防军人凛凛风骨、钢铁军魂却永恒不变、薪火相传。幸福，因使命崇高；幸福，因奉献而神圣。安全，是戍边人为祖国和人民创造的最大幸福。在创造守护幸福中，戍边人也体味了最大幸福。
〖-ZW/正文〗
