〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我“造血”，把连队当成家来建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “指导员，《舌尖上的中国》我已经看完了，现在把它捐给中队图书室。”记者在北海舰队航空兵某飞行团机务二中队蹲点，无意中见到该中队文书卜庭欢找指导员王澎斐捐赠书籍的一幕。
    “这是我们中队的一项活动，叫‘分享精彩’。”王澎斐笑着解释，“以前中队的图书更新慢，现在情况不同了。我们不仅自己联系驻地图书馆每个月上门更新，还发动官兵捐赠书籍，变一人所有为大家共享。更可喜的是，在我们的建议下，所有基层单位的图书目录都发布在团政工网上，大家想看什么去借阅就行。”
    下士刘书通是这一活动的倡议者之一。他介绍说：“捐赠的灵感来自去年那次老兵退伍恳谈会，有的老兵当时提出要把自己心爱的书籍捐献出来，这启发我们想到这个‘点子’。如今，新书多了，信息丰富了，原本冷清的图书室人气旺了，成了大家学习的好去处。”
    谈起这些变化，中队长王延波感触颇深：“以往总认为机关为基层解难帮困是应该的，所以一遇到难题就向机关反映，结果带来自建能力的弱化。后来我们开展‘把中队当成家来建’的讨论，通过破除‘等、靠、要’的依赖思想，在全队上下叫响了‘热爱中队，发挥主人翁作用’的口号。一段时间下来，收获颇多。”
    “走廊文化”也是中队官兵创新的一个杰作。记者看到，走廊两侧墙壁设计具有航空兵机务部队特色的浓郁文化：有反映机务官兵自豪感的心得警句，有展现工作、生活场景的烙画、十字绣……看上去都挺专业。“请地方人员作这么多字画，得花不少钱吧？”记者不免生疑。中队特设师、中士陈麟自豪地说：“这些烙画是我自己创作的，只是找广告公司进行了简单的装裱而已。”
    “自建功能增强仅仅是中队发展变化的一个侧面，其他方面的成就说起来就更多了。”离开中队时，中队长王延波脸上洋溢着自豪的神情对记者说。
〖-ZW/正文〗
