〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗验讫章浓缩国门变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余静浪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/科学发展铸就万里雄关/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我将切实维护国家主权安全，热情服务出入境旅客，严厉打击非法出入境行为，像爱护自己的生命一样爱护验讫章……”9月上旬，在武警浙江边防总队杭州边检站新任检查员授章仪式现场，11名新同志面对国旗庄严宣誓。
    边检验讫章是由我国边防检查机关对进出境人员进行边防检查后，在其有效护照等证件上加盖的印章，是许可出入境的国家凭证。新验讫章于2011年初在全国边检口岸统一投入使用。较之98式验讫章，新款验讫章增加了“CHINA”（中国）英文标记，出入境日期栏的字体也随之变大。由于集合了大量高新科技元素，检查员盖章更加均匀省力，图章效果也更加清晰，不仅节省了出入境旅客时间，新的防伪技术还为打击非法出入境活动提供了科技保障。
    小小的一枚验讫章，折射出的是国家综合实力的提升。2011年，杭州边检站共检查出入境旅客213万多人次，航班1.3万多架次，屡屡刷新空港边检站纪录；同时查获偷渡案件10多起，手续不符的200多人次，确保了口岸安全。香港武侠小说家金庸经临杭州口岸时欣然题词：“边检工作如杭州湖山，态度温馨令人如沐春风，春风秋雨有若西湖宜人，文明窗口令人如坐和风。”
    “手持神圣的验讫章，守卫在祖国的空港，将隐患除在国门前，把友谊传向四方……” 《杭州边检站站歌》的这段歌词，成为边检官兵 “和谐沟通世界，亲情不分国界”职业境界的最好写照。
〖-ZW/正文〗
