〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巡诊万里海疆情洒基层官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军总医院构建为兵服务体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊中文/黄育平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡诊万里海疆 情洒基层官兵
    海军总医院构建为兵服务体系
    本报讯 樊中文、黄育平报道：10月8日，笔者从海军总医院全军计划生育优生优育技术中心获悉，上个月来院接受检查治疗的海军基层部队首批10对不孕不育夫妇，目前已全部返回家庭所在地按计划进行后续治疗。该院启动的“蓝馨”服务项目，免费为海军基层部队不孕不育夫妇开展辅助生殖治疗，为他们早日圆“宝宝梦”点亮了希望之光。
    情系万里海疆，情洒基层官兵。近年来，该院始终牢记姓军为兵的宗旨，构建为兵服务体系：创新服务形式，开设军人门诊专区，开辟特勤人员和军休干部就诊绿色通道，设立24小时咨询热线；加强硬件建设，斥资500多万元建成远程会诊中心，使驻守西沙等偏远地区官兵足不出户就能看上北京的 “专家号”；延伸服务触角，每年派出百名专家奔赴基层一线，带教千名基层军医、诊治上万名官兵及家属，满足官兵多样化医疗保健需求。
    该院紧紧依靠科研创新，提升服务能力。他们携手清华大学成立“海洋医学与救援联合研究中心”，围绕海空勤特种疾病的预防和救治等课题展开研究。“十一五”以来，该院共承担国家、军队及其他课题211项，获国家及军队科技进步和医疗成果奖53项、国家专利20项，其中“海战落水伤员救治技术及救治理论”研究成果获国家科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
