〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战鹰起落间得失见分晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队航空兵某团飞参判读实现即读即判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战鹰起落间 得失见分晓
    东海舰队航空兵某团飞参判读实现即读即判
    本报宁波10月10日电 蔡博报道：战机刚落地，机务人员便更换飞参数据卡，提交飞参地面处理站处理，随后，率先完成飞行任务的3名飞行员担任当天的飞参判读员，对下一架次的飞行提出改进意见。10月8日，在东海舰队航空兵某团飞行现场，该团坚持每个架次后当场判读飞参，促进了训练质量的提升。
    判读飞参是研究提高飞行技术的重要手段。以往，飞行员要等到每组飞行结束后，才通过飞参判读对自己飞过的架次集中回顾、研究，难以实现对每一架次的精细化评估，效果大打折扣。对此，该团创新组训方法，在空勤休息室旁设立飞参判读室，便于每个架次现场判读飞参，安排当日飞行架次较少的飞行员，完成任务后担任飞参判读员，及时将判读情况通报指挥员和飞行员。
    飞参判读实现即读即判，促进了飞行员技术水平的跃升。前不久，上级工作组抽查判读该团近百架次飞参，发现特技、夜航等高难课目训练质量较以往明显提高。
〖-ZW/正文〗
