〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某雷达修理厂创新装备维修保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九成部件实现自主研发生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日电 记者李建文、特约记者尚晓华报道：10月上旬，空军某雷达修理厂传出喜讯：该厂在人员编制不增加的情况下，完成了过去数倍的装备维修保障任务。记者了解到，这得益于该厂探索创新的自主性研制、智能化检测、总师制巡诊、专业组修理的装备保障新模式。
    过去，该厂装备故障测试以人工为主，故障分析定位完全依赖操作者的技术水平。经过10余年的建设，该厂先后建成微波、数字、电源和计算机电路仿真等各个专业研发测试中心，以及大规模集成电路电装中心，实现各专业的自动检测和故障定位，测试时间大大缩短。
    为了提高装备维修能力，该厂还积极创新保障模式。经过广泛调研论证，他们确立了靠前修理、阵地修理等新型保障模式。各个型号装备的总工程师每年定期分赴高山、海岛、戈壁等雷达装备阵地，巡诊装备、排除故障，并进行性能优化。对后送的故障部件，该厂安排各专业部门共同“会诊”修理，有针对性地开展技术改进，进一步降低装备故障率。
    据介绍，近年来该厂积极开展自主研制，走出了一条自主创新的保障新路，装备部件自主研发生产率超过90%，确保部队装备维修部件供应保障。
〖-ZW/正文〗
