〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门发展带动万家旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张劲/张城龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/科学发展铸就万里雄关/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 劲 张城龙
    9月上旬，克孜勒苏军分区斯姆哈纳前哨班哨长高成通过远程可视会议系统，为军分区部队上了一堂主题教育课，主题是“从国门家门的变迁感受祖国发展脉搏”。
    一个月前，高成回家乡河南南阳唐河县探亲。这些年来县里经济建设快速发展，许多道路都被重修了，他好不容易才找到家门口，竟有点不敢认了：过去的矮房变成了两层小楼，栅栏门变成了两辆车能同时通过的大门，门前的泥巴路也变成了水泥路。
    晚上，和父母聊天得知，近年来家里不少亲戚都有了私家车，来了后却只能停在门口路边，家里重修房子时就把栅栏门改成了大院门。听到这，高成脑海里立即浮现出探亲回到家乡一路上看到的景象：一栋栋楼房拔地而起，宽阔的柏油路上车水马龙，家乡变化太大了。
    返回连队时，高成顺便参观了坐落于帕米尔高原的伊尔克斯坦口岸。过去，口岸与连队前哨班是邻居。去年12月，为了适应高速发展的边境贸易形势，口岸下迁至乌恰县。高成走进宽敞的口岸大厅，他的老朋友、口岸办主任何建华介绍说，现在口岸吞吐量扩大了近5倍，通关过货、生活设施、后勤保障等条件大为改善，物流、人流速度大为提高，宽敞明亮、富有现代气息的报检大厅让口岸工作者别提有多自豪。
    “家是最小的国，国是最大的家。国门连着万家门，国门和家门的变迁，折射出的是祖国的快速发展。”高成发自内心的话让大家感同身受。
〖-ZW/正文〗
