〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗NBA中国赛“皇帝”玩真的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热火“主场”轻取快船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩宇/李博闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210121102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京10月11日电 （记者王浩宇、李博闻）在11日进行的NBA中国赛中，上赛季NBA总冠军迈阿密热火队以94∶80大胜洛杉矶快船队，赢得了双方来华“两番战”的首回合。
    “皇帝”詹姆斯虽然只打了三节比赛，但还是以20分、5个篮板和5次助攻荣膺本场最佳球员。詹皇本场的高光时刻在第二节，一分钟内两次暴扣看得球迷直呼过瘾，全场高呼MVP。坐在替补席上的詹姆斯也没忘了娱乐观众，和波什合演了一出“拳击秀”。
    当天的万事达中心俨然有点儿热火主场的意思，不仅随处可见身穿詹姆斯、韦德球衣的球迷，现场还不时响起“Let‘sgo Heat！”（热火加油！）的助威声。
    韦德本场的星光并不像好兄弟詹姆斯那般灿烂，反倒是出了几次“小事故”。“闪电侠”在第二节比赛中居然出现了一次无人防守下的扣篮失手，随后又在第三节的一次身体对抗中被撞出了鼻血，只能悻悻离场止血。热火“三巨头”之外最受欢迎的就属今夏刚刚加盟球队的雷・阿伦，这名37岁的老将全场投进4记三分球拿下15分。
    快船方面格里芬是唯一的亮点，如赛前承诺的一样，“给力芬”在第三节连续秀出了自己最拿手的暴扣连得8分，可仍是杯水车薪，末节球队大比分落后时他只能一脸郁闷地坐在场边。而快船的“舵手”保罗由于拇指伤势未愈高挂“免战牌”，没了核心骨的快船全场失误高达25次。
    热火队和快船队在NBA季前赛的历史上只有1次交手，后者在1990年10月16日以118∶108获胜。作为第一支参加NBA中国赛的总冠军球队，热火队开赛后很快进入状态，凭借10∶2的攻击波占得先机，之后便再没有给快船翻盘的机会。
    快船队第三节一度将比分缩小至15分，但热火凭借巴蒂尔、雷・阿伦和诺・科尔的连续三分重新将比分拉大至20分开外。末节比赛由于分差过大，双方均遣上替补，比分最终定格在94∶80。
    左图：10月11日，迈阿密热火队球员詹姆斯在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
