〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在牦牛背上的戍边日志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王烈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/科学发展铸就万里雄关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210120801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■新疆军区某边防团卡拉其古边防营教导员 王 烈
    吾甫浪沟（塔吉克语，意为艰险的河谷），蜿蜒在帕米尔至喀喇昆仑山的崇山峻岭之间，平均海拔4500米以上，巡逻线往返全长392公里，是全军陆地边防执勤点路途最远、路况最险的巡逻路线之一，也是全军唯一因道路险峻而需要骑牦牛巡逻的边防线。
    走一趟吾甫浪沟，就懂得了边关
    担负巡逻任务的红其拉甫边防连官兵，每次都要翻越8座海拔5000多米的冰达坂、30多次涉趟冰河，随时可能遭遇暴风雪、山体滑坡、泥石流和猛兽袭击。
    漫天风雪中，看不清巡逻官兵的脸庞，牦牛和官兵变成一个个移动的雕像，但巡逻边关的坚毅与执着穿越苍茫风雪，伸向远方的界碑……这是4年前，我随官兵巡逻途中用手机拍摄的一组图片《冰山雪岭牦牛伴巡逻》中的镜头，这组图片打动了无数读者，获得庆祝建军85周年全军摄影展金奖。
    从此，我与吾甫浪沟结缘。两年前，我担任红其拉甫边防连政治指导员，多次奉命带队前往吾甫浪沟执行巡逻任务。今年8月31日，我作为某边防团卡拉其古边防营教导员，再次与红其拉甫边防连巡逻分队巡逻吾甫浪沟，心中的激动之情难以言表。
    艰苦习以为常，变化润物无声
    11时12分，副团长胡智鹏带领我和连长张国亮、军医罗辉、班长姬文志、下士王少帅以及塔吉克向导拉齐尼、护边员加尼丁等共10人组成的巡逻分队，踏上了赴吾甫浪沟巡逻的征程。
    11时30分，趟过红其拉甫河后，由于巡逻使用的牦牛是前几天从牧民家借的，彼此“不相识”，它们顺着山坡、河道乱跑，向导拉齐尼让大家下来牵着牦牛走。
    说起拉齐尼，他可是边防官兵和驻地牧民人人称赞的“高原雄鹰”。2009年9月，他从全国双拥模范先进个人、当了39年向导的父亲巴亚克手中，接过戍边“接力棒”。
    有几头驮运物资的牦牛跑远了，拉齐尼和加尼丁追了近3公里，终于将它们赶了回来。16时05分，巡逻分队来到海拔5250米的吾甫浪达坂。前行穿过一个小峡谷时，一阵风刮过，就听到山上的流砂、碎石呼啦啦而下，大家走一步看三步。
    傍晚时分，大家在一块避风处宿营。搭帐篷时，我发现这次带的帐篷比两年前的轻便柔软、更加保暖。胡副团长说，为了改善巡逻执勤条件，上级专门配发了新式睡袋和新型保温双人帐篷，大家晚上可以好好地睡个暖和觉了。
    巡逻战士目光，温暖界碑冰川
    9月1日10时整，我们开始了第二天的艰险路程。骑牦牛之前，拉齐尼反复检查了牦牛鞍子，并多次提醒我们：骑乘过程中一定要注意安全，特别是攀登悬崖峭壁时，要迅速下牦牛，防止发生意外。
    12时24分，海拔4639米。路越来越险，山坡坡度由原先三四十度陡增到七八十度。牦牛每迈出一步，都听到脚下的石头“哗、哗、哗”直响，再看一看左侧三四百多米深的悬崖，几名第一次参加巡逻的队员浑身直冒虚汗。突然，下士王少帅的牦牛到处乱窜，引得其它牦牛有的直向悬崖冲去，有的相互顶撞……在拉齐尼和加尼丁帮助下，牦牛慢慢稳住了脚步。
    大家只能牵着牦牛在坡度七八十度的半山腰上艰难行进。这时，班长姬文志的牦牛一惊，缰绳将他带了一下，他身子顺着山坡向山底滚去，幸好被一块大石头挡住，才没有坠入深渊，但他的左腿却被撞得青了一大块。
    在悬崖峭壁上，我们经历了4次险情，1头牦牛的脚被石头划伤，班长姬文志和上等兵姜雷两人险些滑入悬崖。
    16时15分，海拔4320米。我们开始向峡谷冰河挺进。这条峡谷最宽不足20米，最窄只有约4米，高不见顶，在冰冷刺骨的河水来回穿梭，大家真正领略了峡谷坠石的惊心、雪山冰河的寒冷。
    涉趟冰河时，加尼丁骑的牦牛鞍子肚带突然断了，一下子将他摔到冰河里。冰冷刺骨的河水将加尼丁冲出两米多远，好在河水不急，没有发生危险。
    17时39分，我们到达了冰川脚下的宿营点，界碑就矗立在河岸边的山峰上。即将看到界碑，大家虽然气喘吁吁，但还是争先恐后地向海拔4710多米的界碑爬去。等爬上山峰时，都累倒在界碑下。
    当我们轻轻地抚摸着界碑上那鲜红的“中国”两个神圣而庄严的大字时，泪珠从眼角滚落下来。大家顾不上休息，立即对界碑及附近的国界标志进行勘查和维护。而后，巡逻分队向国界标志致以军礼。
    巡逻返回的路上，大家一起唱起连队自编的《国门卫士之歌》：
    没有闪烁的霓虹，没有喧嚣的人流，脚踏帕米尔的冰雪，守护着祖国的边境；为了神圣的界碑，为了边关的安宁，我们愿默默地奉献青春……
〖-ZW/正文〗
