〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留学生军嫂的幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨安定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/科学发展铸就万里雄关/幸福浏览器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪90年代，军嫂邓晓霖离开西双版纳边防，远赴俄罗斯留学，又先后两次在北京工作。可是，在两次离开后，她又重返丈夫熊海平戍守的祖国陆地最南端口岸――西双版纳州境内的磨憨口岸。
    1995年，邓晓霖辗转一个星期赶到了熊海平任军医的边防连队与他完婚。“用一支蜡烛照明，请连队干部一起吃了个火锅，就算是举办婚礼了。”邓晓霖回忆，那时磨憨口岸成立不久条件差，连队吃水用电都困难。
    1997年邓晓霖考取俄罗斯布里亚特国立大学。获得硕士学位后，2000年她应聘到北京一家外贸进出口公司工作。
    2000年6月，一个个好消息让邓晓霖辞职南归：磨憨边境贸易区即将挂牌成立，并成为云南省扩大对外开放的试验示范区之一；边防条件大为改善，吃水用电不再困难，文化生活日益丰富。
    2008年，为了女儿能上一个更好的学校，邓晓霖只好带着女儿回四川老家。不久，边防军人子女入学被纳入双拥共建重要内容。2010年，邓晓霖带着女儿又回到了西双版纳，女儿上了重点中学，她自己重返教师岗位。
〖-ZW/正文〗
