〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自拍“微电影”红遍军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇/田元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 宇 田 元
    “Action！”手持摄像机的指导员唐奇一声令下，90后新兵孟杰和老兵舒沅桑在镜头前开始了自然流畅、声情并茂的表演。这是云南边防某团八连的微电影《兵路无痕2》的拍摄现场。如今，这仨人在该团的名气，已是“脚杆子上绑大锣”――走到哪儿都响当当。
    今年4月，他们利用3个周末拍摄的微电影《兵路无痕》，讲述了新老两个兵从相互不买账、比武交友到互助进步的故事。跌宕的情节、诙谐的对白、连贯的剪辑、炫目的特效，让该片上线团政工网后短短3天便赢得千余名官兵的热捧。团政委张正斌还将其搬上课堂，作为新任职骨干必看的知兵带兵“教学片”。在张政委的力挺下，《兵路无痕2》又于日前开机。
    在外人看来，拍电影好玩、过瘾，但实际上这是个苦活、累活，没点较真的性格搞不成。《兵路无痕2》中有一段舒沅桑被孟杰撞倒的情节。刚开始唐指导员设计的是假摔，下面放个垫子，演员往下落，他在高处拍。由于效果没有那么逼真，一连重拍了好几次。舒老兵来了脾气，垫子撤了，来真的！还有一个场景，是孟杰眼含着泪水望着篮球筐的特写镜头。同样是为了打动人，孟杰丢了原本准备好的眼药水，真哭！最初怎么也哭不出来，后来他就回想自己新兵连的时光，回味自己亲身感受到的官兵情、战友情。终于，真实的情感让他落下了动人的泪水。
    靠着这股执着劲，“唐导”和他的“兵大腕”们征服了全团观众，大家都说：“这就是我们的真实生活！这样的片子有兵味，有意义，我们爱看！”
    “我们拍微电影可不是为了 ‘玩票’、出名。”唐指导员对笔者说：“如今，微博、微信等‘微元素’，已经成为影响官兵思想的重要渠道。思想政治教育只有融入时代元素，才能符合现代官兵的认知特点。而‘兵演兵’的‘微电影’恰好能够帮助官兵增进对教育内容的情感认同，从而收到很好的教育效果。”
    诚如唐指导员所说，如今在该团的政工网上，由观看《兵路无痕》引发的有关 “团结”“奋斗”“崇尚荣誉”“永不言弃”等主题讨论正如火如荼，军营处处都是昂扬向上的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
