〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层是最好的课堂战士是最好的老师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区军级单位领导带头蹲连住班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层是最好的课堂 战士是最好的老师
    沈阳军区军级单位领导带头蹲连住班
    编者按 走进基层，才能了解实情；身在兵中，才能感知兵的冷暖。领导干部蹲连当兵，是我军的好传统。军委领导反复强调，团以上领导和机关干部，都应坚持和发扬这一好传统，进一步改进领导作风，密切官兵关系，真正了解基层官兵、服务基层官兵、学习基层官兵，提高贯彻落实科学发展观的能力，进一步打牢部队科学发展的基础。沈阳军区军级单位领导干部带头蹲连住班，闻战士汗味，听战士鼾声，睡得铺挨铺，聊得心贴心，在掌握第一手材料的基础上谋划部队科学发展之策，在与官兵朝夕相处中为基层排忧解难。他们的做法为各级领导和机关干部抓基层提供了鲜活教材。
    本报讯 特约记者杜善国、记者张良报道：“写出了真感情，让人真感动。”“盼望‘老兵’常回家看看。”连日来，沈阳军区政工网刊发的部分军级单位主官蹲连住班体会文章，受到官兵热捧。上传仅10多天，点击量就突破3.2万次，跟帖达8200余条。
    “基层是最好的课堂，战士是最好的老师。”沈阳军区政治部主任高建国说，这些领导干部的体会受到官兵好评，得益于他们在军区开展的团以上领导和机关干部下基层蹲连住班活动中，真正做到了深入基层、心入官兵。为进一步加强和改进领导机关作风建设，今年初，沈阳军区决定，军级单位每年、师级单位每半年、旅团级单位每季度，组织一次领导和机关干部蹲连住班，每次时间不少于一周。他们认真筹划、精心部署，先后4次下发通知，对搞好这一活动提出具体要求。
    活动开始后，军区所属各军级单位领导干部带头蹲连住班，体察兵情，了解基层实际，认真撰写体会文章。某集团军政委张书国佩戴列兵衔，打着背包直接住进班里，全程参加连队一日生活，利用业余时间同战士交心谈心，了解到许多真实情况，与战士结下深厚感情。蹲连住班结束的当天晚上，他一气呵成写下体会文章《永远不脱离战士》。辽宁省军区政委张林蹲连住班时，发现海岛观察所夏季气候潮湿、蚊虫较多，回到机关后立即协调改善观察所工作生活条件。他在体会文章《领导机关要多“接地气”》中写道：“通过重过基层生活，重温当兵经历，对基层官兵所思所盼，对现实存在的矛盾问题，对工作指导的差距不足，都有了一些新的思考和认识。”
    为推动蹲连住班活动逐步常态化，沈阳军区广泛开展体会交流活动。各军级单位领导干部带头登台，畅谈蹲连住班感受。一些机关干部听后深有感触地说，这些领导年龄比我们大，担子比我们重，他们能做到的，我们没有理由做不到。据沈阳军区组织部部长唐兴华介绍，年初以来，全区已有40余名军职干部、近千名师团职干部、4000余名机关干部蹲连住班，在与基层官兵“五同”中了解官兵，在帮助基层解难中改进作风、提升能力，进一步打牢了部队建设科学发展的基础。
〖-ZW/正文〗
