〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国反兴奋剂机构公布“压倒性”证据〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指证阿姆斯特朗掉进“药瓶子”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月10日电美国反兴奋剂机构（USADA）10日宣布，已经公布了关于自行车手阿姆斯特朗涉嫌使用禁药一事的“压倒性”证据，并称阿姆斯特朗7次称雄环法自行车赛是体育史上最大的一个兴奋剂阴谋。
    USADA负责人特拉维斯・泰格特说，目前USADA已就其8月对阿姆斯特朗的终身禁赛处罚，向世界反兴奋剂机构（WADA）和国际自行车联盟（UCI）提交了一份说明报告，并把他们在对阿姆斯特朗和美国邮政车队的调查中取得的证据汇总，发布了长达1000页的报告。
    “这些证据表明，美国邮政车队毫无疑问实施了体育史上最复杂精密、最专业、最成功的一个使用禁药计划。”泰格特说，这些证据是“压倒性的”。
    这份证据书中包括了26名证人的证言，其中有15人了解美国邮政车队车手及其服用禁药的行为，其中包括原车队车手因卡皮耶。后者在10日发表的个人声明中承认自己服用了提升运动表现的药物。其他作证的阿姆斯特朗前队友还有包括弗兰基・安德勒、迈克尔・巴里、弗洛伊德・兰迪斯等在内的10人。
    “不同类别的目击者、文件、第一手资料以及科学的、直接和间接的证据都证明，这一系统化、持续化、高度专业化的禁药阴谋是确实的、不可否认的事实，并且第一次让其大白于天下。”泰格特说。
〖-ZW/正文〗
