〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望九天国门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/科学发展铸就万里雄关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210120702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■空军工程大学 周 薇
    自有人类战争以来，抢占制高点就是一条永恒的作战“铁律”。
    随着科学技术的不断发展，人类实现了飞离大地的梦想。飞机诞生后最先介入和改变的是战争，于是国际法典里，第一次出现了领空的概念：规定位于领陆和领水之上一定高度的空气空间，为处于国家主权管辖之下的领空，一个国家对其领空可行使唯一、完全的主权。与此对应，国家为保卫主权、领土完整和安全，防备外敌入侵，对领空进行的防卫和管理活动就被称为空防。
    国防从此从平面空间上升为立体空间。有空无防的国家，犹如没有屋顶的家园，只能任风吹雨打，在风雨中飘摇。“无航空即无领空，无空防即无国防”，已经成为世人的共识。
    空防的责任绝不仅仅是守护天空，还要在天空守护国家，这是一种全维责任。九天处处是国门，空防把传统国门的概念从地面拓展到空间，从有形拓展到无形，从点拓展到线面，防卫难度前所未有。
    在空防这条看不见的防线上，由空军雷达兵、地空导弹兵和航空兵等诸兵种组成的空防力量日夜值班巡逻，枕戈待旦。正是因为有了他们，我们的头顶才有了一方宁静和平的天空，国家的快速发展、人民的幸福生活才有了一道牢不可破的 “空中防线”。
〖-ZW/正文〗
