〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年哨所气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱德华/黄宗兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/科学发展铸就万里雄关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱德华 黄宗兴
    “新特区有新形象，咱们的口岸真是棒。宾馆酒店数不清，车水马龙美边城……”在霍尔果斯边防连采访，连队官兵自创的快板《夸夸咱们的新特区》引起了笔者的兴趣。
    霍尔果斯哨所设立于1764年，当时被称作为沙彦卡伦，由于清朝政府的腐败无能，霍尔果斯曾一度是无人问津的不毛之地。改革开放春风拂边关，这里高楼大厦鳞次栉比，人声鼎沸商贾云集，成了国家一类陆路通商口岸。
    9月17日下午，连队一场“从身边看变化”教育活动在口岸举行。中士王雪龙说：“7年前我刚到部队时，口岸接待中外游客65万人次，旅游收入4100万元。而今，口岸已经具备年200万吨货物、300万人次的通关能力。口岸的发展变化，是国家经济社会发展变化的一个缩影。”
    国际物品中心、大中企业、超级市场，繁华热闹的景象一眼望不到头。看着一辆满载货物的加长货车缓缓驶出国门，下士张铭兵有感而发：“口岸大繁荣也促进了连队建设发展。为了适应新特区的新挑战，连队官兵只争朝夕地学习信息化知识和外语。现在，连队干部战士100%通过了计算机等级考试，18名官兵会用外语与国外游客进行简单对话，3年来有11人通过自考取得大专以上文凭。”
    边网如织、边途如虹、边关如画、边城似景……官兵在感悟边关发展和祖国经济腾飞中坚定理想信念，激发无穷的戍边热情。
〖-ZW/正文〗
