〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙立荣：80后女硕士驰骋演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/聂丰/郝晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210121001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 向 勇 特约通讯员 聂 丰 郝晓明
    9月中旬，沈阳军区某合同训练基地，一场信息系统体系攻防战激烈上演。野战指挥所链路规划席、电磁对抗席等新概念新手段精彩纷呈，而参与此次演习顶层设计的就有一位80后女硕士。
    80后、女军人、信息化……当我们把这3个词联系在一起时，就会发现：随着人民军队科学发展步伐的加快，女军人在信息化浪潮中，不断把梦想变为传奇，把才华变为成就，成为科学发展的见证者和实践者。不信？就让我们来感受一下这位80后女硕士――沈阳军区某机械化师助理工程师孙立荣闪亮的成才轨迹吧。
    从校门到营门，没有当过战士的她如何融入军营？孙立荣说――
    你的心情是什么颜色，你看到的世界就是什么颜色
    2004年9月，东北大学国防生孙立荣以优异成绩被保送到国防科技大学计算机学院攻读硕士研究生。
    “现在正是部队由机械化向信息化转型时期，我学的又是计算机专业，肯定能受到重用。”2006年冬天，硕士毕业的孙立荣兴冲冲来到部队报到。谁知，她的第一任职却是到值勤站当排长。
    繁重的训练、紧张的生活、严格的纪律，加之不断传来同期毕业同学如愿进入技术岗位的消息，孙立荣心理落差更大，情绪也越来越低落。看着她的表现，全连悄悄发起了一场“帮助新兵孙排长”的计划。准备考军校的战士找她解决数理化的难题；喜欢计算机的战士请她辅导电脑知识。在“被动式”融入中，她被战士们的团结、虎气、快乐所感染，她领悟到，“原来，情况并没有自己想的那样糟糕，你的心情是什么颜色的，你看到的世界就是什么颜色的。”于是，孙立荣从被动逃避变为主动适应，成了战士最喜爱的排长。年底，她获得入伍后第一个荣誉――司令部嘉奖。
    随着军队信息化建设步伐的加快，女军人如何求发展有作为？孙立荣说――
    主动融入方能主动作为，有一分光就要发一分热
    “凭着同样的智慧和坚定，战争无须让女人走开……”去年，在军区“十佳通信军官”表彰大会上，孙立荣的事迹报告让台下官兵竖起了大拇指。
    一体化指挥平台刚配发部队，孙立荣便自告奋勇担负起平台技术支持的重任。她每天加班加点学习、反复安装配置，仅仅一周就学会了多级服务器联装调试，半个月就完全掌握了一体化指挥平台相关技术，成为全师第一个既懂软件操作使用，又会系统环境维护的干部。
    部队组织野外集训，她找到参谋长坚决要求参加，并最终如愿以偿，作为全师外出保障第一位女干部来到了训练场。期间她还两次独自奔赴某训练基地，连夜搭建平台环境，保障一体化指挥平台顺利投入使用，保证了部队的集训进度，受到官兵高度认可。
    2011年孙立荣参加军区固定通指要素实战能力竞赛比武，和队友一起获得一体化指挥平台组织运用团体金牌。当年11月，离总部对集团军信息系统综合集成建设检查不到10天时间，全系统联调联试中的某项测试功能突然不能正常读取数据。孙立荣连夜攻关，反复修改、核对和调试，最终在凌晨4时成功排除故障。年底，她当选为集团军首届“十大先锋人物”，被官兵们称赞为“最美的迷彩蔷薇”。
    编制仅5名干部的“小单位”能不能干出大成绩？孙立荣说――
    到处都是施展才华的舞台，主要看你有没有决心和本领
    孙立荣所在的师自动化工作站编制仅5名干部。怀揣计算机专业硕士学位的孙立荣，自然是最高学历的干部。然而，第一次亮相，孙立荣就“掉了链子”。
    当时受领的任务是做一根网线。3分钟过去了，其他人早已做好，而她还没把线序排好。这次经历让孙立荣看清了理论知识与岗位需求之间的差距。她正视挑战，利用一切机会向战友请教学习，把每天的收获都记录到学习笔记上。凭着这股劲头，不到半年，她就能独立完成站里的各项日常工作。
    2008年，部队掀起了学习信息化理论知识的热潮，看着战友们面对数千道理论题库时的无奈表情，她萌发念头：能否研发软件，让官兵在娱乐的同时学习信息化知识？说干就干，一个月后，她苦心研发的“网上理论过关升级系统”得到了大家热烈追捧，并在全师推广应用。尝到甜头的她又参与研发了“军事训练随机抽考竞赛系统”。全师干部集中在军官训练中心大厅，紧盯着大屏幕上随机滚动的名字，考核员喊停，被抽到的人回答问题。题目也是在大屏幕上随机滚动，30秒答题时间，答对答错一目了然。事后很多战友说：这个软件太“狠”了，不过这样考出来的成绩才是最真实有效的。这些年，孙立荣先后总结出军师级一体化指挥平台快速安装步骤、一体化指挥平台常见故障排除手册、导入与维护基础数据方法、指挥专网技术手册、常见网络故障排除等经验，成为部队信息化建设中不折不扣的“主战人员”。
    ◎解读
    孙立荣成功“五字诀”――看、信、思、行、享
    “看”――善于总结学习。孙立荣常说知识不分多少，老师不分级别，学习不分场合。去年10月，她圆满完成演习保障任务，归队后正赶上师里信息系统综合集成全系统联调联试。为了迅速赶队，不论是规划网络配置网关，还是修改系统文件、排查连通故障，她都边看边问。凭着这种精神，别人半年才掌握的装甲分系统相关技术，她3周就撵上了。
    “信”――对工作高度认同。去年孙立荣参加军区系列演习，早上，指控车内温度很低，她冻得哆哆嗦嗦地敲打键盘；晚上，草原上的蚊虫疯狂进攻，每次“方便”还得跑很远的地方。但孙立荣丝毫不以为苦，仍然干劲十足。
    “思”――孙立荣很爱写东西，记录每天的工作、收获、感悟、反思等等。她说写是思考的一种形式。2010年比武集训阶段，她每天都要记录完成操作的步骤、所用时间，不断对比分析，最终取得了好成绩。
    “行”――熟悉孙立荣的人都这样评价她：勤奋，行动力强，不怕麻烦。有一次训练监察室的办公网出现故障，她接到电话后，二话没说，楼上楼下往返近10趟，反复测试查找故障，赢得了大家的称赞。
    “享”――是一种工作生活的态度。孙立荣不仅和同事分享技术上的收获，也分享工作中的快乐。她很乐观，每天总是笑呵呵的。一次测试无线网桥的通联性能，她和男兵一样背着20余公斤的设备上山，虽然累得汗流浃背，身上全是土，但依然笑得很开心，并给战士们鼓劲加油！
    ◎点评
    让青春在战位演绎精彩
    ■吴建栋
    “建设信息化部队，打赢信息化战争”这句口号，恰似一道无声的命令，召唤着每一名军人。这是使命更是责任，不论你是60后、70后，还是90后，不论你是男军人还是女军人，都必须在转变之中强素质，在转变之中求作为。
    孙立荣把岗位当战位，以不服输的韧劲、站排头的拼劲、敢创新的闯劲，把个人追求与岗位需要有机结合起来，走在了信息化建设的前头。她的经历再次说明：战位是军人履行使命的岗位，战位也是体现地位的平台。
    女军人战位向核心军事岗位不断延伸，这是我军信息化建设成就的缩影，也是祖国繁荣昌盛进步、军队建设科学发展“水涨船高”效应的直接体现。让我们的青春在战位上演绎精彩、创造非凡！
    某型单兵终端列装后，孙立荣（左）认真向一线官兵“拜师”学习。
    徐宝连摄
〖-ZW/正文〗
