〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主旋律电影“突围”之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李相影〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主旋律电影因其大众性和直观性，一直是主流意识形态传播的重要方式和有效途径。近年来，随着改革开放的深入，文化市场日趋多元化，人们的选择也日趋多样化。国产电影曾一度被蜂拥而入的大片所裹挟，生存处境比较尴尬，特别是主旋律电影的生存状况不甚乐观。在这种背景下，国产主旋律电影如何在国内文化市场上赢得一席之地，如何更加有效地向大众传播主流价值观念，成为十分现实而紧迫的问题。
    转折点出现在2009年国庆前夕，电影《建国大业》上演。这部典型的国产主旋律影片，很快赢得了政治、经济、社会等多个层面的综合效益，成为当年国内电影界、乃至文化界的一件大事。笔者认为，以此为标志，主旋律电影开始了自己的“突围”之路。
    《建国大业》一方面借助新中国成立60周年这样一个重大的节日，以市场化的运作展示主流价值观；另一方面依靠中影集团在国内影业圈的特殊地位和资源条件，吸引172位“零片酬”华语明星积极参与，配之以轰轰烈烈的造势宣传，使一部单纯的电影上升至一个文化现象和媒介事件。正是这样的运作模式，使《建国大业》在票房上遥遥领先。2011年上映的《建党伟业》和《辛亥革命》两部主旋律电影在票房上取得的骄人成绩再次证明了这一模式的有效性――与同年度引进的好莱坞大片《洛杉矶之战》《美国队长》不相上下。可以说，这几部国产主旋律大片至少在市场竞争力上，已经逐步冲出好莱坞大片的包围圈。
    在故事内容叙述上，革命历史故事在这几部主旋律大片中有了更为宽容和多元化的讲述态度。应该说，在过去相当长一段时间里，主旋律电影因为其蕴含的政治历史色彩，往往在人物刻画和叙事方式上颇为谨慎，能够吸引观众视线的新视角、新面孔、新手法不够多。部分电影因为在人物塑造和故事叙述上缺乏艺术性的打磨，很容易简单地直接表达主题，甚至人为地拔高、提升人物，忽略了人物身上朴素平凡但最容易打动观众的元素，被一些观众认为是“教科书”“传声筒”，导致在艺术和市场上均陷入尴尬。从《建国大业》以来的几部主旋律大片，在这方面进行了较为大胆的尝试。实践证明，这种尝试的效果是正面的、积极的，既没有损害作品的历史真实性和价值观念正确性，又增强了人物形象的丰满度、历史事件的冲击力和整部作品的艺术感染力，使主流意识形态的传播更加深入有效。这集中体现在包括对领袖、重要历史人物进行了最大程度的人性化处理。例如，在影片中，淮海战役胜利后，几位开国领袖纵酒狂歌：周恩来敞开衣衫，放声高唱；毛泽东微醺地斜靠在墙上微笑。再比如毛泽东为因抢救饭菜而被敌机轰炸的伙计鞠躬立碑；虽然他只是一个在历史中没有名字的小人物，但却是影片中唯一获得墓碑的人。这样的叙事处理手法都将历史领袖人物拉回到“人”的层面来，让影片与观众的情感距离更近，让观众在潜移默化中受到了熏陶和教育。
    尤其需要注意的是，近几年主旋律大片的创作团队开始悉心研究如何吸引、影响年轻观众这一特殊观影群体。《建国大业》制片人赵海城就这一问题曾特别指出，“对这段历史不了解或者不太了解的年轻人是我们当时最主要考虑的观众群”。另外，也有资料显示，“从电影的观众群来看，中老年人正淡出电影院，满足于通过荧屏观看电影和电视剧；而年轻一代成为电影院的主流群体，城市电影院已演化为青春时尚的文化消费场所，而乡镇电影院正在萎缩甚至消失。”这是主旋律电影创作必须面对的现实。因此，《建党伟业》在故事编写阶段，就特别考虑这一问题，采用的编剧团队很年轻，增加故事的趣味性和叙事的节奏感，为影片带来年轻人的角度和兴奋点。
    同时，影片还利用明星的示范作用对年轻观众进行影响，以达到“边数星星，边上鲜活的历史课”的效果。在《建党伟业》中饰演“党内第一女性领导人”的叶璇这样分享自己对革命年代“红色激情”的体验与理解：“片中那场‘五四’运动的戏令人印象深刻，当时群众演员超过3万人，场面蔚为壮观，无数年轻人振臂高呼让我体会到上世纪中国人对祖国深深的爱，以及对理想的奋不顾身。”通过影院中明星与其扮演的历史人物认识的重合，主旋律影片有意识地为青年观众提供进入历史的“窗口”，成功达到了“革命历史讲述与去政治、去革命化的都市年轻主体之间的和解”的目的。
    除了上述突破，近几年主旋律电影还有一点值得注意，那就是高科技元素特别是数码技术的广泛介入和运用。比如《飞天》《天安门》等主旋律电影，借助数字特技手段，制作了众多数字合成镜头，给观众带来强烈的视觉冲击力和震撼力，大大增强了作品的传播效果。
    但是，在众多成功面前，仍需客观冷静。主旋律电影目前的突围之路，并不意味着可以在未来简单复制和推广，一些相伴而生的问题仍需要进一步总结和探索。比如，选用全明星阵容进行商业运作的模式，在吸引观众赢得市场上取得了成功，但电影本身的故事叙述受到了一定的冲击和影响。有调查资料称，很多观众进影院主要是看明星，对电影的剧情并不那么注意；剧中明星的花边新闻，也在一定程度上影响了剧中人物形象的塑造与价值观念的传播效果。再比如青春偶像剧的创作方式在电影 《湘江北去》《秋之白华》中的运用，电影需要表达的主流意识形态是被强化了，还是被削弱了，尚不好定论。剧中历史人物生活化细节的描绘，哪些是可以合理想象和虚构的，哪些是不能随意突破的，如何把握好度？也是让导演们头痛的问题之一。如此等等，都说明主旋律电影的“突围”才刚刚开始，未来的路还很长。
〖-ZW/正文〗
