〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化更需精细化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某军械器材仓库加强信息化建设成果管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文东/程军/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军落实进行时（19）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘文东 程 军 本报特约记者 严玉葆
    “微尘黑客”来袭
    3年前，沈阳军区某军械器材仓库自动化高架立体库房建成并投入使用。
    坐在窗明几净的办公室中，官兵只需轻点鼠标就能完成过去繁杂的手续，大家无不为之欢欣鼓舞。然而，一件意想不到的事情却在此时发生。
    一天，保管员正在库房中聚精会神地操控自动堆垛机。突然，堆垛机出现异常，10几个铁托盘从20多米高的货架上摔落，差点砸中地面的保管员！
    险情发生后，仓库立即组织相关厂家的专业技术人员前来会诊。原来，故障是由于控制自动堆垛机的光电开关进了灰尘，导致堆垛机“思维紊乱”，从而改变了运行轨迹。
    自动化库房遭遇 “微尘黑客”，让信息化系统的管理问题浮出水面。仓库党委高度重视，连续打出一系列组合拳：完善制订了10余套信息化系统管理的制度办法，出台了相应的奖惩机制，把信息化系统的管理工作落到实处。
    人才素质“再造”
    信息化更需精细化。
    “再先进的自动化系统，也离不开高素质的信息化人才。”党委“一班人”决定，将自动化维护管理人才作为重点进行培养。
    3年来，他们将一批批干部和士官送到学校、厂家和科研院所，学习物流技术、系统保养、故障维修等知识，并利用大项活动摔打他们。5名干部骨干利用学习培训的机会，合力编写出《自动化高架立体库房保管员手册》，成了自动化库房的管理指南。
    保管员是自动化设备的一线操作人员，岗位十分重要。为此，他们通过严格的考核，将一批能熟练操作信息化装备、精通计算机知识、会操作多种机械设备、能在特殊条件下识别收发器材的战士选拔到保管员岗位。
    人才素质“再造”，让自动化库房的安全管理得到了保证――
    一次，一名保管员驾驶堆垛机在15米高空拣选器材，货叉突然不听使唤，悬在高空下不来。刚从厂家学习归来的国防生干部张雷应用所学技能，迅速完成了对主机的检查和修复。
    还有一次，一段钢轨由于长时间磨损，出现不能准确自动“抓取”器材的故障。几名技术骨干仅用半天时间就排除了故障。
    据统计，该库房运行3年来，他们成功排除较大故障10余起，4名保管员先后入选军区装备人才库。
    给器材上“户口”
    厂家批量发送到仓库的器材，必须组织二次包装，才能发给其他部队。然而，由于仍然采取传统的人工包装方法，极大地制约了仓库发送效率。
    “别小看包装问题，里面学问很大，同样需要科学化、精细化。”仓库主任潘殿军介绍说，以前器材包装采用的是 “五五包装法”，即每一个包装中有5件器材。然而，每次即使只使用一个小器材，也要拆封一个包装，其他4件未用的器材就会加速老化。这种器材包装法，显然不适应现代战场保障要求。
    为此，该仓库建设了一条现代化的武器装备维修器材包装流水线。他们将1600余平方米的两栋库房连接起来，对包装工艺和流程进行技术改造：加入金属器材防锈新工艺，突出包装前的技术处理，规范作业流程，重点对环形器材、尖突器材、易损器材和不规则器材的包装工艺和方法进行规范。如今，这条包装流水线，使包装质量和效率大幅提高。
    此外，他们还针对不同器材的使用频率，采取集约化和单元化包装办法，利用二维条码技术和防磁防辐措施，为器材零件上“户口”。这项成果填补了全军空白，获得军队科技进步奖。
    3年来，该仓库圆满完成总部、军区战储器材100多个基数、500多万件器材的包装任务，10余次快速准确地保障大型演习和大项活动，为部队发放器材100多万件，实现了零差错。
〖-ZW/正文〗
