〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫言获奖感言：我的故乡和我的文学紧密相关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11日晚在高密举行的媒体见面会上，莫言说：“非常感谢大家到我们高密来，这本来是一个有红高粱的季节，可惜现在不种红高粱了。”
    “我有点吃惊。”莫言说，现在有很多优秀的作家，让他这个相对“年轻”的作家拿这个奖，很惊讶。
    在作品中摹刻了一出出“东北乡”传奇的莫言对自己的家乡一往情深。
    “我的故乡和我的文学是密切相关的。”莫言说，“高密有泥塑、剪纸、扑灰年画、茂腔等民间艺术。民间艺术、民间文化伴随着我成长。我从小耳濡目染这些文化元素，当我拿起笔来进行文学创作的时候，这些民间文化元素就不可避免地进入了我的小说，也影响甚至决定了我的作品的艺术风格。”
    在回答“您作品中的什么地方打动了评委”时，莫言说：“这是一个文学奖，授予的理由就是文学。我的作品是中国文学，也是世界文学的一部分。我的文学表现了中国人民的生活，表现了中国独特的文化和风情。同时我的小说也描写了广泛意义上的人，一直是站在人的角度上，一直是写人。我想这样的作品就超越了地区、种族、族群的局限。”
    在此之前，对于莫言获得诺贝尔文学奖提名，舆论众说纷纭，也有一些人对他提出质疑。对此，莫言说：“感谢那些支持我的朋友，也感谢那些批评我的朋友。我终于得到了一个把自己放在众声喧哗之中的机会。持续半个月之久的网络大战，也是认识自我的最佳机会，让我知道我有哪些缺陷和不足，也让我知道了有哪些宝贵的东西需要坚持、发扬。”
〖-ZW/正文〗
