〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻大连、青岛部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准抓好部队思想政治建设以优异成绩喜迎党的十八大召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利参加调研〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛10月11日电 中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚近日在驻大连、青岛部队调研时强调，要高标准抓好部队思想政治建设，深入扎实推进党的创新理论武装，集中精力做好当前各项工作，确保部队更加坚定自觉地高举旗帜、听党指挥、履行使命，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    中央军委委员、海军司令员吴胜利参加调研。
    调研期间，徐才厚出席了方永刚先进事迹展览馆开馆仪式，随后到海军大连舰艇学院、北海舰队及青岛警备区，了解部队建设情况，看望慰问官兵。在某快艇支队，徐才厚深入文化训练中心、水兵宿舍，察看网络学习室、心理咨询室、图书室，询问官兵训练、学习和生活情况。在某海上防险救生支队，徐才厚登上某型深潜救生艇，与艇上官兵亲切交谈，了解设备性能和训练情况，勉励官兵苦练过硬本领，提高遂行使命任务能力。
    徐才厚指出，这些年来，我们党和国家事业包括国防和军队建设取得辉煌成就，根本在于中国特色社会主义理论体系的科学指引。各级要着眼迎接党的十八大胜利召开，把思想政治建设抓得更紧更实，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，确保部队政治坚定、思想稳定、团结统一。要深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观，进一步坚定中国特色社会主义理想信念。当前，要重点学好胡主席在省部级主要领导干部专题研讨班上重要讲话精神，在新的思想高度上深化对科学发展观重大理论价值和实践指导作用的认识理解，不断增强贯彻落实的自觉性坚定性。要深入推进“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”和“讲政治、顾大局、守纪律”两项重大教育活动，采取有力举措，进一步营造赞成就、迎盛会、作贡献的浓厚氛围。要密切关注形势发展变化和官兵思想动态，加强形势政策教育，搞好热点敏感问题引导，严格政治纪律组织纪律，确保部队在思想上政治上始终与党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    徐才厚强调，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开，最实际、最重要的就是扎实做好以战备训练为中心的各项工作，有效履行肩负的职责使命。要进一步拓展和深化军事斗争准备，持续兴起大抓军事训练热潮，加强对抗性实战化演练，不断提高部队信息化条件下的威慑和实战能力。要狠抓战备工作落实，保持良好战备状态，确保随时能够有效应对各种情况，坚决维护国家主权、安全和领土完整。要始终把工作重心放在基层，坚持用党的创新理论建连育人，按照《军队基层建设纲要》抓好经常性基础性工作落实，不断夯实部队建设科学发展的基础。要突出强调“严”和“实”，认真落实依法治军、从严治军方针，进一步正规部队战备、训练、工作和生活秩序，加强重大安全问题防范，始终保持部队高度集中统一和安全稳定。
    徐才厚指出，党的建设是部队全部工作的基础和关键，必须下大力把各级党组织搞坚强，充分发挥在部队建设中的领导核心和战斗堡垒作用。要深入抓好学习型党组织建设，推动创先争优常态化、长效化，不断提高部队党的建设科学化水平。党委要善于统全局、抓大事，加强集体领导，不断提高科学决策、民主决策、依法决策水平。各级领导干部要进一步强化事业心责任感，大力弘扬求真务实作风，以自身的良好形象团结带领广大官兵奋发进取、扎实工作，不断推动部队建设科学发展，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    总政治部副主任杜金才，海军政委刘晓江，沈阳军区司令员张又侠、政委褚益民，济南军区司令员范长龙、政委杜恒岩和军委办公厅领导等分别参加调研。
〖-ZW/正文〗
