〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某摩步旅探索信息化条件下体系对抗基本作战单元新战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合成营打出新威风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周保家/邵奎/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210120201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周保家 邵 奎 本报特约记者 张圣涛
    潮头观澜
    ■合成营作为体系对抗的基本作战单元，对联合作战的重要意义毋庸置疑。但是，合成营不会也不可能“一合就成”，要使各兵种分队真正融为一体，必须打破系统壁垒，弥合兵种“缝隙”，加快战斗力生成模式转变。
    ■随着一体化指挥平台列装，北京军区某摩步旅合成营接二连三遇到新情况。他们着眼信息化条件下作战需要，坚持围绕提高基于体系作战能力建设，将各种作战力量“攥指成拳”，提高了合成营信息化条件下作战效能。
    （胡君华）
    合成营升级
    今年年初，北京军区某摩步旅受领上级赋予的合成营训练试点任务后，随即展开了合成营装备的信息化升级。升级后的合成营一亮相便引来一片羡慕的目光――
    “现在的合成营，兵种多、要素全，营长坐上了作战指挥车，排长配发了北斗手持机，连炮兵都用上了营连自动化系统，真是 ‘如虎添翼’！”
    谁知好景不长，升级后第一次与装步营对抗，就遭遇不少“情况”：
    战斗打响，指挥系统刚开机，数十条情报信息跃上屏幕，武装侦察、防化侦察和炮兵前观侦察等数据源源不断传到信息处理中心。情报处理人员顿时傻了眼。好不容易“去伪存真”定下进攻方案，“敌”方作战部署早已改变。
    侦察兵发现“敌”装甲目标，各项参数陆续传给排长，再经连长上报，延时1分多钟才传到营指挥所。作战命令又按级下达，几经周转才到达作战末端。当炮兵分队实施火力急袭时，“敌”步战车早已绝尘而去。
    “敌”攻击直升机欲对我前沿攻击分队实施空中打击，连长赵会超急忙向火力控制席请求空中火力支援。营指挥员迅速协调好防空火力，却忘记将打击顺序优先置顶，等到发现已错失战机。
    机动打击分队在穿插行动中，没有及时刷新获取无人机侦察系统的情报信息，而是按照传统思维自主搜寻目标，没想到中“敌”埋伏……
    打通信息壁垒
    合成营是叱咤风云的“微缩旅”，为何插上了信息化“翅膀”，反而飞不起来了呢？
    旅参谋长于祥习及时组织复盘，为合成营把脉问诊，找到了病根所在：合成营这个“机体”，对新嫁接的信息化“翅膀”产生了 “排异反应”。他们一连走出了几步 “妙棋”：
    破除传统惯性思维。要求指挥员必须跳出步兵为主、兵种配属的传统作战思维，突破“一梯队、二梯队、预备队”的传统模式，使作战和训练由貌合神离到形神兼备。
    打破信息系统“壁垒”。配备了指挥自动化系统，并不代表建立了高效的指挥体系。他们采取措施实现各信息系统互联互通，真正让各作战单元“攥指成拳”。
    针对合成营作战的新特点，他们对组织指挥程序、战术手段运用及作战保障等方面进行了深入研究，形成了一批信息化条件下合成营新战法训法。
    锻造打赢利剑
    换装先换脑，合力先合心。这个旅及时组织官兵学习新大纲关于单元合成训练的相关内容，重点掌握信息化作战的特点和规律，邀请军事训练专家到现场解疑释惑，从力量编成、指挥控制、战斗协同、综合保障等方面，一一展开研究、攻关和实践，先后破解了20余个制约合成营整体作战效能发挥的难题。
    基于指挥控制、火力运用、综合保障等多种能力需求，他们按照“任务决定样式、样式决定能力、能力决定编组”的思路，打破建制，进行模块化集成训练。
    针对通信设备不兼容、指挥协同繁琐的问题，他们吸纳信息化建设成果，为合成营量身打造了一套集战场语音、数据、视频于一体的野战指挥自动化系统，打通各模块间的通联“壁垒”，实现营级指挥扁平化、精干化、网络化，满足了信息实时交换共享和随机指挥协同的要求。
    训练转型，人才先行。他们根据合成营不同类型人才能力培养周期不同等实际，按照精通本职、掌握相关、了解前沿的要求，依托院校培养与演练磨砺相结合，在不同兵种的训练中突出横向融合，努力实现人才队伍的梯次配备。
    前不久，该旅再次组织合成营山地进攻战斗演练。这一回，他们灵活变换战斗队形，及时调整攻击方向和进攻方式，很快在“敌”前沿撕开一道大口子，以迅雷不及掩耳之势直捣“敌”要害目标，打出了合成营的威风。
    上图：纵深攻击 邵 奎摄
〖-ZW/正文〗
