〖ZQ/总期〗19999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绵延千里的文化星火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军司令部直属部队构建特色军事文化采风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周明/周振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210121202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周 明 本报特约记者 周振国
    从千里冰封的雪岱山，到风景秀丽的南澳岛；从车水马龙的经济特区，到人烟罕见的崇山峻岭……绵延数千公里，分布着海军司令部的数十个直属单位，300多个基层站点。它们虽高度分散，但精彩纷呈的特色军事文化，如繁星彩云点缀了海空，成为海军“蓝色文化”的重要组成部分。前不久，记者一路踏访，一幅幅多彩画卷铺展在眼前。
    沿着崎岖的盘山公路，连续绕过一道道弯，便到了享有“东方第一哨”盛誉的海军边陲模范雷达站。这里的“石头文化”令人耳目一新：每块石头上都镶嵌着官兵自己雕刻的字句，遒劲有力的笔画，形成一个激昂向上的气场，与营区外绵绵无际的山脉形成强烈反差。“每块石头，都是官兵们的杰作。”陪同记者采访的初文强政委说：“雪岱山一年有7个月时间被大雪覆盖，业余时间出不了门，大家就将平时搜集到的石头拿出来，比比谁的好看，谁雕饰得精美。时间一长，这成了我们雪岱山上一道别样的风景。”
    一路采访，记者发现了一个普遍现象：越是驻地偏远、人数不多的基层部队，官兵越是多才多艺。
    在东南沿海的一个小岛――南澳岛上，由海司某部官兵和驻扎在同一个山头的陆军、空军官兵组成的“三军联合合唱团”，每次遇到重大节日、重要活动都要举行专场演唱会。慢慢地，“三军联合合唱团”的名声不仅在部队中唱响，地方也慕名邀请他们参加军民共建活动，成为小岛上闻名遐迩的“准专业”合唱团队。
    某发信台驻扎在塞外高原的黄土地上，部队营区周围一片盐碱地，荒无人烟。然而，该台官兵自编自演的情景话剧《铁塔水兵》却让记者感慨万千。两个战士演员，17分钟的对白，真实的故事和真切的情感赢得了12次热烈掌声，这不能不说是兵写兵、兵演兵的成功！
    部队偏远，我们却从这些长年与高山相依、与寂寞相伴的可爱官兵身上，看到了他们对党的无比忠诚和挚爱。
    ――这里有“精神围墙”。营区的围墙上、栏杆上，一幅幅英雄模范的画像，一个个战斗标语和口号，一句句官兵自己创作的励志警句，时刻烘托着激昂向上的精神氛围。
    ――这里有“时代先锋林”。“护航之星”“技侦新星”“通信尖兵”“测绘先锋”“海空雄鹰”“遥感星团”……部队道路两侧的大树上悬挂着官兵身边典型的照片，“时代先锋”们的感人事迹，可学可信。
    ――这里有“士兵讲坛”。“饭前一分钟演讲”让带兵骨干增强了带兵自信，更加明白了自己身上扛着的那份责任；“青年科技干部讲坛”让一群年轻人在这里话人生理想，谈工作体会，抒军旅情怀。
    一路采风，笑看彩云逐月。这让我们对海司直属部队构建特色军事文化之路有了全新的解读：由基层官兵亲手创建起来的军营文化，哺育和滋养着每一位官兵，成为他们建设海军、献身海军的无穷动力。
    图片： 丰富多彩的军营文化生活
    作者提供
〖-ZW/正文〗
