〖ZQ/总期〗7474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某团党委成员下基层形成风气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在带领连队学雷锋学硬六连中学习空一师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘国荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育/学雷锋/学硬六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团党委以空军航空兵一师党委为榜样，坚持深入连队抓学雷锋、学硬骨头六连运动，带领部队较好地完成了教育训练、生产、营建施工等任务，全团百分之四十的连队跨入了先进行列。
    这个团总结了前一段的经验，感到脱离实际，“坐在家里学空一师”，是学不好的，决心到连队去，在带领连队学雷锋、学硬六连中学习空一师。肖副政委因公腿负重伤住了医院，病未痊愈便提前出院，来到榴炮一连蹲点，帮助整顿党支部。在他的帮助下，党支部放手发动群众揭矛盾，战士们给党支部提了一百二十多条意见和建议，使这个先进连队找到了差距，工作有了新起色。政治处高主任今年头五个月一直蹲在连队。他在抓好自己定点的连队的同时，对部分营党委和连队党支部进行了考察，帮助三个连队党支部进行了整顿。
    团党委成员重视用自己学空一师“工作拚命干”的实际行动，带动连队干部战士。他们说：“‘三学’运动的起色大不大，不但要看领导干部下不下，还要看下去后干不干。”榴炮二连在某地执行晒盐任务，这里风沙大，水质差，条件艰苦。苏团长到这个连蹲点，背包一放，裤腿一卷，就下盐池和干部战士一起干了起来。拉耙是晒盐最苦最累的活，他争着干，每天拉着六、七十斤重的铁耙在卤水里倒着走三十多里路，两只脚泡得起了泡，也不肯休息。苏团长的模范行动，鼓舞教育了全连干部战士。以前有两个连队干部认为自己年龄大了，该“向后转”了。看到苏团长这样带头大干，觉得自己的思想不对头，工作中又起到了“排头兵”的作用。有几个城市入伍的新战士有怕苦怕累情绪，苏团长就和他们在一块干活，言传身教，使这几个战士鼓起了劲。二连干部战士为创造硬六连式的连队甩开膀子大干，只用五个半月就完成了全年的晒盐任务。
    团党委还以连队为镜子，从部队开展学雷锋、学硬六连运动中出现的问题，找党委学空一师的差距。杨政委在六连蹲点，发现干部战士对学习马列著作和毛主席著作抓得不紧。后来，他又调查了几个连队，发现不少干部战士有放松学习的现象。这件事引起了杨政委的深思：连队放松了学习，党委抓了没有？战士放松了学习，党委“一班人”学得怎样？党委会上，他对党委“一班人”的读书情况进行了检查，发现有的党委成员也存在类似的情况。大家重新学习了空一师领导班子“学习走在前”的先进事迹，此后，党委成员除一个月坚持四个学习日以外，不论是下连蹲点，还是外出开会，每天都能坚持自学一两个小时。同时，团党委还对全团进行了一次加强学习马列著作和毛主席著作的思想教育，帮助连队办起了政治文化夜校，政治处经常帮助连队培训理论骨干，团领导干部亲自作读书辅导，使全团很快出现了一个大学促大干的生动局面。党委发现不少连队学硬六连只求“一招鲜”，搞“单打一”，不求全面过硬。为什么会出现这种情况呢？党委又以连队为镜子，看到了问题出在连队，根子却在党委领导工作中有片面性。于是，他们注意增强全面建设部队的观念，分管司、政、后各部门工作的党委成员做到心中“一盘棋”，分工不分家；党委在衡量验收连队学习成果时，拿硬六连多方面过硬的标准来检查；宣扬标兵时，注意引导标兵向“一专多能”的方向发展。这样，就较好地纠正了学硬六连只求“一招鲜”的倾向，使全团出现了一批多方面比较过硬的连队和个人标兵。（佘国荣）
〖-ZW/正文〗
