〖ZQ/总期〗7474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建造海上“上甘岭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海岛生活散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴龙海/张建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队传统教育/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在厦门前线，我们走访了一个离敌占岛屿很近的小岛。这里驻守着被誉为“海岛红旗’的某部四连。
    当你登上这个小岛，看到战士们那被海风吹得干裂的嘴唇，被海水和汗水染白了的军衣，你就会意识到，这里非常艰苦。但是，四连的干部战士偏偏爱上了海岛。有的干部的家属、小孩就住在隔海相望的城市，一年到头难得回去过个节假日；有的战士探亲回家，却时时惦记着海岛，假期没到就赶了回来；有的同志入伍四五年，从没离开过小岛……。
    或许，有人觉得这些难以理解，那就听听战士们的回答吧：
    “这里是东南沿海前哨阵地，党把海岛交给我们，是对我们的信任和重托。”
    “我们是战斗在光明与黑暗的分界线上，每时每刻都要为祖国争光，一举一动都要对人民负责。”
    ……
    在岛上，我们结识了一位年轻的战士，叫李仲武，入伍刚两年。他开始上岛时，看见满坡的石头，茫茫的大海，曾偷偷流过眼泪。火热的战斗生活，使他很快地爱上了海岛。在观察镜里，他看到敌占岛屿上，蜘蛛网般的海滩工事，再回首眺望祖国大陆的万家灯火，一种庄严的责任感顿时涌上心头。李仲武为了掌握过硬的杀敌本领，经常在哨所通往山头的山道上练出击，在强光下练捕捉目标，在黑夜里练测定方位，在浓雾中练搜索本领。他说：“只要革命需要，我愿在岛上战斗一辈子！”
    小岛上的战士，在和敌人刀枪相对的斗争中，度过了难忘的日日夜夜。一次，连队接到上级命令，迅速进入工事待命。当时，阴雨连绵，工事里很潮。战士们住进去不久，被子就湿透了。更艰难的是，正当又闷又热的季节，每人每天只能喝一茶缸水。可是，大家面对海上游弋的敌舰，耳听敌占岛屿上的炮声，早把艰苦抛到九霄外，全连在工事里战斗了七天七夜，胜利地完成了任务。
    常年累月，海岛战士以临战的姿态，随时准备迎接那些“不速之客”。“功劳炮”班，在万炮齐轰金门的战斗中，曾打得蒋帮鬼哭狼嚎。战士们从未来战争的需要考虑，感到过去的固定阵地，不太适应可能出现的情况。他们联系苏修炮舰在台湾海峡游弋的事实，决定修建一个多方向的广射阵地。这需要填掉一段海滩。动工后，战士们起早摸黑，趁着退潮下海捞石头；吃饭的空隙，也要去海里扛它几块。锋利的贝壳划破了手脚，凛冽的海风吹裂了皮肤，大家全然不顾。就这样，几个月来，同志们每天不是一身水，就是一身泥，终于在海上垒起了新的阵地。
    别看小岛周围是大海，岛上的生活用水却很困难。战士们一盆水洗完脸，还要用来洗衣服、洗脚，最后再去浇菜。要是碰上台风，运水的船来不了，那就只好挨着。要长期坚守，不能不在岛上找水。但是，在岛上搜遍了，也没有找到水源，唯一的办法，只有向天要水了。他们决心在岩石坡上建一个水库，将雨水储存起来。战士们冒严寒，战风雨，劈悬崖，削陡壁，在海岛的半山腰上，建起了水库和过滤池。现在，每逢下雨天，岛上的雨水，就乖乖地顺着一条条引水沟，流进水库。战士们不仅解决了岛上的生产用水和战备用水，还在藤锁石拦的峭壁上，修起一条条战备路；在突兀的岛顶端修起练兵场；在水深流急的陡崖下，垒起战备码头；在坚硬的岩层中，凿出地下工事；在石头缝里，开出大小几百块菜地；在不毛之地，种植了一万六千多棵树和各种亚热带水果。……如今，纵览岛上风光，蔬菜满坡，绿树成荫，战壕绕山，掩体遍布。
    在落实一九七五年军委扩大会议精神的时候，他们提出了一个响亮的口号――把小岛建成海上“上甘岭”，让敌人有来无回！正是这些忘我战斗的人，为了明天的胜利，坚决响应中央军委的号召，拿出革命加拚命的劲头，努力描绘着小岛的宏图，决心把一切准备工作做在战争爆发之前。（吴龙海、张建国）
〖-ZW/正文〗
