〖ZQ/总期〗7474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有紧迫感〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基建工程兵两个支队领导干部深入施工第一线，带领部队大干快上，实现了“时间未半，任务过半”，以实际行动为抓纲治国、实现四个现代化积极作出了自己的贡献。他们充分体现了为完成新时期总任务力争高速度的革命精神。
    一天二十四小时，一年三百六十五天，似乎是“不变”的。但是，对于力争高速度的人来说，又是“可变”的，一天胜两天，一年顶两年。这里的关键在于“力争”。怎样“力争”？要有紧迫感，充分发挥主观能动性。华主席、党中央提出的抓纲治国，三年大见成效，是一个伟大的战略决策。如今，第二年的上半年又过去了，距“三年大见成效”只剩下一年半了。时间在流逝，岁月不等人。有了实现新时期总任务的紧迫感，才能把力争高速度的时代精神，贯注到每一步具体行动之中。
    “时间”变不变，领导是关键。基建工程兵两个支队的实践进一步证明，速度要上去，领导要下去。特别是各级第一二把手，要发扬我军艰苦奋斗、亲临前线的光荣传统，到第一线去，实事求是地解决施工、训练和部队建设的一些实际问题。这不仅是为力争高速度创造有利条件，而且是最实际的政治动员。问题解决了，前进的障碍扫除了，群众的革命热情就进一步调动起来，前进的步伐就会迈得更大更快。
    时间就是力量，时间就是速度。在新的历史条件下，我们应该经常想一想：自己安排的时间表，是不是符合时代精神？自己的工作姿态，是否适应抓纲治国，三年大见成效的要求？自己的前进步伐能否跟上新长征的行列？
〖-ZW/正文〗
