〖ZQ/总期〗7474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基建工程兵两个支队为实现新时期总任务创造高速度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时间不到半年任务完成过半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣/李训舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗提前完成任务/新时期总任务RW：基建工程兵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负着一座大型水利电力工程建设的基建工程兵某支队和所属各大队党委一二把手，学习空军航空兵一师党委，坚持深入施工第一线，艰苦奋斗，拚命工作，带领部队赢得了高速度，截至五月二十五日止，已完成全年施工计划的百分之八十二。
    华主席、中央军委发出向空一师党委学习的号召后，这个支队和所属各大队党委立即组织学习，对照空一师党委的先进事迹，进一步修订了领导班子革命化的措施。他们学习空一师领导干部“拚死拚活也要把部队建设搞上去”的革命精神，艰苦奋战，忘我工作。拌合混凝土所需要的砂石骨料，往年要等冰雪消融的三月下旬才进行生产。今年，为了高速度浇筑大坝，四大队郭政委冒着寒风，踏着冰雪检查水管、皮带运输机等设备的情况，制订施工方案，提前二十多天开始了砂石骨料生产。开工后，遇上寒流袭击，郭政委发动战士和技术人员想办法，坚持施工，又快又好地完成了砂石骨料的备料任务。三大队赵大队长患气管炎等病，三月份是夺取首季开门红的关键时刻，气温突然下降，他的病又发作了。但他总是一句话：“完成任务要紧！”坚持深入施工现场，一边劳动，一边指挥。在领导干部的带动下，指战员团结奋战，出色地完成了任务。
    这个支队和所属大队的一、二把手用空一师党委“一班人”团结协作做好革命工作的精神教育部队，促进了施工任务的完成。今年四月，随着大坝不断增高，需要修一条专用机车线运输混凝土。但是，负责修筑路基的大队因其他工作暂时顾不上。翟支队长和孙政委就分头到有关单位讲团结协作的重要意义，调配兵力，突击抢修专用机车线。按照原来分工，五大队只负责铺轨。但是，他们发扬共产主义风格，勇挑重担，又肩负起修筑路基的任务。谢大队长和王政委带头抬石头，搬枕木，运铁轨。支队修配厂、木材加工厂等单位也打道钉，做枕木，积极配合。在各单位的大力协同下，专用机车线的修筑任务提前完成了。他们还重视抓科学施工。六大队担负安装任务，过去安装一千五百吨的水泥罐都是分解吊装，一般需要一周时间。今年五月初，在吊装这种水泥罐时，大队刘政委在现场同技术员和战士一起研究新的安装方法，提出整体吊装，仅用两天时间就完成了吊装任务。（兰书臣、李训舟）
    本报讯 截至五月底，基建工程兵某支队完成了建筑安装投资五千一百万元，超过去年全年的指标，创造了高速度，实现了“时间未半，任务过半”的跃进计划。进入六月份，支队党委及时地总结经验，制定了新的措施，坚持高速度前进，到六月二十五日止，又完成了建筑安装投资八百三十九万元。这样，他们已经完成全年任务的百分之六十一点三。
    这个支队承担着国家重点战备工程等重要施工任务。工程量大，工期短，技术复杂，质量要求高。四月底，党委分析施工进度时，认为形势很好，只要加强领导，继续深入发动群众，到五月底有可能超过去年全年的投资，将达到今年年度计划的一半。支队党委书记、政治委员崔德顺就同支队领导干部、总工程师蒋一鸣等一块深入各大队，进一步研究分析了施工形势，要求各大队“大战红五月，拿下五千万”。
    党委领导深入施工第一线，实事求是，解决问题，为施工部队夺取高速度创造条件。某大队搞战备工程地下结构时进展较慢，吴副支队长、蒋总工程师和工程技术人员深入施工点，听取施工单位的意见，原来主要矛盾是钢筋加工和技术力量不足。他们立即组织力量突击钢筋加工，保证施工现场的需要。还从别的单位抽调一部分技术骨干支援这个大队，大大加快了施工进度。
    四月底，由于某项战备工程临时改变设计，给某大队增加了很大的工作量。时间紧，任务重，交通条件不好，地基土壤变化很大，地下管道纵横交错，困难重重。住在施工现场的何副支队长就和工地指挥所的同志反复研究打开局面的措施，要求工程技术人员协助大队领导在施工现场解决施工中的难点。副参谋长荣庆鸣立即带领装备科长于成群、工程科副科长张荣根、工程师李绍轩等来到施工现场，跟大队领导同志一起加强组织指挥，搞好施工中思想政治工作。大家心往一处想，劲往一处使，很多困难一个一个地解决了，施工出现了更高的速度。支队崔政委也经常深入工地，鼓励大家决不因为改变设计推迟工期。大队党委还召开大会，号召干部战士大战红五月，在紧急任务中立功。当年在战场上英勇杀敌的副大队长周兴水已经五十多岁了，右腿残废，行动不便。但是他不减当年勇，拄着棍子来到工地，带领部队争时间，抢速度。汽车周转不灵，运输跟不上，周副大队长就跟随运输车辆通宵战斗，检查每一辆汽车，鼓励汽车驾驶员多拉稳跑，运输问题很快解决了，整个工地热气腾腾，面貌日新。（报道组）
〖-ZW/正文〗
