〖ZQ/总期〗7474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指标的辩证法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗采访札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些连队，战士练投弹简直入了迷。
    你看，他们刚走出食堂，嘴里还嚼着一口饭，就一个个拎着手榴弹出去了。课余时间，到处是练投弹的人，简直挤不开。他们还在手榴弹柄上系一条绳子，另一头拴在树上，练习挥臂。粗粗的绳子，不知甩断了多少根。营房周围几十棵大树，每一棵树干都被勒出了好几道深深的伤痕。
    看到这种情景，我们不能不为战士们苦练杀敌本领的刻苦精神所感动。但是同时，也不由产生了一个问题：战士要练的东西很多，为什么把那么多时间、精力用在投弹上？
    干部、战士告诉我们：上面规定的指标，要求投弹成绩达到平均五十米，不这么苦练怎么行！
    从这里，我们看到了指标的作用和力量。
    从这里，我们还看到了，指标定得是否恰当，是一桩不可小看的事情。
    要投弹平均达到五十米是否合适？什么样的指标才比较恰当？我们向一些有经验的同志请教。他们认为，投弹及格、良好、优秀的标准，有明确规定。这是根据手榴弹的性能、实战的要求、它在各项训练科目中所占的地位、一般战士经过一定训练通常可以达到的水平等各方面的因素，经过统一衡量确定下来的。因此，要求战士都达到及格以上成绩，争取良好和优秀，这是完全应该的。但是，如果把比优秀还要高许多的指标，作为对一般战士的普遍要求，那就不仅难以达到，而且在实战中意义也不太大。
    或者有人说，指标高一些，可以鼓励大家勤学苦练，力争上游，即使达不到，也无关大局。这是只看到问题的一面，没有看到另一面。有所得，必有所失。连队有许多训练科目，而战士的时间、精力就那么多，用在这个科目上的时间、精力多了，用在别的科目上的自然就少了。那些指标定得比较高的，往往是一些容易看出成绩的、经常进行表演或比赛的项目。其结果是，对于在实战中比较重要的另一些技术战术训练，就抓得不紧，忽视了思想的锻炼和作风的养成，这就必然会影响到全面提高部队战斗力。
    有人说，指标高一些，可以给干部战士一些压力。对这个问题也要作具体分析。一个先进的、合理的指标，可以起到鞭策、督促的作用，增强干部战士的革命责任感。但是，如果指标高得不合理，压力大得不适当，就会带来副作用。有的连队由于某些训练指标过高，任务重，时间紧，达不到上级的要求，班长和基层干部产生了急躁情绪，对战士简单粗暴，训练中乱干、蛮干，不注意劳逸结合，不注意安全，不仅训练搞不好，还给战士造成了不必要的思想负担。
    尤其值得注意的是，高指标的背后往往潜伏着低标准。有的单位一心只想着争取好成绩，在训练和考核时，不是从难，而是从易；不是从严，而是从宽；不是从实战需要出发，而是从指标数字出发。个别的甚至不择手段，弄虚作假。这些单位，表面上训练成绩高了，实际上训练质量低了。这种低水平的“高指标”，除了在思想作风上对部队产生不良影响外，对于提高部队战斗力，又有什么意义呢！
    我们必须要有一个先进的指标。
    这个先进的指标必须是合理的：要从实战需要出发，全面考虑。
    这个先进的指标必须是切合实际的：要经过努力可以达到和超过，要承认差别，要留有余地。
〖-ZW/正文〗
