〖ZQ/总期〗7474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善攻思想堡垒的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副排长向宗全先后帮助十三名战士赶队，八次在全团介绍经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李来征/杨德杰/李荣忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作RW：向宗全/排长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对有思想问题和较后进的战士，向宗全首先是心疼不头疼。他认为，做思想工作好比医生治病，如果一见病人就头疼，那是治不好病的。有的战士有了缺点，他从不轻视，而是把他们看成自己的亲兄弟，主动亲近他们。新战士龚举华外出超假受到批评，情绪低落。向宗全就把铺盖搬到他旁边。小龚有病，他做蛋汤，买点心，关怀周到细致，使小龚心里热乎乎的。向宗全还反复给他讲跌跤与进步的辩证关系，终于使他树立起前进的信心。小龚慢慢进步了，后来入了党，担任了班长。向宗全体会到，对待有思想问题和较后进的战士，要坚持三不变：后进战士在工作中拖了“后腿”，感情不变；做后进战士的思想工作时遇到困难，感情不变；后进战士出现思想反复，感情不变。
    由于向宗全对战友有深厚的无产阶级感情，所以他勇于攻思想堡垒。有一个战士不能正确对待革命分工，出现过政治事故苗头。向宗全主动向党支部提出把这位战士调到本班来，帮他学习我军宗旨，学习张思德全心全意为人民服务的精神，学习雷锋同志干一行爱一行的事迹，进行阶级教育和传统教育。经过多次谈心，耐心做思想工作，终于使这个战士转变思想，并且入了团。
    向宗全做后进战士的思想工作效果好，还在于他注意调查研究，摸透思想脉搏，掌握变化规律，对症下药。战士郭相亭曾因为没有入党背过思想包袱，通过做思想工作有了进步。一次连里有两名比他入伍晚的同志填了入党志愿书。向宗全便及时找郭相亭谈心，帮助他学习毛主席有关共产党员的论述，引导他对照党员标准检查，使他提高了思想认识，表示积极争取从思想上入党，并在以后工作上有了新的进步。
    （新闻学习班 李来征、杨德杰、李荣忠）
〖-ZW/正文〗
