〖ZQ/总期〗7474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作细 模范作用好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教导员汤金生荣获“雷锋式的干部”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈绍金/叶勇彪/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，广州部队领导机关授予某团一营教导员汤金生“雷锋式的干部”的光荣称号。
    汤金生一九六四年担任连队指导员，一九六五年被评为指导员标兵，一九六九年担任营教导员。有的同志说：“上有团党委，下有连支部，营部是个中转站。”汤金生却不这样看。他说：“连队是课堂，战士是老师，只有深入下去，了解实际，才能把政治工作做到点子上。”他坚持深入连队，扎扎实实地帮助连队解决问题。从一九七四年以来，他每年下连蹲点、代职、当兵都在二百天以上。哪个连队指导员不在家，他就到那个连队代职；哪个连队政治干部新，他就热情去搞传帮带；哪个连队问题多，他就蹲下去帮，不解决问题不撒手。一连指导员李道生，是从机关下来的，缺乏基层政治工作经验。汤金生就下到一连，帮他搞调查研究，上好政治课；同他一道找战士谈心，解开战士思想疙瘩；带他上训练场，做好训练中的政治思想工作。在他的帮助下，李道生的思想水平和工作能力有了较大提高，连队的政治工作做得扎实有成效，去年底获得团里发的“政治思想工作好”的红旗。机炮连领导班子问题较多，他一蹲就是四个多月，组织党支部“一班人”学习硬六连事迹，搞了三次整顿，取得显著成效，连队跨进先进行列。
    汤金生的工作细致，作风深入，努力把思想政治工作做到干部战士的心坎里去。去年他同全营百分之九十三的干部谈过心，对很多战士做过思想工作。他对全营很多干部战士，能叫得出姓名，对他们的思想表现、家庭情况以及性格爱好，都比较熟悉。尤其是对后进战士，他总是耐心帮助，不怕反复。一连有一个战士，在家娇生惯养，生活散漫，到部队后工作不起劲。后来，在他的帮助下有了明显进步，从“全休”变成了出满勤，受到奖励，并入了团。
    汤金生处处以身作则，给干部战士做出好样子。党委决议，他带头执行。去年初，营里有的干部对团党委下达的训练指标有意见，认为本单位比其他营晚一年搞训练，指标不应该一样。汤金生认为，要贯彻抓纲治军的战略决策，连队的训练应该大干快上，团党委作出的决议，有困难也要坚决执行。他认真组织营党委“一班人”统一认识，率领大家抓纲带目鼓实劲，年底圆满完成了任务。平时，他要求战士严格遵守纪律，自己也从不违反。部队移防到新驻地后，营部离家属区只有一百多米，汤金生按营里规定只有星期六才回家。今年初，他在二连蹲点一个多月，一直坚持住在班里。
    汤金生自觉地发扬言行一致的优良作风。他当教导员十个年头了，有的比他入伍晚、任职短的，当上了团的干部，但他一直安心本职工作，从不计较个人得失。他说：“党给安排的岗位，就是革命的需要，就应该在这个岗位上努力战斗。”他年纪较大，但在野营拉练中，他一步没少走。每到宿营地，他总是到这个连队看看，到那个连队问问，睡觉比别的同志少。今年初，连队突击开辟训练场，他天天跟战士们挖泥挑土。去年初，一营调防到新驻地，团里要求两个月内完成支援地方改河，搞好营区建设，平整菜地，修好训练场等项任务。汤金生除开会外，始终和大家战斗在第一线。为了把政治工作做到军事训练中去，他用心学军事，和战士一起练射击、练投弹、练战术。军事体育十四个动作，他能完成十二个，步兵武器射击都在良好以上，步兵战术也能给战士讲要领、做示范。
    （陈绍金、叶勇彪、唐平岳）
〖-ZW/正文〗
