〖ZQ/总期〗7474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事技术差的战士不能在典型班吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振新/王宝安/葛志江/徐海林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，我们在部队调查，感到有这样一个问题值得注意，就是怎样正确对待军事技术基础差的战士。
    有些连队，为了培养军事训练的典型班，对原来班里军事技术比较差的同志不是耐心帮助，而是把他们调出去养猪或到炊事班工作。某连侦察班有个战士，体质不太强，投弹只达到四十来米。因为他们班是连里培养的典型班，这个战士怕自己军事技术搞不上去影响班里的成绩和荣誉，要求去养猪，连里领导就同意了。我们问这个连的指导员对这件事是怎么考虑的？他说：“我们主要考虑典型班去竞赛要能拿到名次，人员就得配棒些。对一些体质弱、个子小，军事技术差的战士，就只能往炊事班里调。”
    对于军事技术差的同志是“帮”还是“调”？我们认为这里有个抓典型的指导思想问题。根据连队建设需要和战士特长，连里适当作一些分工上的调整是完全可以的。但是指导思想必须搞正确。如果仅仅为了不拖典型班的后腿，就把军事技术差的同志调走是不对的。因为，从准备打仗的要求出发，我们应该把全连的每个战士，都看作战斗力的组成部分，对军事技术差的同志应该满腔热情地帮助，而不应嫌弃他们。如果，把搞好训练仅仅看成是同别人比高低、争名次，就势必产生形式主义，把训练方向搞偏了。
    抓典型，是为了以点带面。典型班要有说服力，就不能“吃偏饭”。典型班的人员都挑最棒的，再“过硬”别人也不服。如果军事技术比较差的同志在典型班能得到较好的提高，这样的典型班不是更有说服力吗？
    主张给典型班“吃偏饭”的同志，往往把军事技术基础差的同志看“死”了，认为他们不会再变了。事实并非如此。许多原来技术基础比较差的同志经过别人帮助和本人的努力，变成了军事训练骨干，这种事例在我们部队何止千万！应该看到，事物都是发展变化的，只要我们对技术基础差的同志满腔热情地去帮，循序渐进，因人施教，做过细的工作，就能把他们的主观能动性调动起来，使这些同志的技术得到提高。我们希望各连队的典型班，在帮助技术基础差的同志的工作上，创造出好的经验来。
    （副处长 周振新、副科长 王宝安、干事 葛志江、徐海林）
〖-ZW/正文〗
