〖ZQ/总期〗7474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋爱群/曹钟朗/凌亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：屠礼明/事迹/余勇恩/战士/唐高田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐高田迫击炮简便射击技术精
    广州部队某部炮连战士唐高田，为了在未来战斗中不能架炮的紧急情况下，能迅速准确地先敌开火，给敌以猛烈杀伤，他苦练迫击炮简便射击。他不但努力掌握白天的简便射击技能，而且苦练夜间射击技术。自担任简便射击手以来，他先后参加师、团考核和表演共三十一次，简便射击发射炮弹一百八十九度，发发命中。最近，部队党委给他记了三等功。（班长 蒋爱群）
    新战士余勇恩练成全能训练标兵
    三二三六四部队一连新战士余勇恩，心中想着新时期的总任务，练兵劲头很足。他虚心向老同志学习，从实战需要出发，全面提高杀敌本领。经过三个月的训练，各项技术都取得了比较好的成绩。最近连里考核，余勇恩班用机枪一、二练习实弹射击，均取得优有成绩。投弹、持枪超越百米障碍、刺杀、队列、军体等十多项课目也都取得优秀成绩，被评为连队“全能训练标兵”。（曹钟朗）
    瞄准手申屠礼明心算速度快
    南京部队某部火箭炮四连瞄准手申屠礼明，基练改装分划基本功。他每天进行上千次的分划心算，并主动到兄弟连队向老瞄准手取经，摸索心算规律，迅速提高了心算能力。瞄准手的改装分划操作，每执行一组口令要进行十次两位数以上的计算，申屠礼明一般都在九秒至十一秒就能完成，最快能达到七点八秒。为表彰他刻苦训练的精神，部队党委给他记了三等功，并树为“瞄准手标兵”。（王志明、凌亮）
〖-ZW/正文〗
