〖ZQ/总期〗7474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际才能深入〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓副主席在全军政治工作会议上的讲话中指出：“揭批林彪、‘四人帮’，必须联系实际”。联系实际的一个重要方面，就是要联系干部战士思想上还没有得到解决的一些具体的事例，搞典型分析。
    林彪、“四人帮”的流毒影响，表现在战士身上，总是具体的。抓住象为什么不愿看《杨门女将》、怎样正确看待物质奖励、文化考试这样一个个具体事例进行具体分析，帮助战士划清是非界限，这样做，往往比一般地抽象地讲大道理效果要好得多。而且，可以举一反三，由此连带解决其他问题。这种具体事例，是战士亲身经历的，感受比较深，一旦帮助他们分清了是非，认识也就比较深刻。
    某团九连的实践启示我们：具体和深入常常是紧密相关的。我们应该象指导员马元信同志那样，善于抓那些林彪、“四人帮”流毒深、影响大，至今仍心有余悸的问题，一个个加以澄清，不断把揭批林彪、“四人帮”的斗争引向深入。
〖-ZW/正文〗
