〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮――身陷“死亡之组”仍坦然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者探班〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男篮――
    身陷“死亡之组”仍坦然
    今天上午，中国男篮的公开训练课在国家体育总局训练局篮球馆举行，队员教练轻松自如的表情和心态，让人几乎看不出这是一支身陷“死亡之组”的球队――两天前北京奥运会篮球比赛抽签结果揭晓，中国男篮抽到的签不很理想，与世界冠军西班牙队、“梦之队”美国队同分在B组。
    这是中国男篮正式集训后第一次面对媒体。中国男篮主教练尤纳斯面对媒体侃侃而谈。说到抽签问题，他幽默地说：“抽签就是抽签，如果我有上帝他老人家的电话号码，我一定打给他，让我们重新选。但我没有，所以我们只能做自己应该做的。”中国所在的B组除西班牙和美国外，还有安哥拉，另有两个名额要等7月中旬的资格赛后确定。A组则有阿根廷、立陶宛、伊朗、澳大利亚、俄罗斯和一个未定名额。
    中国队后卫刘炜说：“以前中国队有两次打入世界前八（奥运会和世锦赛），每次分组都是下下签，而中国队在这个时候却能发挥出很高的水平。现在也没什么可说的，就是全力以赴争取好成绩。”
    尤纳斯说：“队伍近来训练情况很好，进步比较大，目前最大的问题是伤病。易建联有望在5月归队，姚明也许要到6月；但王治郅的伤情还不确定，这是让我最担心的。”
    他透露，王治郅因为膝伤，没有和全队会合。奥运会在即，他的伤只能做一些保守治疗，目前他正一个人训练。
    本报记者 马越舟
    （本报北京4月28日电）
    马越舟
    图为尤纳斯在接受采访。
    本报记者 马越舟 摄
〖-ZW/正文〗
