〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过分敏感有损和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前与朋友聚餐，席间，一位朋友怨声不迭：“我们单位的人际关系太复杂了，张三对我有成见，李四说我的坏话，王五看我不顺眼……每天生不完的气，烦死人了。”情况是不是这样，笔者不敢妄下断言，但有些人在为人处世上过分敏感，使人际关系出现不应有的复杂化，在现实生活中的确是存在的。
    心理学研究发现，有些人天生就有一种敏感的个性。比如，别人不高兴，他就以为对他不满；人们在说悄悄话，他就感觉一定是在说他的坏话；对方的一声咳嗽，他就怀疑是对他的不敬；有人见到他点头微笑，他感到是别有含义；有时本来是互相开玩笑的话，这些人也会当成真事，反复琢磨半天，心情久久不能平静下来。鸡毛蒜皮的小事会让这些过分敏感的人想入非非，作出错误的判断，他们对恩恩怨怨最爱斤斤计较，总以想当然去观察世界，并自以为是，结果总有难以排解的心绪，更有甚者发展为心理上的病态。
    过分敏感的人，会在生活中处处设防，时时疑心，多愁善感；会活得很累，既要对付那些夸大了的矛盾，又要抚慰自己无中生有的痛苦，可谓劳心伤神。在与人交往的过程中，由于处处设防，便会让人对他敬而远之，朋友就会越来越少，人际交往就会变得不和谐。
    过分敏感是一种不良心理素质，多是由心胸狭窄、缺乏修养造成的。常言讲：天下本无事，庸人自扰之。过分敏感者的许多烦恼多是由自己的心境造成的。本来，人与人相处，不可能没有一点矛盾，但多数情况下并无根本的利害冲突。如果把一些鸡毛蒜皮的小事老存在心上，斤斤计较，自己跟自己过不去，自己给自己找烦恼，那就活得太没有境界了。
    由于每个人的修养、个性、阅历不尽相同，其为人处世、表达情感的方式也会有不同，即便是别人对待自己的方式有欠妥当，我们也当以宽容之心待之，没有必要过于敏感。处处以别人脸色的“晴雨表”作为自己行动的“指南针”，让别人的情绪影响自己的情绪甚至支配自己的言行，大可不必。古人认为，为人处世要“大智若愚”，就是劝人心胸宽广，遇事大度一点，豁达一些。一个人要想与他人保持融洽、和谐的关系，成就一番事业，就必须具备宽宏大量的风度和修养，切不可总是小肚鸡肠，对任何事物都过分敏感。（孙世全）
〖-ZW/正文〗
