〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方法是科研创新的阶梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏旭刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论创新、科学研究，是一种高度复杂的思维活动，掌握一定的科研方法，并在自觉地运用中融会贯通，才可能在探索的荒漠中走出一条成功之路。
    实际上，军事理论上的突破与创新，首先是方法的创新；历史上每一次重大的军事变革，都伴有方法论的革命。《孙子兵法》问世的时代，是中国朴素的系统方法完善的时代；《战争论》的产生，与牛顿力学方法和黑格尔的辩证法出现分不开；毛泽东军事思想的形成，是马克思主义唯物辩证法与中国革命战争实践的结合。
    “战势不过奇正，奇正之变不可胜穷也。”孙子认为，作战方法要灵活运用奇正之术，变化奇正之法，以奇击虚，出奇制胜。科研创新，也要善用“奇正”。所谓“奇”，是指不能囿于传统的束缚。牛顿发现万有引力定律后，认为只要利用一种间接测量法，就可以根据万有引力公式求出地球的质量来，而其中最重要的是要测量出一个关键的数值，即“万有引力常数”。然而，这个数值在当时还是未知，加之它极其微小，测量起来十分困难，所以牛顿虽精心设计了好几个实验，都以失败告终。牛顿失望地当众宣称：想用测量引力来计算地球质量的努力，将是徒劳的。可他万万没有想到，这个不可能解决的问题，却被他的胞弟亨利・卡文迪许用一种非常巧妙的方法解决了，这就是“卡文迪许扭秤实验”。此实验方法的巧妙之处在于：使用一面反射镜来放大微小的扭动角度。众所周知，相距不远的两个直径一英尺的铅球之间的万有引力微乎其微。如果用绳子将它们挂起，那么引力作用引起的摆绳扭动角度，在当时的实验条件下也无法用普通仪器测量。卡文迪许经过许久苦思冥想，终于制作出了一个巧妙的实验装置。他把一面小镜子固定在拴有铅球的一根石英丝上，用一束光线去照射它。光线被小镜子反射过来，射在一根刻度尺上。这样，只要石英丝有一点极小的扭动，反射光就会在刻度尺上明显地表示出来。基于此，卡文迪许于1798年第一个“称”出了地球的重量，将近六十万亿亿吨。
    可见，科学的荣誉是一座矗立在云端的殿堂，惟有借助正确的科研方法这一阶梯，才可能登堂入室。（魏旭刚）
〖-ZW/正文〗
