〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己锻造成利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某高炮团士官向南林报考军校，因为名额有限未能如愿，只得退而求其次考了士官学校；两次提干的机会，均由于政策的限制而失之交臂。但是，向南林没有被击垮，他说：“既然成不了指挥千军万马的将军，那就成为将军手中的一柄利剑吧。”
    绝大多数战士都不可能成为将军，但是，即使只能当士兵，也要做最优秀的士兵，在自己的岗位上有所作为。这就是向南林的人生信条。
    无论战争形态如何变化，无论军事变革如何发展，人与武器的结合，最终都要在基层部队、由普通战士来完成，战士是一支不可替代的基本作战力量。有人曾形象地说，二战是师长的战场，未来是班长的战场。这种说法也许有点夸张，但信息化时代的战场，从某种程度上说，是系统对抗之下的单兵较量，国外一些军事理论家甚至把未来战争定义为“士官的战争”。
    信息化战争无前人，小兵也能干大事。比如，机械化战争时代，摧毁敌人的某个目标需要多个火力系统，而在信息化战争中，单兵通过高性能的通信装备，就可以引导己方的精确制导武器摧毁敌方目标。信息化战争很残酷，小兵也会坏大事。与“木桶理论”同理，信息化条件下，每名士兵都是网络上的一个节点，最弱的一点往往就代表部队的整体战斗力。一名战士素质不过硬，就可能导致一场战斗的失败，“一卒不行，满盘皆输”。
    选择了军营，就是选择了责任，选择了战场。除了打仗，别无所虑；除了胜利，别无所求。战士的惟一选择，就是成为一柄刺向敌人心脏的利剑。因此，锻造利刃，是战士每时每刻都不能放松的职责。正如一首歌唱的：“有一根弦我们紧绷着，有一种责任我们肩扛着，有一片风浪我们紧盯着，有一声号令我们等待着。”
    利剑并非轻而易举就可铸成，也非短时间内就可锻造，而要经过痛苦的、长期的历练。过去，“米数”、“秒数”、“环数”就足以铸成利剑的锋刃；而今天，体能、技能与智能的三重考量，已经成为战士的必备素质。过去，“钢铁战士”是战场上所向无敌的代名词；而今天，“知识战士”是战场上赢得胜利的重要保证。因此，战士们应该像向南林那样，下更大的功夫，吃更大的苦头，用更大的毅力，去学习更多的知识，掌握更多的本领，拥有更多的智慧，义无反顾地迎接雷霆与朝阳。（王平）
    （作者单位：63837部队）
〖-ZW/正文〗
