〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“4・28”事故现场目击记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “4・28”事故现场目击记
    4月28日，百年胶济铁路发生的一场悲剧，牵动了从中央领导到无数百姓的心。截至28日19时20分记者发稿时，这场灾难已夺去70人的生命。
    灾难，在睡梦中袭来
    28日凌晨4时48分，北京至青岛的T195次下行到胶济线周村至王村区间时，客车尾部第9节至第17节车厢脱轨，与上行的烟台至徐州的5034次旅客列车相撞，致使机车和五节车厢脱轨，造成重大人员伤亡。到晚间发稿时为止，已死亡70人，伤416人。其中有4名法国旅客受伤。
    记者在现场看到，从北京至青岛的T195次列车有8节车厢倾覆到铁路一旁。与其发生碰撞的5034次从烟台至徐州的火车，至少有4节车厢脱轨。
    据初步调查显示，这是一起人为责任事故。铁道部已作出决定，免除济南铁路局党政主要负责人的职务，接受审查，听候处理。
    据了解，胶济线周村至王村区间限速为每小时80公里。北京至青岛的T195次下行通过时达到每小时131公里。事故详细原因正在调查中。
    “只盼着赶快回家”
    几位事故亲历者向记者讲述了他们的“惊魂一刻”。
    记者在现场看到一对受轻伤的母女，母亲姓于。她告诉记者，她乘坐的是5034次列车，在2号车厢。火车出事时，她感觉火车明显一震，车停了一会后又开始行进，接着就翻了。她和女儿从车厢被撞裂的口子中钻出来。她说，她所在的车厢没有人死亡。救援人员给她们提供了面包、矿泉水等食品。她说：“现在只盼着赶快回家！”
    23岁的王晓雨是一名欲前往青岛找工作的大学生，事发时在T195次列车7号硬座车厢。
    王晓雨说，一开始大家并不知道是怎么回事，以为是临时停车。过了十几分钟后，列车乘务员前来解释说出了事故，请男乘客下车参与救援。他和车厢里年轻一些的男乘客都下了车，发现后面的一些车厢滑下五六米高的路基，侧翻在地。在乘务员的组织下，他和一些乘客在17号车厢救人。当时这节车厢侧翻在地，车厢内的物品一片狼藉，但救援工作秩序很好。他们进行了分工，砸碎车窗玻璃，有人钻进车厢，有人在外接应。几十分钟后，正式的救援人员到达。
    紧急大救援
    胶济铁路发生重特大交通安全事故后，党中央、国务院高度重视，胡锦涛总书记、温家宝总理立即作出重要指示，要求全力抢救伤员，妥善处理善后事宜，查明事故原因，尽快恢复铁路正常运输秩序。
    受党中央、国务院委托，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江28日上午紧急赶赴事故现场指导救援和善后工作，并到医院看望慰问伤员。
    记者在现场看到，铁路、解放军、武警、公安、消防、医护等救援人员各司其职，紧张忙碌。一批批救援人员从倾覆的车厢中认真搜寻乘客。一旦搜到受伤人员，便立即用救护车送往医院救治。
    据介绍，事故发生后，济南铁路局发布紧急救援命令，出动救援。山东省委、省政府接报后，省委书记姜异康、省长姜大明立即作出批示，要求地方政府全力协助组织救援。山东省政府立即启动应急预案，组织力量进行救援。省委、省政府主要负责同志赶赴现场。淄博市启动了34家救助站，130辆次救护车，在现场救治的医疗专家、医护人员有700多人，共有19家医院收治伤员400多人。山东省组织起1200多名武警、公安和当地干部群众进行救助和秩序维护；调集500多名特种技术人员抢救伤员。滞留旅客得到及时疏散，妥善安置。
    记者看到，28日中午过后，两辆吊车开始清理铁轨上破碎的车厢残骸和被破坏的枕木。坡下几架推土机将部分断裂车厢推离现场。一些武警战士将遗留在列车上的一件件旅客行李搬到货车上。
    15时40分左右，随着横阻在胶济铁路上的破损火车车体被推下铁路路基，被阻10多个小时的胶济铁路抢修工作加速进行。
    在铁路两侧，电力工人正在忙着给两侧电线杆上安装应急电灯，以便为即将到来的夜晚抢修提前做好准备。
    截至记者发稿时，现场抢修工作仍在紧张进行中。
    （据新华社山东周村4月28日电）
    新华社“新华视点”记者
〖-ZW/正文〗
