〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功高何须镌顽石海上渔民口似碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――辽宁海警一支队倾心为民服务获赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙模同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东起鸭绿江入海口、西至山海关红石嘴，辽宁拥有着2000多公里的海岸线。伴着东北振兴的鼓点，迎着改革开放的大潮，辽宁海警一支队海上砺剑，从无到有，由小变大，向辽宁人民交上一份满意的答卷。
    十年一剑
    苍茫的大海上，巡逻艇紧紧咬住一条长约30米的钢壳渔船，越逼越近。渔船突然掉转船头，转了半圈，向巡逻艇猛冲过来。“四车退二，左满舵。”伴着一声大吼，巡逻艇急速倒车，渔船挟着冰冷的海风与巡逻艇擦肩而过……
    这不是哪一部电影中的惊险特技，而是辽宁海警一支队在一次海上执法中的真实镜头。这一次行动中，他们一共抓获了57名偷渡客。
    曾几何时，各地偷渡客慑于南方口岸的威力纷纷北上，东北边境被走私偷渡客视为“黄金海岸”。辽宁边防知难而进，迎头痛击，1995至2005年10年间，全总队共破获特、重大偷渡案件500余起，抓获偷渡分子2万余人，抓获组织偷渡的“蛇头”500余人。由于打击有力，如今大规模偷渡案件在辽宁边防已近绝迹。
    海上长城
    然而“树欲静而风不止”。大海是个聚宝盆，海参、鲍鱼、大蟹……装到船里拿回来就是“活黄金”。有多大的诱惑就有多大的冲动，浩瀚的辽宁海域里，越界捕捞、偷挖滥采时有发生。为了保护国家和人民财产不受侵犯，海警一支队日夜奋战在祖国的海防线上。
    海上执法，远离部队领导，直面巨大物质诱惑和生命威胁，稍有偏差，轻则影响海警形象，重则酿成涉外事件。海警一支队明确要求官兵们不仅要主动突击，英勇作战，同时要警钟长鸣，在官兵的内心筑起一道拒腐防变的钢铁长城。支队组建10年来，海警官兵秉公执法，不徇私情，办过的案子没有一件提起行政复议。
    2005年元旦当晚，支队机电兵卢玉明押解一艘非法捕捞渔船返航时，船主先是拿出重金诱惑，后捆住小卢双手恐吓将其扔进大海，但这一切都没有让他退缩，并坚持到战友赶来的最后一刻，将非法捕捞分子全部绳之以法。
    “兵”心玉壶
    边防战士，战时止戈，危难时救民于水火。近年来，他们出色地完成了“5・7”空难搜救、达沃斯年会海上警卫等众多安全警卫、抢险救助任务，得到驻地群众的高度赞誉。
    前不久，一股强冷空气突袭黄海，狂风暴雨挟着六七米高的巨浪，咆哮着向停泊在大连湾港区的14艘船艇扑来；距离部队船艇50米远处，并排锚泊着的几十条大马力渔船，也抵挡不住狂风暴雨的袭击，集体走锚，并对支队船艇形成合围之势。“既要保住国家的财产，也不能让群众的利益受损失。”支队党委果断做出调整支队船舶泊位，给漂移渔船让路的决定。
    然而，在10级左右暴风雨中，在港区全面断电的情况下，靠人力移动100多吨的船艇谈何容易！100多名官兵借着十几辆汽车的灯光，喊着号子，经过13个小时的“拉锯战”，硬是把所有的船艇平行移动了6米。第二天，当暴怒的大海终于恢复了往日的平静，渔民们陆续回到海边，发现自己的渔船静静地躺在“避风港”里，一股股暖流温暖了一颗颗潮湿的心。（孙模同）
〖-ZW/正文〗
