〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省把转业干部纳入人才队伍整体建设规划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗90%以上军转干部进入公务员队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢福德/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邢福德、记者熊永新报道：4月22日，海南省军区转业办主任符显辉来到海南省人事劳动保障厅，了解省直各单位安置转业干部情况。符显辉告诉记者，近年来海南省各级党委、政府把军转干部纳入公务员队伍建设整体规划，使90%以上的军转干部进入了公务员队伍。
    海南实行的是“小政府、大社会”的行政体制，省政府只有16个厅局单位，军转安置工作难度较大。军队转业干部在部队砺炼多年，普遍具有过硬的军政素质和较强的组织领导能力，正是海南经济大特区建设和各项事业发展所需要的人才。基于这一认识，海南省委、省政府要求各级党委、政府将军转干部作为重要的人才资源来看待，给军转干部腾位子、搭舞台。
    为切实安置好军转干部，海南省在认真贯彻落实相关法规文件精神的基础上，进行了一系列制度创新。从2004年开始，凡有专项编制和人员超编的单位接收军转干部，海南省委、省政府在年度办公经费、工资总额和人员编制等问题上给予一定倾斜，并对师团职转业干部实行增编、带编安排；全面推行考试考核和贡献挂钩的方法，对进省直党政机关安置的军转干部实行双向选择。
    大批优秀军转干部成为公务员后，发扬军人顽强拼搏精神，很快适应了新的工作。海南省军区某部原政委金鑫2005年转业到海口市机关事务管理局担任副调研员后，刻苦钻研业务，在工作中做出突出成绩，两年后被提拔为该局常务副局长。
〖-ZW/正文〗
