〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军转干部，前面有片晴朗的天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中央国家机关有关部门和部分省市人事厅（局）领导赴部队座谈调研活动实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁文宏/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军转干部，前面有片晴朗的天
    ――中央国家机关有关部门和部分省市人事厅（局）领导赴部队座谈调研活动实录
    这是一次难忘的活动，这是一次特殊的行程。初春时节，应总政干部部之邀，中央国家机关有关部门和部分省市人事厅（局）领导上高山、下海岛，走进座座军营，感受官兵为国奉献的精神，围绕如何进一步做好军转安置工作，与官兵进行面对面的交流。耳闻目睹，使地方领导们更加坚定了做好军转安置工作的信心和决心。
    军队干部为国无私奉献，当他们脱下军装时，我们一定要安置好他们――
    决不能让为国奉献的人吃亏
    [活动片断]穿过熙熙攘攘的集市，走上弯弯曲曲的道路，地方领导们来到位于广西友谊关旁的金鸡山哨所。
    站在哨所t望，对面的异国城市一目了然。然而，更吸引地方同志目光的，是哨所上一尊炮口里衔着一枚弹头的古炮。中法战争后，边关危急。为抵御外敌，清军于金鸡山峰顶营造炮台，并筹集巨款从德国克鲁伯兵工厂购进一批大炮。没想到，由于生产厂家做了手脚，大炮只打出一发炮弹就卡了壳。
    “这样的历史再也不会重演。”站在古炮旁边，一名军官自豪地告诉大家，为守好国门，官兵们积极推进部队信息化建设。如今，边界线重点部位全部装上了音频视频双向传输系统，对边境线实现了全天候、全时段、全方位的信息化执勤管控。
    [情况介绍]广西军区政委李文潮：广西边防部队驻地大多在山区，每到雨季，烟雾蒙蒙，数周不见阳光，官兵的衣服、被装也变得湿漉漉的，工作生活条件十分艰苦。而近年来，边境贸易发展迅速，许多哨所附近都有边贸集市。从金鸡山哨所步行5分钟，就可到达弄尧边境贸易点。这个3公里长的贸易点，每天来来往往上万人。面对“山上放哨，山下数钱”的巨大反差，官兵们能够始终把精力用到苦练“打赢”本领上，使边防建设不断取得新的成就。
    [发言实录]国务院军转安置工作小组办公室副主任李建新：我曾经是一名军人，参加过边境自卫反击作战。我的一些战友在战斗中牺牲了，他们就长眠在离金鸡山不远的烈士陵园里。几年前，我特意来祭奠过他们。军人是一个充满危险的职业，他们随时准备为维护国家利益流血牺牲。军人为国家做出的奉献不仅仅体现在战场上，也体现在和平时期。这一点大家从金鸡山哨所官兵的事迹中就能感受到。官兵们为什么能够甘于吃苦尽职尽责？就是因为他们知道，祖国和人民不会忘记他们做出的奉献。军转安置工作是关系到军队稳定、社会和谐的一件大事。当军队干部脱下军装时，我们一定要安置好他们，决不能让为国奉献的人吃亏。
    子弟兵为群众排忧解难，当他们回到地方时，我们要以满腔热情迎接――-
    让转业干部感到亲人的关怀
    [活动片断]一面面带着硝烟的战旗，讲述着一个个动人的故事；一件件染着鲜血的军装，表达着一个个战士的忠诚……走进李向群生前所在的广州军区某师师史馆，地方领导们心潮澎湃。
    在反映部队新的历史时期建设成就展厅里，胡锦涛主席亲切地接见师政委陈杰的照片格外引人注目。讲解员告诉大家，今年初，我国发生历史上罕见的雨雪冰冻灾害后，全师官兵发扬’98抗洪精神，奋勇投入抗灾救灾战斗，先后48次紧急出动万余人次、车辆5012台次，疏通道路108公里，运送供电设备96吨以及各类救灾物资2000余吨，以不怕疲劳、连续作战的作风赢得灾区人民的赞誉。2月5日，胡锦涛主席在桂林会见抗灾救灾斗争中涌现出的先进人物代表时，紧紧握着师政委陈杰的手，称赞道：这次抗灾救灾，你们部队又派出了许多官兵，在抗灾救灾中起到了重要作用。
    [情况介绍]广州军区某师政委陈杰：在这次抗灾救灾战斗中，已经被确定转业的干部顾大局、讲奉献的精神尤其让人感动。当时，他们有的已返乡休假，有的正在联系工作，但得知部队要参与抗灾救灾战斗，他们纷纷向党组织递交请战书，要求重返工作岗位参加战斗，以实际行动站好最后一班岗。被确定转业的某团七连指导员罗龙政亲自带领“党员突击队”，战斗在环境最艰苦、任务最艰巨的地方，提前完成了开道任务。被确定转业的某营车管助理员陈雄正准备回家休假，他主动退掉已买好的车票，承担运送抗灾救灾物资的任务。在向高山搬运电力物资时，他在到处都是冻冰的陡峭山路上，一天往返5次。
    [发言实录]中央组织部干部一局副巡视员张建敏：李向群生前所在师官兵在这次抗击雨雪冰冻灾害战斗中的出色表现，只是人民子弟兵一心一意为人民的一个缩影。扑救大兴安岭火灾、’98抗洪、抗击非典……每当国家遇到灾难，人民群众生命财产处于危险时，抗灾救灾战斗中，总能看到人民子弟兵的身影。事实充分说明，人民子弟兵是我们信得过、靠得住的亲人。军队干部是部队的中坚，当他们转业到地方工作时，我们要以满腔热情迎接，让他们真正感受到亲人的关怀，感受到家的温暖。
    军队干部是部队建设的中坚，转业到地方也是各条战线的宝贵人才――
    要用好转业干部人才资源
    [活动片断]“一号手准备完毕！”“二号手准备完毕！”随着一声声响亮的报告，一枚枚导弹直指苍穹。在第二炮兵某旅训练场，看着官兵精彩的军事表演，地方领导们发出一阵阵赞叹。
    “大家看到的是我国自行研制的新型导弹。我们旅从接收这批装备到形成战斗力，比预计时间缩短了半年。”军事表演结束后，旅政委柳长国的讲述，吸引了地方领导们的注意力。这个旅刚接收这批新装备时，既无培训教材也无训练器材。面对困难，旅领导带领40多名技术骨干集体攻关，很快编写出《某新型武器控制系统原理》等18本训练教材；研制成功首套集声、光、电为一体的，操作运用逼真的模拟训练器材，并创新出多种新训法。
    “目前，我们已成功发射数十枚新型导弹，取得了实弹发射‘首发命中、发发命中’的佳绩。官兵们编写的18本训练教材，也被军队院校作为通用教材。”柳长国的话音刚落，许多地方领导情不自禁鼓起掌。
    [情况介绍]第二炮兵某基地政委唐国庆：这个旅能在短时间内让新装备形成战斗力，得益于旅队有一支高素质的干部队伍。目前，旅队拥有本科以上学历的干部达95％，拥有硕士学位的占10％，有30多名尖子人才入选二炮、基地尖子人才库。要搞好部队建设，离不开大批高素质人才。基于这一认识，我们不仅从地方大学招收了大批优秀毕业生，而且采取各种措施提高干部队伍素质，培养复合型人才，使干部的知识化、专业化水平有了新的提高，给部队建设带来勃勃生机。
    [发言实录]财政部行政政法司调研员邸胜军：我从事军转工作多年，有许多军转干部朋友。在与军转干部接触过程中，我发现他们普遍具有思想作风好、纪律观念强、吃苦耐劳、爱岗敬业等特点。这并不奇怪，因为能成为一名军人，要经过十里挑一甚至是百里挑一的选拔；能成为一名军官更要经历大浪淘沙、优中选优。军队干部是部队建设的中坚，他们转业到地方也是各条战线需要的人才。开发使用好转业干部资源，使他们在国家建设和发展中继续发挥聪明才智，做到人尽其才、才尽其用，是一件利国利民利军的大好事。
    官兵们能在荒岛上创造奇迹，说明只要努力，没有克服不了的困难――
    做好军转工作办法总比困难多
    [活动片断]红彤彤的西红柿、水灵灵的黄瓜、圆圆的冬瓜……走进西沙水警区蔬菜大棚，看着眼前五颜六色的蔬菜，地方领导们忍不住连声称赞：真想不到，官兵们菜种得这么好。
    “西沙所有岛屿共有30多亩菜地，早期都是由官兵一包一包、一袋一袋背土上来填成的。”一名军官给地方领导们讲起了西沙菜地的故事。守岛部队刚进驻西沙时，西沙岛屿上没有一亩菜地。于是，官兵们利用回家探亲等机会，从祖国各地背来泥土、带来种子种植各种蔬菜。那时，三亚和海口汽车站的很多人都知道，带土乘车的一定是西沙人。但是，一些瓜果类蔬菜，在岛上相当一段时间光开花不结果。后来，官兵们反复研究，终于发现了其中奥秘：岛上没有蜜蜂传播花粉。随后，官兵们从大陆背来蜂箱，在西沙各岛试养蜜蜂。在官兵们的精心呵护下，蜜蜂在西沙群岛“安家落户”，给驻岛部队的农副业生产带来了丰收。
    “如今，我们部队不仅蔬菜自给率在旺季能达到60%，而且还养了鸡、鸭、牛、羊，孔雀、鸵鸟等。昔日的南海戈壁，现在可以称得上是‘海上花园’。”听这名干部介绍完，一些地方领导陷入了沉思。
    [情况介绍]西沙水警区原政委陈俨：美丽，是西沙的名片。许多人知道西沙的美，却不知道生活在西沙的苦。西沙的生存环境非常严酷，这里不仅夏季异常炎热，冬季又会受到寒潮的袭扰。可在这种严酷的生存环境下，官兵们弘扬西沙精神，团结一心、共同奋斗，不仅圆满地完成了战备执勤任务，还在荒岛上种活了树，种出了菜，建起了各种现代化工作生活学习设施，使西沙成为“海上花园、军营校园、官兵乐园”。
    [发言实录]中央机构编制委员会办公室三司副司长刘正雷：在西沙水警区的所见所闻，让我深受启发。当前，随着国家人事制度改革的不断深入，我们军转安置工作遇到许多困难。但是把困难挂在嘴上没有意义，关键是要想办法克服困难和解决问题。西沙官兵能够克服重重困难，在荒岛上创造奇迹的事迹告诉我们，只要努力，没有克服不了的困难，做好军转安置工作办法总比困难多。
    丁文宏 本报记者 周奔
    朱光耀
    照片：中央国家机关有关部门和部分省市人事厅（局）领导与官兵合影。
    朱光耀 摄
〖-ZW/正文〗
