〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的心被珠峰震撼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗珠峰日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月28日 晴 绒布寺
    无数次的遐想终于变成了现实――
    下午4时许，我从布满尘土的车子上跳下来，摘下墨镜和宽边帽，打量着20公里外这座无比高大、布满了冰雪的金字塔状巨峰。
    时速达50公里以上的冰川山谷风卷动着眼前的五环旗、北京奥运会会旗、五星红旗，风扬起的尘土灌入耳孔、眼帘，西面一座海拔6000多米的山峰峰顶冰壁反射来刺眼的阳光……
    一旦站在珠峰脚下，珠峰并不像想象中那么高大。
    从这里向南眺望，天空碧蓝如洗，轻云不断变幻着形状，大气稀薄，却透明似镜。珠峰魁伟的山体威武雄壮昂首天外，令人望而生畏。山顶往下，一大团无瑕的白色烟云，像一面招展开来的巨大的白色旗帜布满在珠峰左侧。“旗帜”下，一连串白色的雪峰拱卫、衬托着威严的珠峰。
    珠峰离我如此之近，面对这个庞大的山体，我只能仰望。2000年，我曾数次从定日经聂拉木到樟木口岸边防一线采访。每次停车驻足远眺珠峰，我都渴望有一天能走到她的脚下，倾听这座世界最高峰的呼唤。8年里，她常常出现在梦里。
    这一次，是奥运圣火引领我赶赴珠峰之约――
    今天中午，当我们从定日到绒布的路上，攀越海拔5246米的久乌拉山口时，珠峰携手马卡鲁、洛子、卓奥友、希夏邦马等四座海拔在8000米以上的巨峰一起出现，珠峰一显卓尔不群的英姿，面对她的高峻，所有的山峰只能自愧不如……
    珠峰派来顺山坡而下的山谷风，扬扯着我面前的三面旗帜，是在欢迎她的朝圣者么，是在呼唤我们这些远来的客人，还是在通过我们向世界发出她真诚的邀请？
    这一刻，我的心被珠峰震撼。
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
