〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎选朋友助成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗格言谈片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人不可无友，这是许多人都明白的道理。然而，要获得真正的友谊，却不容易，因为朋友之中，固然有“道义相砥，过失相规”的“益友”，“缓急可共，生死可抵”的“密友”，但也有“甘言如饴，游戏争逐”的“酒肉朋友”，甚至“利则相拥，患则相倾”的“损友”。俗话说，“雪里送炭真君子，锦上添花是小人”。这“添花”的不用说也是一种“朋友”。至于看别人有权有势恨不得直叫爹，见别人失势时就落井下石，以及“人前握手，人后踢脚”而又面不改色心不跳的人物，也都会被有的人视作“朋友”。总之，天下之大，无奇不有，“朋友”的种类，也不胜枚举。
    由于社会上的朋友形形色色，真真假假，所以，慎重选择真朋友，警惕交上假朋友，就成了一条重要的处世之道。孔子曾打比方说：“与善人居，如入芝兰之室，久而不闻其香，即与之化矣。与不善人居，如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭，亦与之化矣……是以君子必慎其所处者焉。”不过，话虽这么说，要交对朋友也并不那么简单，所以古人常有“相识满天下，知音能几人”的慨叹。
    《国语》中说：“同德则同心，同心则同志。”孟子告诫人们：“人之相识，贵在相知，人之相知，贵在知心。”贝多芬则以他的世界观论述择友标准说：“友谊的基础在于两个人的心肠和灵魂有着最大的相似。”他们讲的也是朋友间必须有共同的理想和志向，即志同道合。交益友，在品德上可以互相砥砺，在工作上能够互相协助，生活上可以互相照顾，有了困难则可互相援手，发现缺点亦能互相规劝，学识上更能彼此取长补短。这对一个人的成长与进步，无疑大有好处。（李庚辰）
    叶浩鹏
    （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
