〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度发射“一箭10星”
    据报道，当地时间28日9时20分（北京时间11时50分），一枚印度PSLV-C9火箭搭载10颗卫星升空。PSLV（极地卫星运载火箭）是印度自行研制的一种四级运载火箭，此次“一箭10星”是PSLV火箭第13次执行发射任务。2006年5月，印度空间研究组织曾用PSLV-C8火箭发射一颗意大利卫星，从此开始了PSLV火箭的商业发射历程。
    北约强烈谴责塔利班针对阿富汗领导人的袭击
    北约秘书长夏侯雅伯27日发表声明，对当天发生在阿富汗首都喀布尔针对阿富汗领导人的袭击事件表示“最强烈的谴责”。
    27日上午，阿富汗总统卡尔扎伊、阿政要以及高级外交官在喀布尔出席庆祝抗击苏联入侵胜利16周年阅兵庆典活动时，塔利班武装突然向活动现场开火，并发射火箭弹。袭击已造成4人死亡，其中包括一名阿富汗议员。塔利班武装发言人随后声称对袭击事件负责。
    阿政府军和驻阿美军多处基地遭袭击
    美国领导的驻阿富汗联军28日发表声明说，阿政府军和美军在阿东部库纳尔省的多个基地27日遭到一伙武装分子袭击。至少12名武装分子在交火中被打死。声明说，30多名武装分子使用机枪和火箭弹等武器向阿政府军和美军在库纳尔省克楞噶尔河谷的5个基地发动袭击。阿政府军和美军进行还击，击退了武装分子的进攻。至少12名武装分子被打死，另有12人受伤。
    欧佩克周平均油价创新高
    总部设在维也纳的石油输出国组织（欧佩克）秘书处28日公布的数据显示，在截至4月25日的一周里，欧佩克周平均油价创下每桶110.13美元的历史新高。至此，欧佩克周平均油价已连续3周创新高。此前两周欧佩克周平均油价分别为每桶102.57美元和106.36美元。
    伊朗巴基斯坦同意签署天然气管道合作协议
    据巴基斯坦官方通讯社报道，伊朗与巴基斯坦28日同意签署伊朗-巴基斯坦-印度天然气管道项目的合作协议。
    报道说，伊朗总统艾哈迈迪-内贾德28日对巴基斯坦进行了短暂访问，他与巴基斯坦总统穆沙拉夫和总理吉拉尼分别举行了会谈，重点讨论了天然气管道项目、双边关系以及与阿富汗合作问题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
