〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走下赛歌台 回报军营来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第13届央视青歌赛军队获奖选手赴部队慰问演出活动启动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走下赛歌台回报军营来
    第13届央视青歌赛军队获奖选手赴部队慰问演出活动启动
    本报北京4月28日电 记者王文斌报道：今天下午，北京卫戍区某团广场上歌声飞扬。刚刚走下第13届CCTV青年歌手电视大奖赛舞台的军队获奖选手们，用激情洋溢的演唱，为基层官兵送上一台艺术盛宴。由总政宣传部组织的“走下赛歌台，回报军营来――第13届CCTV青年歌手电视大奖赛军队获奖选手赴部队慰问演出活动”正式启动。
    慰问演出以总政直属代表队合唱团一曲优美动听的《在灿烂阳光下》拉开序幕。民族唱法金奖获得者吴娜演唱的《我为你歌唱》、流行唱法金奖获得者姚贝娜演唱的《家有爹娘》，声情并茂，赢得了官兵阵阵掌声。银奖获得者张海庆、吴彦凝、曹芙嘉分别演唱了《手挽手》、《美丽的心情》、《红旗飘飘》，让官兵们领略到他们的艺术风采。获得本届大赛铜奖以及优秀奖的选手钟丽燕、常思思、王庆爽、汤子星、汤飞、吴静、顾莉雅、阿鲁阿卓、东方、曲丹、袁东方、王础⒊麦殷摇⒅芮恳卜追椎翘ǎ用歌声给官兵们带来美的享受。银奖获得者泽旺多吉是本次大赛深受观众喜爱的选手之一，他演唱的《天路》赢得现场官兵的喝彩。在合唱金奖获得者解放军艺术学院合唱团演唱的《我和我的祖国》歌声中，演出落下帷幕。
    据悉，获奖歌手在京完成慰问演出任务后，将组成小分队，深入边防、高原部队进行慰问演出。
〖-ZW/正文〗
