〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎“灌水”？“拍砖”是一种领导境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢迎“灌水”、“拍砖”是一种领导境界
    “灌水”、“拍砖”是风趣幽默的网络语言。“灌水”通常指网络上的发帖和回帖，“拍砖”意思是网民在网络中提意见。今年春节期间，广东省委的主要领导通过该省主要新闻网站发布了《致广东网民朋友的一封信》，向网民拜年，同时，表示愿意成为大家的网友，求计问策，接受监督。对于共同关心的话题“灌水”；对于工作和决策中的不完善之处，也欢迎大家“拍砖”。
    据有关资料报告，我国正处于“网民快速增长的阶段”，截至2007年12月，网民已增至2.1亿人，其中绝大部分是年轻人。军队是青年集中的地方，年龄段大都集中于30岁以下，随着军营网络设施的普及，网民的“灌水”和“拍砖”已成了军营网络文化的一道亮丽风景线。然而，有些领导干部对此却不以为然，对网民提出的意见不屑一顾。“思想是行动的先导”。在网络已成为传播社会主义先进文化的新途径、公共文化服务的新平台、人们健康精神文化生活的新空间的今天，面对越来越庞大的“灌水”和“拍砖”的网民群体，领导干部主动与他们融为一体，高度重视他们的“口水”，因势利导，以此作为自己知悉民意、驾驭全局、改进工作的锐器，是领导干部勇立时代潮头、不断解放思想的直接体现。
    愿意“灌水”、欢迎“拍砖”也是领导干部作风上求真务实的一种具体体现。由于网络的虚拟性、平等性，网民们可以毫无顾虑地在网络上“畅所欲言”。“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”。领导干部愿意并参与“灌水”，能及时了解到网民们“原生态”的心声，和下基层一样，容易听到真话，察到实情，从而使网络成为领导和机关联系广大官兵的重要平台，听取“社情民意”的重要渠道，进而使官兵关系进一步密切。“灌水”还是从网上求计问策的一个好渠道，前段时间南方涉及19个省市地区大范围的冰冻雨雪灾害，网民们就在网上提出了许多有价值的建议，极有启发性。欢迎大家“拍砖”，表示领导敢于正视工作中的问题，虚心“纳谏”、真心改过，这是对人民、对事业负责的表现。
    俗话说：“火车跑得快，全靠车头带”。各级领导干部是推进党和人民事业的“火车头”、骨干力量，信息时代又对他们的领导能力提出了更高的要求。领导干部仅仅发挥“火车头”的作用还不够，还应该欢迎“灌水”、“拍砖”，充分发挥每节车厢的“动力”，形成力量强大的“动车组”，让有知识、有思想、有热情、有锐气的网民朋友不但在各自工作岗位上奉献智慧与汗水，还能通过参与“灌水”、“拍砖”，积极为有关部门“支招”。领导干部承认网民的集体智慧，和网友亲密接触，倾听呼声，广纳群智，定能事半功倍、如虎添翼，更好地促进军营和谐、推进部队建设科学发展。（陈向阳）
〖-ZW/正文〗
