〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上互动解答军转难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “转业后如何参加地方公务员考试？”“在部队20多年回到地方还能适应吗？”“住房公积金怎样领取？”
    4月3日下午，北京军区联勤某分部通过借助全军政工信息网和分部直通各单位的视频系统，组织了一次现场直播访谈，专门解答军转工作难题。数十个团以上单位的上千名干部直接参与互动。
    在直播现场，记者看到，嘉宾席既有山西、河北两省地方军转部门的领导，又有部分转业干部代表和今年面临转业的在职军官。分部领导介绍，当前正处在转业干部见面谈话、整档移交的关键阶段，一些同志有些思想顾虑，这一做法有利于把军转干部的思想工作做实、做细、做活。
    访谈实况网上同步直播。石家庄一家银行的工会主席、机关党委副书记杨桂朴回答现场提问时说：“组织上确定我转业时，觉得真要面临‘二次就业’了，思想压力很大，但军人生来就是挑战困难的，不能怕，有勇气才有信心，有信心就不怕没有好的未来。”大家认为，这些话虽然说得很朴素，但让大家记得深刻。
    电话和短信同样活跃，场内场外互动。河北省军转办主任苑鸿志和山西省军转办主任赵贵，以及接受访谈的6位嘉宾和参加活动的机关业务处长，对现场观众和场外通过网上跟帖、视频提问、热线电话和短信互动等方式提出的问题逐一解答。
    整个访谈活动比预定时间推迟了近半个小时。今年刚刚确定转业的某油料仓库政委董立峰，先后在4个团营单位担任过主官，到一个单位创一个先进，由于入伍已近30年，今年组织确定他转业。参加活动后，他对自己的转业问题看得很坦然，心情也好多了。
    本报记者 郭建跃 通讯员 孙家斌
〖-ZW/正文〗
