〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伽利略计划两年后重“起航”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伽利略计划两年后重“起航”
    欧洲伽利略全球卫星导航系统（简称伽利略计划）的第二颗实验卫星“GIOVE-B”于27日搭乘俄罗斯“联盟”号运载火箭顺利升空。
    虽然这颗卫星并不属于伽利略计划的30颗正式卫星，但它的发射具有重要意义，标志着欧盟又向着自主研制全球卫星导航系统迈出了关键一步。
    自从伽利略计划于2002年被欧盟正式批准为战略科研项目后，它就受到了人们的普遍关注。2005年12月28日，伽利略计划的首颗实验卫星“GIOVE-A”被顺利送入太空轨道，伽利略计划的前景也被业内人士看好。据一些欧盟官员透露，该系统在兼容性和精确度等设计方面都优于美国的GPS全球卫星定位系统。
    然而在过去的两年中，美国GPS系统服务稳定，俄罗斯和中国也在加紧研发各自的卫星导航系统。欧盟却为伽利略计划的资金分配等问题长时间争论，伽利略计划第二颗实验卫星的发射也因为技术原因推迟了将近一年。
    面对紧迫形势和激烈的国际市场竞争，欧盟各国领导人开始为伽利略计划“赶进度”。德国总理默克尔和法国总统萨科齐在去年11月的一次会晤中强调了伽利略计划作为欧洲战略计划的重要性，并表示愿意继续推动该计划。欧盟所有27个成员国也在随后就伽利略计划的项目合同分配方案达成一致，为该计划的重启又扫除了一个障碍。
    本月23日，欧盟立法机构欧洲议会终于通过了伽利略计划的最终部署方案，标志着为期6年的伽利略计划基础设施建设阶段正式启动。
    伽利略计划对于欧盟具有关键意义，它不仅能使人们的生活更加方便，还将为欧盟的工业和商业带来可观的经济效益。更重要的是欧盟将从此拥有自己的全球卫星导航系统，这不仅有助于打破美国GPS系统的垄断地位，在全球高科技竞争浪潮中获取有利位置，还可以为将来建设欧洲独立防务创造条件。（据新华社巴黎4月27日电）
    新华社记者 李学梅
〖-ZW/正文〗
