〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医苑之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹际飞/刘武/朱光耀/李晓伟/郭彬/赵艳/邓璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林疗养院宣传保健知识提高保健水平
    桂林疗养院积极发挥自身资源优势，定期举办预防保健知识讲座，邀请驻地康复专家介绍保健经验，组织人员编写康复保健宣传教育小册子，帮助疗养员掌握预防保健知识，提高了特勤疗养员的自我保健意识，增强了保健效果。（曹际飞）
    南海舰队某保障基地深入山区巡诊倾心服务基层
    4月初以来，南海舰队某保障基地组成医疗队，深入山区部队为基层官兵服务。近年来，该基地针对山区部队气温潮湿、环境恶劣、官兵就医看病不方便等实际，采取定期派驻值班医生、组织医疗队巡诊等办法，努力做好防病治病工作。（刘武、朱光耀）
    北京军区某高炮团健全健康制度保障官兵健康
    北京军区某高炮团把提高官兵健康水平作为提高战斗力的重要内容，不断加大医疗投入，完善医疗设施，并建立起“健康档案数据跟踪制、定期体检保障制、心理疏导责任到人制，”这3项健康制度有效保障了基层官兵的身心健康。（李晓伟、郭彬）
    大连疗养院成立培训基地提高护理水平
    4月18日，大连疗养院成立了全军首个疗养护理培训基地，有效地提高了医护人员的疗养护理水平，提升了医院护理层次，为适应战时医护疗养新要求，跟上军队疗养服务职能由平时保健康向战时保打赢转变打下了良好的基础。（赵艳、邓璐）
〖-ZW/正文〗
