〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包容，使他们找到了家的感觉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――近距离观察南京军区某防空旅地方大学生入伍干部群体③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学勇/杨清刚/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包容，使他们找到了家的感觉
    ――近距离观察南京军区某防空旅地方大学生入伍干部群体③
    4月下旬，记者在南京军区某防空旅导弹团采访，还没见到蒋国清，就不止一次听说了这个名字。这位本科毕业于北京理工大学、研究生就读于厦门大学的名牌大学毕业生，可谓名气不小。不过，他的第一次出名是因为闹着要走，而后来的出名则是因为工作成绩突出荣立三等功。
    因为种种原因，一些地方大学生入伍到部队特别是基层后，工作不安心、不顺心，个别的甚至一心想着离开部队。当然，他们自己也有烦恼，少数人总找不到归属感、认同感，就此彷徨下去。同许多干部一样，蒋国清也经历了一段痛苦的转折期。
    “首先碰到的是理想与现实的落差。”当披坚执锐的豪迈情怀落实到队列训练的一步一动，当金戈铁马的浪漫激情还原为养猪种菜的一瓢一勺，蒋国清心里的失落是无法用言语形容的。这种痛苦和失落终于因为一次和直接领导的摩擦而爆发出来：“我不干了，你爱怎么处分就怎么处分！”团长、政委找他谈话，提出给他换个岗位，他一口回绝：“不用换，反正不想干了。”
    说归说，团里还是把蒋国清调整到指挥自动化站，发挥其优长，让他负责网络信息化建设。想走走不了，领导真诚谈心，又这么看重自己，蒋国清闷头儿干起工作来。一次紧急建设网络演示系统，他和战友从下午3点一直干到次日清晨6点多，工作成果得到前来考察工作的军区司令员的充分肯定。
    蒋国清说，那时干通宵是经常的事，领导信任你肯定你，你就不能辜负这种信任和肯定。从2000年开始，他和战友一道，从无到有把信息网络建了起来，军里先后两次在该团召开信息化建设现场会，他所在的指挥自动化站先后被评为基层建设先进单位，荣立集体三等功，他本人也立了三等功。
    经组织推荐，蒋国清到厦门大学读研究生，再有两三个月就要毕业了。读研期间，他经常为部队信息化建设提供资料、出谋划策。他告诉记者，毕业后要把所学的知识与部队的需要更好地结合起来，并打算把在老家当公务员的妻子还有即将上学的孩子接到部队驻地工作上学。说到部队，蒋国清借用了一句也许不那么准确，却深深打动了记者的话：“金窝银窝不如自己的草窝。”他说，在外求学，才更真切地感受到这种感情上的归属和认同，这里有同甘共苦的战友，有自己洒下的汗水，有真诚的关心和帮助，也有施展才能的平台。
    其实，蒋国清只是个缩影。毕业于安徽大学的修理所二站站长孙大礼也是一位干出了成绩的优秀干部。2004年，他有两项成果获军队科技进步三等奖，因成绩突出，多次立功，获得军队优秀技术干部三类岗位津贴。
    就是这样一位优秀干部，刚来部队时，也苦闷了好长时间。那时装备还没到位，孙大礼每天忙于打扫卫生，加上专业不对口，他一时怀疑自己是否应该来部队。但很快，他找准了自己的定位，扎扎实实钻研雷达维修技术，团里也专门把他送出去学习，并让他当雷达维修专业的负责人。孙大礼很快带出一支维修队伍，如今，参加重大演习等活动，他们多是依靠自己的力量进行技术保障。
    该旅领导告诉记者，这些年地方大学生入伍干部对部队的归属感强了。蒋国清他们有其特有的成长规律，只要你尊重他们，理解他们，给他们发挥才干的平台，有时还需要一些宽容，他们就会把部队当成自己的家，很快融入到这个集体中。工作顺心、舒心，也就安心、尽心了。
    本报记者 李学勇 杨清刚 特约通讯员 陈云
〖-ZW/正文〗
