〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界上海拔最高的新闻中心开张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥组委宣传部和西藏自治区有关部门负责人在发布会上表示，绒布新闻中心的建立，说明我们履行了当初的承诺，保证了奥运圣火珠峰展示活动新闻报道工作顺利进行。
    据介绍，今年4月2日之前，绒布新闻中心所在位置还只有一部时断时续的卫星电话、一个仅有4千瓦的太阳能发电站，工作人员在时间紧、任务重的情况下，建起了一个设施完备，条件良好的新闻中心。
    新闻中心位于珠峰北坡，毗邻“世界海拔最高寺庙”的绒布寺。在面向珠峰的开阔谷地中，奥运五环旗、北京奥运会会旗、五星红旗在猛烈的山谷风中猎猎飘扬。三面旗帜背后是临时搭建的数十个活动板房，这也是记者和奥组委工作人员以及技术支持人员的临时住所。
    据介绍，最近一段时间珠峰天气晴好，这种好天气有望持续。这对登山队员顺利登顶珠峰，向全世界展示奥运圣火提供了有利条件。
    北京奥组委和西藏自治区有关部门为中外记者的采访活动做了大量通信、食宿等后勤准备工作。当日，北京奥组委宣传部有关负责人表示，随着记者团的到来，这个世界上海拔最高的新闻中心正式开张。
    据悉，绒布寺海拔约5100米，是藏传佛教宁玛派的名寺古刹，它是由红教喇嘛阿旺丹增罗布于1899年创建的，寺内存有大量精美壁画，这里被认为是观赏珠峰的最佳地点。
〖-ZW/正文〗
