〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位中国军人的南极之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/卢遵侯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月15日，中国第24次南极科考队在圆满完成各项科考任务后，载誉归国。
    作为中国此次南极科考队的一员，中国极地研究中心的高级工程师、解放军理工大学工程兵工程学院副教授齐世福，近日向我们满怀喜悦地讲述了自己的南极之旅。
    途中险象环生
    2007年11月12日，中国第24次南极科考队，从位于上海的中国极地考察国内基地码头，启程奔赴南极。
    12月22日，在距离中山站14公里处，“雪龙”号上的货物开始卸载。
    “在吊装挖掘机时，由于吊钩脱落，挖掘机险些翻倒。如果机械翻了，我们必死无疑。”齐世福回忆说。
    他们将挖掘机放在7吨重的拖车上，用两辆雪地车牵引着。雪地车冰上运输，经常遇到冰缝（海潮或热胀冷缩引起）和海豹洞，时刻都有车陷人亡的危险。齐世福和一名队友分别驾驶雪地车，一前一后缓慢前行。
    冰上行车走人，冰下是万丈深渊。14公里的行程，险象环生。快到中山站的冰面上，拖车几次压碎冰层，险些掉入海里。
    经过拼搏，齐世福将雪地车顺利开抵中山站。看到人和机械安全到来，站上迎接的人们一片欢呼。
    这一次，中国南极科考队创下了冰面运输30多吨的新纪录。
    定向爆破建功南极
    在冰穹A建站是我国由南极科考大国迈向科考强国的重要标志。鸳鸯岛码头的建成，将为冰穹A考察站建设作出重要贡献。
    齐世福这次南极之行的首要任务就是完成鸳鸯岛码头爆破及场地平整任务。
    “在这样恶劣环境中实施爆破，对爆破技术、爆破精度都提出了很高的要求。”这位曾创下多个爆破纪录的爆破专家对此早已心中有数。
    爆破中，齐世福采用了定向爆破技术，先后实施4次爆破，爆破后的岩石全部落入回填区，不远处停靠的卸货船只和港区安然无恙。
    极地生活的乐趣
    冰山、礁岩、企鹅、海豹、贼鸥、雪燕。没有夜晚，太阳始终在头顶旋转……刚来到南极的那几天，齐世福和队友们都被南极的美丽风光所吸引，感到既新奇又兴奋。
    没过多久，这种新鲜感便荡然无存，眼中看到的只是那茫茫雪原和寸草不生的礁岩，还有肆虐的狂风暴雪和飞沙走石。
    “吃的蔬菜很少，整天就是冻肉、罐头，如同嚼蜡，难以下咽，萝卜、土豆和包菜成了奢侈品，当然最好的就是白酒了，可以暖身子。”齐世福说。
    “每天就是吃了饭干活、干完活吃饭，累了睡一觉。没有电视，没有报纸，寂寞、枯燥、难耐，人都变傻了。”齐世福打趣地说。
    “南极之行是可遇而不可求之旅，人生有此经历足矣！”尽管气候极其恶劣，条件异常艰苦，但齐世福说，“作为一名中国军人，能够参加南极科考活动，是一件非常幸运和自豪的事。”（马胜伟 卢遵侯）
    （本报南京4月27日电）
〖-ZW/正文〗
