〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生防疫出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国古代军事家孙武说：“军无百疾，是谓必胜”。一支军队战斗力的强弱，不仅取决于训练水平、武器装备、指挥谋略等因素，还取决于官兵的健康水平。而要维护官兵的身体健康，做好卫生防疫工作，防治疾病流行是关键环节。古今中外，被疾病击垮的军队不胜枚举。法国国家科学研究中心的研究结果表明，1812年拿破仑大军在莫斯科的惨败，除指挥失误和严寒、饥饿外，另一个重要原因是虱子带来的回归热、战壕热、斑疹伤寒等疾病。通过分析法军坟墓土壤和士兵的衣物、牙齿样本发现，当时超过30%的士兵死于虱子传染的疾病。
    我军历来重视维护官兵的身体健康，积极做好卫生防疫工作，无论是战争年代还是和平时期，强有力的卫生防疫工作都为保持部队战斗力提供了重要保证。然而，值得注意的是，时下少数单位和个别同志对防疫工作还存在一些模糊认识：有的认为，现在部队各方面的条件大为改善，不可能发生疾病流行了；部队与外界接触少，难有疾病传染的渠道；军事斗争准备任务重，防疫工作不应牵扯部队精力。一些官兵对卫生防疫缺乏了解，认为就是讲讲卫生课、喷喷消毒药，没有必要“兴师动众”。其实，物质条件的改善并不等于流行疾病的绝迹，一些流行性疾病随时都可能威胁官兵的健康。部队担负着特殊的使命，官兵经常面临演习、抢险等急、难、险、重任务，且都过着集体生活，这为疾病的流行提供了可乘之机。因此，做好部队卫生防疫工作，既是维护官兵健康的需要，也是提高部队战斗力的需要。
    在现代高技术条件下，军队面临的非传统安全威胁日益增多，这对军队卫生防疫工作提出了更高的要求。各级要从对官兵健康和部队战斗力建设负责的高度，把卫生防疫作为重要工作来抓，引导官兵克服麻痹思想，转变重治轻防的观念，悉心研究和掌握新形势下卫生防疫的特点规律，切实提高卫生防疫工作的水平；要广泛普及卫生防疫知识，培养官兵良好的卫生习惯，落实好各项预防措施。（章立品）
〖-ZW/正文〗
