〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院围绕转变战斗力生成模式搞科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新战法推向海上演练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史兴春/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月28日电 史兴春、特约通讯员秦若云报道：4月下旬，从海军指挥学院传来喜讯：采用这个学院研发的“海军合同战术模拟训练系统”，某舰艇编队圆满完成了一次规模较大的综合演练，受到上级有关部门高度评价。指导这次演练的是该院的专家教授。
    近年来，海军指挥学院先后研究出“海军合同战术模拟训练系统”、“海军电子战模拟训练系统”、“海军战法检验研究系统”等30余项重要训法、战法。这些成果一经“出炉”，即依托全军重点实验室――该院海战实验室，在逼真战场环境、模拟系统中进行评估、论证，然后向海上一线作战部队推广，同时派出专家指导部队运用。在转变部队战斗力生成模式、提高部队信息化指挥作战能力的同时，让这些战法接受部队实践检验，为战法的进一步完善提供参照。由该院作战指挥教研室研制的“海军师旅团首长机关网上训练系统”，目前在海军各舰队推广，产生了较大的训练效益。
    据悉，该院研制的某型一体化联合作战模拟系统，曾在海军组织的复杂电磁集训以及全军组织的综合演练中显现“神威”。这套系统在部队推广后，该院海战实验室及时了解系统在使用中暴露出的“瑕疵”，组织科研人员跟踪研究改进，以更好地服务部队战斗力建设。
〖-ZW/正文〗
