〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗库则温边防连“感动边关”人物评选活动别开生面――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感动中，我们迎来春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛司伟/李伟新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    库则温边防连“感动边关”人物评选活动别开生面――
    感动中，我们迎来春天
    边防是孕育感动的沃土。近日，笔者来到新疆军区某边防团库则温边防连采访，恰逢连队正在举行一次别开生面的“感动边关”人物评选活动。在活动现场，3名获奖人物的事迹回放，让官兵们再次重温了那一个个感动的瞬间；主持人为每个获奖人诵读的颁奖词，更是让大家深深感受到获奖人的崇高、朴实与可爱。伴随着他们走向领奖台，大家都毫不吝啬地把手掌拍红了，嗓子喊哑了……
    用胸膛为军犬取暖
    获奖人：房后君（上等兵）
    职务：军犬诱导员
    颁奖词：你干一行、爱一行，在平凡的岗位上创造着边防军人的不平凡；虽然身躯瘦小，火热的胸膛却能融化冰雪，你用扎实的行动诠释着边防军人的博爱。
    入选理由：房后君自去年担任连队军犬诱导员以来，一直像爱护自己的眼睛一样细心照料着这些“无言战友”。犬舍离连队宿舍楼有200多米，可无论边防的风有多疾，雪有多骤，他每天都会准时给军犬准备食物，打扫卫生。由于长期与军犬“亲密接触”，他身上常常有一股难闻的气味，可他却一点儿都不在乎。今年1月18日，连队巡逻分队带着军犬黑丽冒雪执勤，返回后黑丽看上去有些精神萎靡不振，一量体温，果然有点儿高。小房赶紧找来连队卫生员，为黑丽打了退烧针，喂了感冒药。卫生员走后，他还不放心，心疼地把黑丽抱在怀里，用自己的体温为它取暖。这一抱就是两个多小时，直到黑丽体温恢复正常。
    除夕夜里的“夫妻哨”
    获奖人：程伟（中尉）
    职务：团卫生队军医（指导员柳洋的妻子）
    颁奖词：你虽然不是连队的一员，但你一直默默地支持着丈夫的工作；你以女军人特有的慈爱和坚强，为丈夫撑起了一个稳固的“后方阵地”。
    入选理由：今年春节前夕，库则温地区下了一场大雪，把连队唯一一条通向外界的道路也封住了。为了能使丈夫更加安心边防，也为了一家能过一个团圆年，程伟还是决定带上刚满周岁的儿子到库则温过年。许多家属得知这一消息后都劝她：孩子太小，万一生病了怎么办？就别去边防了，或者让柳洋请假下来过年？可程伟却说：“他是连队的主官，连队工作离不开他；再说我上去后，节日期间连队官兵有个头疼脑热的，我还能帮着照顾一下，还是我到边防过年更好。”2月4日这天，程伟抱上幼子乘坐马拉爬犁，一路风雪来到了库则温边防连。
    过年那几天，程伟与连队官兵一起包饺子、准备年夜饭，还经常深入班排为战士们做健康检查。除夕夜，为了能让连队战士们看上春节晚会，程伟哄孩子睡下后穿上大衣，与丈夫柳洋一起站起了夫妻哨。这一站就是3个小时，直到孩子哭闹起来才回连队。虽然新年的钟声早已远去，但库则温边防连的官兵们永远也不会忘记2008年除夕那感人的一幕：大年夜的夫妻哨。
    精武当标兵爱兵如兄弟
    获奖人：李喜杰（一级士官）
    职务：班长
    颁奖词：你爱军精武，不断在摸爬滚打中实现着军人的价值；你安心边防，把军营当作自己成才的舞台；你尽职尽责，把班长的角色演绎得淋漓尽致。
    入选理由：李喜杰2003年入伍以来，是连队获得各项荣誉最多的人，先后4次被评为优秀士兵，2次荣立二等功，3次被团表彰为“优秀带兵班长”。2007年，他所带班荣立集体三等功一次。
    一个人做好一件事并不难，难的是一直坚持着做一件事。为了能使自己的训练成绩始终走在前列，李喜杰自打入伍那天起，就给自己制定了严格的训练计划，每天做100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个下蹲……5年间从未间断过一天。在抓好自身训练的同时，李喜杰还是个善于带兵、严爱相济的模范班长。前不久，班里战士黄海秋执勤骑马时把裆部磨烂了，自己拿点药水偷偷擦洗，结果溃烂化脓。李喜杰发现后，及时找军医为他做了治疗，并每天晚上坚持给他清洗上药，换洗衣物，经过半个月的精心护理，终于除掉了小黄的难言之隐，训练场上又一次出现了小黄生龙活虎的身影。（牛司伟 李伟新）
〖-ZW/正文〗
