〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尽力而为 量力而行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗咸阳军分区统筹协调驻军有序参加经济社会建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴社余/周拉平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安4月26日电 吴社余、周拉平报道：今天，陕西省咸阳军分区在广泛征求驻军意见的基础上，研究出台了《咸阳驻军参加和支援地方经济社会建设的实施意见》。同时，对个别基层单位在确定援建项目上盲目攀比的现象进行了纠正，进一步明确“尽力而为、量力而行”的援建原则。
    今年初，咸阳市第5次获得全国双拥模范城荣誉称号后，咸阳军分区党委在总结双拥工作经验的基础上，结合学习贯彻党的十七大精神，进一步探索新形势下军分区及人武系统履行军事机关职能的特点规律，并建立了完善军地联席会议、情况通报、协调用兵等工作制度。他们在走访调查的基础上，依据驻军的援建资源潜力，把地方所需、部队所能结合起来，从部队实际出发，制定了今年的援建规划，做到既积极参加、主动作为，又量力而行、稳步推进，确保援建工作既不影响驻军的工作又取得实效。
    今年以来，该军分区积极协调驻军出动兵力2万多人次，先后参与了17条小流域治理工程，修建了5条通村道路。同时协调地方为驻军增设了2个军粮供应点，安置了28名随军家属就业，受到驻军部队的好评。他们还积极配合驻军在执行大项援建任务中开展政治教育，引导官兵感受改革开放成果，锤炼顽强拼搏、不畏艰险的战斗精神。为把创建“平安咸阳”活动落到实处，他们专门制定了《创建“平安咸阳”工作意见》，组织协调驻军官兵深入乡村厂矿开展普法宣传，发动民兵预备役人员配合开展专项治理行动，受到群众好评。
〖-ZW/正文〗
