〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈达献给庄仕华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/王琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月23日，青海玉树藏族自治州曲麻莱县藏族牧民西然江永的女儿卓玛拉措和外甥才仁多杰康复出院。临行前，这位老牧民双手捧起洁白的哈达献给武警新疆总队医院院长庄仕华，感谢他用精湛的医术为他们一家四口解除了病痛。
    西然江永的妻子、两个女儿及外甥都患有胆结石，本想在当地做手术。今年1月底，中央电视台《讲述》栏目播出了庄仕华真情为维吾尔族群众解除病痛的事迹，西然江永被这位肝胆专家的爱民之心深深地打动了。2月17日，他带着妻子藏牙、小女儿索南达吉，历经5天4夜来到武警新疆总队医院。刚刚走下手术台的庄仕华听说西然江永一家来到后，立即赶到病房看望他们，还特意为他们一家安排了条件较好的病房。
    2月19日，庄仕华为母女俩成功实施了手术。术后第二天早上，庄仕华带着早餐和鲜花来探望他们，这让西然江永一家心里热乎乎的。女儿索南达吉激动地说：“当初父亲执意要我们到遥远的新疆看病，亲朋好友都不理解。现在看来，父亲的选择是对的。”
    一个星期后，西然江永的妻子和女儿即将康复出院，庄仕华提前为他们购买了返程车票，并把他们送上了火车。
    回到家里，西然江永的妻子和女儿身体恢复得非常好。他的大女儿卓玛拉措和外甥才仁多杰了解情况后，也想来新疆找庄仕华做手术。恰在这时，庄仕华打来问候电话，西然江永便向他提起此事。庄仕华一口答应了。
    4月14日，西然江永带着卓玛拉措和才仁多杰来到医院，再次受到庄仕华和医护人员热情服务，并很快恢复了健康。（朱建军 王琳）
    （本报乌鲁木齐4月28日电）
〖-ZW/正文〗
