〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随州军分区党委常委――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗个人自查接受现场“评判”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐应东/李彭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个人自查接受现场“评判”
    4月15日，湖北随州军分区6名党委常委的个人自查发言，均通过电视电话会议系统向全区官兵直播，并现场接受全区官兵“评判”。
    在“讲党性、重品行、作表率”教育中，为找准个人存在的问题，军分区党委决定，常委的自查过程直接通过电视电话会议系统向全区官兵直播。“工作主动性不够，对基层出现的问题没有及时解决”、“工作标准不高，有时工作满足于应付……”在电视直播现场，6名常委一一登台，对自身的问题深入剖析，并制订了整改措施。直播整个过程分为个人自查、群众投票两个环节，对党委常委的自查材料，官兵当场在“满意、基本满意、不满意”选项中给予评价。现场统计，对6名常委的自查情况，官兵的满意率均在90％以上。
    “电视直播”结束后，军分区政治部将6名常委的自查材料挂到军分区局域网上，鼓励官兵当好监督员、评论员，进一步接受官兵“点评”。军分区政委向用海告诉笔者：主动解剖自己，不回避问题，首先需要勇气，用电视和网络的形式与官兵面对面，更有利于党委“一班人”发现问题，解决问题。（徐应东、李彭）
〖-ZW/正文〗
