〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨多点“直升机思维”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不妨多点“直升机思维”
    一位领导同志在与机关干部座谈时讲道：“你们平时在工作中各分管一摊子，不要只局限于自己所看到的、所掌握的，不妨多点‘直升机思维’，让自己的视野变得开阔些，这样更有利于解决工作中的问题。”听后很受启发。
    众所周知，直升机的起速快，飞行可高可低、可远可近，在直升机上对大地望去，各种事物一览无余，尽收眼底。如果让自己的思维如同直升机一样，能从不同高度、不同角度去观察事物和认识问题，其结果必然会更加客观和准确，益处不言而喻。
    平时，我们不少人喜欢按照习惯性思维或自己所熟悉的方式，去判断事物，然后作出决定，对错且不论，单是这样做的过程，就会发现他们的思维不开阔、眼光不长远，手脚自然就被束缚了。长此以往，工作只能循规蹈矩、按部就班，在新事物新问题不断涌现的今天，这成为开拓进取、创新发展的一大障碍。
    “直升机思维”其实是创新思维的一种表现形式。当今时代是创新变革的时代，一个人的思维方式往往对事业成败起到决定作用。正如一句广告语所说：心有多大，舞台就有多大；心有多远，路就能走多远。在工作中我们不妨多一点“直升机思维”，让自己站得更高，看得更远。（孙军红）
〖-ZW/正文〗
