〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发军事训练的威慑功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入扎实的军事训练，既是直接的军事斗争准备，也是和平时期震慑对手、营造有利战略态势的重要手段。通过军事训练、军事演习摸索新训法、创造新战法、检验训练效果、推出创新成果，不但可以有效提升部队实战能力和军事影响力，而且可以实现“不战而屈人之兵”的战略效果。
    军事训练的整体水平是实现军事威慑、遏制战争的重要实力基础。武器装备和军事训练水平是直接体现军事实力的两个要素，在武器装备既定的情况下，训练水平就成为衡量军事实力强弱的决定性因素。训练水平越高，军事实力越强，威慑作用和效果就越明显。新世纪新阶段，军事力量地位作用提升，适用范围拓展，运用方式也更加灵活。必须着眼使命和任务的变化，适应时代发展和国家战略全局需要，树立训慑结合的观念，注重挖掘平时军事训练的预作战功能和威慑价值，努力使军事训练成为遏制战争的重要手段。
    开放透明是展示实力、增强威慑效果的重要手段。以开放透明的方式组织军事演习，通过媒体广泛宣传演习进程、请专家学者对演习进行点评诠释、邀请外国军事观察员现场观摩演习，成为现代军事演习的突出特点和亮点。“明星99/00”联合军演中，邀请了33个国家的代表观摩。其目的就在于通过公开透明的军事演习，向对手或潜在对手明确地传递信息，增加演习的威慑效果。中国军队与印度军队举行的联合反恐军事训练，某军区邀请35个国家的55名军事观察员观摩“勇士――2007”军事演习等，都产生了很好的社会影响和军事效益。中国军队在与外军的联合训练、联合军演以及国内的军事演习中的表现和作为充分说明，开放是一种胸怀、一种境界，只要有了这种胸怀和境界，人民解放军就会海纳百川，就会越来越强大、越来越自信，开放的步伐越大、越快、越坚定，就会越来越得到世界的理解和信任。正如许多军事专家分析指出的那样：“中国在和平发展道路上越来越开放，军队也要越来越开放。只有开门建军，军队才能在维护世界和平、推动建设和谐世界中发挥更大的作用。”
    军队形象是一支军队能力、素质、士气和作风的外在表现，也是内在凝聚力、战斗力的外化。古今中外，一切有远见的军事家都十分重视军队形象建设。“通过塑造并运用自身良好形象的亲和力、辐射力、感召力，并辅之以必要的军事手段，可以达成‘不战而和’或‘小战而和’的战略目标。”“和平使命――2007”上合组织联合反恐演习中方导演部负责人指出，我军跨国参加联合反恐军事演习，既面对新的挑战和考验，又赢得显示能力、展示形象的良机。中国军人整齐的队列，响亮的口号，整洁的营区，统一的内务，中国空军和陆军航空兵穿云破雾、翻山越岭、远程机动，按时抵达演习地域，都是中国军队和中国军人顽强战斗作风，良好意志品质和优秀素质能力的生动体现。中国军队、中国军人以其出色的表现、良好的形象告诫世人，肩负“三个提供、一个发挥”历史使命，始终坚守防御性国防政策的中国军队，在建设国防、巩固国防、发展国防、增强军队实力和战力的过程中，一切行动都是为了履行好新的历史使命，为了更好地维护本国利益和地区乃至世界的和平稳定。中国军队不但是维护世界和平、维护地区安全稳定的重要力量，更是捍卫国家主权和领土完整的钢铁长城和坚强盾牌。（刘逢安）
〖-ZW/正文〗
