〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省做好师职转业干部岗前培训工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1；3的师职转业干部受提拔使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/梁晓广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1/3的师职转业干部受提拔使用
    本报讯 记者 王雁翔、通讯员梁晓广报道：记者日前从广东省委组织部获悉，在短短7年时间里，广东省安置的师职转业干部已有25人由非领导职务调整到领导职务，68人得到提拔使用，每年提拔使用数量占当年师职转业干部总数的三分之一。广东省军区转业办主任王成告诉记者，军地联合开展岗前培训，有效缩短了师职转业干部角色转换周期，为他们干好工作打下了坚实的基础。
    为了使师职转业干部尽快实现角色转换，从2001年开始，广东省委组织部和广东省军区转业办每年都要联合对师职转业干部进行系统的岗前培训。他们针对师职转业干部综合素质好、思考问题层次高，但对地方工作的特点、规律和相关知识缺乏了解等实际，课程设置紧贴师职转业干部角色转换等现实需要，以广东改革开放30年的伟大实践为背景，培训内容涵盖政治、经济、文化、科技、行政法规、公务礼仪、音乐鉴赏等多个方面。既有专家辅导和实地见学，又有与先期优秀军转干部和成功人士的面对面交流，并把培训、考核与使用结合起来，为师职转业干部快速实现角色转换打下了坚实的基础。
    为帮助这些转业干部尽快适应新的工作岗位，他们每年都坚持到用人单位实地考察，跟进了解每名师职转业干部到地方后的适应情况和工作表现，根据不同岗位的实际需要组织再培训，对第一次安置明显欠妥的同志，协调地方组织部门及时进行调整，尽量做到合理使用、人尽其才。
〖-ZW/正文〗
