〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“支书博客”走俏英雄团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/黄永勇/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “塔山英雄团”24名党支部书记，合理利用网络资源开展基层党建活动，请看――
    “支书博客”走俏英雄团
    编者按
    军营网络平台已延伸到基层，越来越多的年轻官兵在局域网上拥有了自己的博客，并将其看作展示自我、彰显个性追求的全新空间。广州军区“塔山英雄团”24名连队党支部书记，把看似个性化的“博客”用在了基层的组织建设中，以党支部书记名义建起“支书博客”，收到了意想不到的效果。他们的新做法，为官兵合理利用网络资源开展基层党建和思想政治工作，打开了“另一扇窗”。
    支部书记踊跃参与――
    互动交流的大胆尝试
    走进广州军区“塔山英雄团”五连网络室，记者在综合信息网搜索引擎上键入“支书博客”，点击搜索，一个以党旗、党徽为红色背景的博客页面很快映入眼帘：十七大报告全文、最新修订的党章、热议“两会”新景观……与所有个人博客一样，“支书博客”也有不断更新的网络日志，有访客的精彩留言，长串的博文链接。但火红的背景模板、飘扬的党旗，却让人强烈地感受到它的与众不同。
    仔细点阅，发现置顶博文――“热议‘两会’新景观”阅读量已超过万余人次，几乎每篇博文都有大量的回复评论。人气如此旺盛的“支书博客”缘何而来？“支书博客”原创者之一、五连党支部书记罗长久用坦率的话语，拉直了记者心中的问号。
    去年3月，该团一批“80后”大学生干部被调整到连队党支部书记岗位，8月底参加师里的政治干部集训。期间，大家普遍感到，由于部队驻地相对分散，除了集中培训，很少有沟通交流的平台，不利于党务工作的交流与能力提高。“何不建一个可供资源共享、互动交流的支书博客？”讨论会上，有人提出了这样的建议，大家都拍手赞成。
    建“支书博客”的请示，机关一路“绿灯”。学计算机专业的罗长久，不仅精通编程、网页制作和管理维护，还有开博客、当版主的经历。几名年轻的支部书记踊跃参与收集资料、设计版面，整合已有在线网点的视频点播、论坛等功能，很快开通了一个集支部建设动态、博客党课、支部工作大事记等栏目于一体的“支书博客”。
    罗长久对记者说：“‘支书博客’推出3天，点击量就飙升到5000人次，这是我们谁都没有想到的。”
    广大党员普遍青睐――
    特色独具的网上平台
    良好的开端，使几名年轻支书信心倍增。随后，他们又在“支书博客”上开设了视听报道、红色影音、个人相册等栏目，还在“博客党课”里推出“发展党员工作50问”和“中国共产党简史”等课程，为全团党员干部打造出一个方便快捷、互动性强的沟通交流平台。
    “‘支书博客’刚刚进行了改版，内容更充实，设计更时尚，欢迎大家来点击。”在该团塔山在线网QQ群里，“支书博客”义务管理员、八连指导员卓楚堂发出这条信息不到20分钟，页面上就出现了一长串留言。面对这么好的学习交流平台，营连主官们纷纷将“支书博客”存入了收藏夹，每天浏览，还不时留言评论，还有不少团政委、政治处主任也将“支书博客”做了链接。
    博客成员彭运说：“版面设计贴近年轻官兵的特点和个性，从博客建立至今，我每天都进来看看，补补自己的党建知识，丰富丰富知识面。”
    一位正在院校培训的博友在博客上留言：“今天接到指导员电话，说在外人员可以通过博客写思想汇报，用网络与组织沟通交流，这是一种创新，我很喜欢。”
    支部书记、指导员杨江刚上任，就接到了主题教育备课示教任务。他向“支书博客”发了一篇求助博文，很快就引来近百条跟帖。博采众人之长，他的示范课被评为当月优质课。今年主题教育开展后，他们在“支书博客”上推出“对党说句心里话”专栏，在不到一个月时间里，就收到官兵近千篇文章。
    该团政委刘建军告诉记者：“支书博客”在成为支部书记交流、提高业务平台的同时，也进入了普通党员的视野。现在，已有24名年轻的党支部书记将自己的博客与“支书博客”作了链接，上网看博、读博已成为许多党员每天的必修课。
    部队领导由衷感叹――
    官兵共有的精神家园
    今年以来，“支书博客”的触角又有了新的延伸，推出了博客心理会诊、祝福留言、动漫天地等10多个栏目，“共同参与、自我管理、自我教育”的互动模式，使“支书博客”的亲和力呈几何级上升。
    节节攀升的点击率，也引起了师领导的关注。“‘支书博客’不仅仅是基层支部书记提高业务的平台，也为年轻官兵提供了一个时尚的网络空间和个性化交流平台，每个人都可以通过键盘和手指表达自己的思绪，实现官兵之间沟通交流的良性互动。”师政治部主任钟建辉这样解释“支书博客”的魅力。
    记者在该团采访10名团员青年，他们都是点击“支书博客”的“常客”。上等兵刘宏入伍前对党的知识少有了解，这个看上去有些腼腆的战士，从点击“支书博客”里的“红色记忆”开始，用两个月的课余时间，认认真真从这个网络空间里读完了“中国共产党简史”，并向连队党支部递交了入党申请书。
    博客上，有人还留言请教“入党积极分子有哪些条件”之类的问题。于是，“博客党课”推出“发展党员工作50问”，为大家释疑解惑。据介绍，今年第一季度，主动申请入党的团员青年比去年同期增长近三成。
    对于年轻的支书们来说，也是受益匪浅。二连指导员王英华对记者说：“党务工作有不懂不会的地方，不出门就能和大家交流沟通，还可以听听战士们的意见和建议，这半年，不只是抓党务工作的能力，方方面面的素质都有新的提高。”
    部队许多领导也感慨：“这个平台现在成了我们官兵共同的精神家园！”从“支书博客”里，记者从上面看到师政委姜英宇的一篇文章：党旗飘飘，红色博客，如梦飞翔，24名年轻的支部书记为绿色军营打开了“一扇窗”……
    本报记者 王雁翔 通讯员 黄永勇 付文武
〖-ZW/正文〗
