〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛温家宝就胶济铁路重特大交通安全事故作出重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力救治伤员尽快恢复运输〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月28日电 4月28日凌晨4时48分，北京至青岛的T195次客车下行至胶济线周村至王村区间时，尾部第9至第17节车厢脱轨，与上行的烟台至徐州的5034次客车相撞，致使该客车机车和5节车厢脱轨，造成重大人员伤亡。到发稿时，死亡70人，伤416人，伤员中有4名法国旅客。
    事故发生后，党中央、国务院高度重视，胡锦涛总书记、温家宝总理立即作出重要指示，要求全力抢救伤员，妥善处理善后，查明事故原因，尽快恢复铁路正常运输秩序。
    受党中央、国务院委托，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江28日上午紧急赶赴事故现场，指导救援和善后工作，并到医院看望慰问伤员，对遇难者表示哀悼，向伤亡者亲属转达党中央、国务院的亲切关怀。张德江要求铁道部、山东省和各有关方面按照中央要求，全力以赴做好抢救伤员、清理现场、抢修设施等工作，力争在最短时间内恢复正常铁路运输。
    据初步调查，这是一起责任事故，基本上可以排除外部恐怖袭击的可能。事故详细原因正在调查中。
    据悉，由国家安全生产监督管理总局、公安部、监察部、铁道部等部门组成的事故调查组已全面展开调查工作。另悉，铁道部已作出决定，免除济南铁路局党政主要负责人的职务，接受审查，听候处理。
〖-ZW/正文〗
