〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生随便不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月26日晚，2008年世界斯诺克中国公开赛中，奥沙利文与傅家俊的对决可谓最精彩最难忘的一场比赛。两人顶尖的技术令人折服，尤其是奥沙利文左右开弓、出杆神速的绝技更让人惊叹！比赛过程之精彩令人难忘，结果之意外却更令人难忘。第6局，原本领先的奥沙利文按说应就近打黑球，他却意外地进攻远端彩球，结果被罚4分，傅家俊抓住战机翻盘取胜。第8局，在4∶3的大好形势下，眼看奥沙利文就要取胜，但在击打一个黄球时意外失误，被傅家俊追成4∶4。第9局，在争夺蓝球时，奥沙利文又失误了，傅家俊最终以5∶4取胜。依我愚见，奥沙利文的三次致命失误皆因出杆快了点、随便了点。著名台球运动员庞卫国在点评时也说奥沙利文打得随便。
    奥傅二人都是当今世界顶尖台球高手，单从技术讲，奥沙利文稍胜一筹，但他有时打得随便点，失误多一点；而傅家俊杆杆打得谨慎细致，失误相对少一点。结果，失误相对少一点的战胜失误多一点的，证实了人们常说的“态度决定一切”。反过来说，如果奥沙利文打得再细致一些，加上他精湛的技艺，那么他肯定能打赢傅家俊，获得更多的冠军。生活中有许许多多的事实告诉我们，为人处世是不能随随便便的，随便了就会出错、出轨、出格、出丑、出人命。笼统地说，做工随便出次品，种田随便不产粮，经商随便要亏本，作战随便吃败仗，学习随便成绩差。具体地说，平时领导交给的任务，你随便应付影响工作；部队作战，你随便行动暴露目标，招致惨败；礼堂开会，你随便出入影响会场秩序；同在一个办公室，你随便翻别人的东西，影响同志关系；公共场所，你随便吐痰，破坏公共卫生；池塘湖泊，你随便野泳，可能会溺水身亡；仓库重地，你随便抽烟，会引发严重事故；乘车坐船随便带违禁物品，会酿成大祸；外交场合，举止失当，会丢人格、丢国格，等等。随便是一种不好的作风，它害人害己害社会，须坚决克服。
    随便是现象，做人做事的品位和思想方法偏差是根源。有的人思想片面，只顾一点，不看其他，随便惯了。当你只要自由不要纪律时，当你只想今天不想明天时，当你只顾自己不顾别人时，当你只图一时痛快不问胜败输赢时，“随便”便指挥你做傻事、丑事、错事。古人云：“智者千虑，必有一失。”诸葛亮被誉为智慧的化身，一生谨慎，尚有街亭一失，何况一般人。一般人随便，不是一失，而是百失千失。懂得了这一点，随便就会少一点，谨慎就会多一些，失误就会少一点，成功就会多一些。
    提高做人做事的品位，一个重要方面是要增强认真意识。认真是随便的“克星”。认真的人不会随便，随便的人不可能认真。毛泽东同志说：世界上怕就怕“认真”二字，共产党就最讲“认真”。养成认真习惯，横扫随便之风，老老实实做人，认认真真做事，这是为人民为社会做出有益贡献的基础。（严国强）
〖-ZW/正文〗
