〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为做好军转干部安置工作创造条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央国家机关有关部门和部分省市人事厅（局）领导到部队座谈调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁文宏/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央国家机关有关部门和部分省市人事厅（局）领导到部队座谈调研
    本报北京4月28日电丁文宏、记者周奔报道：记者今天从总政有关部门了解到，中央国家机关有关部门和部分省市人事厅（局）领导赴部队座谈调研活动日前圆满结束。
    组织开展这次座谈调研活动，是为加深地方领导对部队的了解，充分听取官兵对军转安置工作的意见建议，为顺利完成今年军转安置工作创造条件。据了解，2004年至2007年，全军和武警部队已安排31.2万名干部转业到地方工作。今年计划安排5.6万名干部转业，安置工作面临不少困难。调研活动中，地方领导不顾劳累，上高山、下海岛、走边防，先后走访了广州军区某师、二炮某旅、海军某部等部队。他们围绕如何进一步做好军转安置工作，与官兵进行面对面交流讨论，认真听取官兵的意见建议；积极向官兵宣讲全国军转安置形势和中央军转安置政策，鼓励官兵安心服役，认真履职尽责；深入训练场观看军事训练，体验官兵艰苦紧张的训练生活。
    调研活动结束时，地方领导畅谈参加这次活动的感受，交流做好军转安置工作的经验。许多地方领导在发言中说，通过参加调研活动，亲身感受到和平时期军人为国家安全稳定做出的牺牲奉献，进一步认识到转业干部安置工作是关系部队战斗力建设的大事，是关系社会和谐的大事。大家纷纷表示，无论困难再多，也要把转业干部安置好。
    （相关报道见第三版）
〖-ZW/正文〗
