〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从许世友作检查说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡积胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●发挥群众监督作用，开展批评与自我批评，进行积极健康的思想斗争，是我党我军的优良传统，是永葆党的生机和活力的源泉。
    曾在央视热播的电视剧《上将许世友》中有这样一个细节：时任军区司令员的许世友将军下连当兵，看到连队战士难得开荤，于是兴冲冲地擅自上山打猎。当他满心欢喜地提着猎物归来时，却受到班长朱志刚的责问：有哪个士兵能随便上山打猎呢？许世友一时语塞，愤懑地拂袖离去。当他经过反复思考、认识到问题的严重性后，不仅虚心接受了批评，而且平常讲话从不用稿子的许司令员，还专门写了份检查，当众真诚地作了深刻检讨。笔者在为战士敢于大胆直言批评将军叫好的同时，更为许将军勇于承认错误、乐于接受批评的高风亮节所折服。
    时下，在有的单位，群众监督乏力、思想斗争软弱的现象比较常见。产生这种现象的原因是多方面的。既有思想认识上的偏差，又有民主氛围不浓使然；既有一些官兵囿于个人利益不想坚持原则之因素，又有个别领导干部自恃位高权重不愿接受监督之根源。有的领导干部喜听“好话”，一听到不同意见，尤其是来自下级或资历较浅者的意见，就觉得有损其尊严，是在挑战其权威。他们不仅听不进不同意见，容不下提意见的同志，更有甚者，会对批评进言者记恨在心，伺机报复。长此以往，不仅会使群众的积极性和责任心日趋淡漠，而且会助长弄虚作假、阳奉阴违之风，影响部队建设，破坏党的形象和官兵关系。胡锦涛总书记深刻指出：“一些干部之所以走上违纪违法的道路，一个重要原因就是脱离了党组织和群众的监督。有些干部认为组织监督、群众监督是跟自己过不去，总是排斥监督，等到出事之后又追悔莫及”。这方面的事例可谓不胜枚举。
    人非圣贤，孰能无过。每个人的成长进步都有一个不断克服短处和缺点、发扬长处和优点的过程。兼听则明，偏听则暗。领导干部能经常听到不同意见，是福不是祸。不同意见的存在，可以使人看问题更客观、更全面、更深入，可以促进民主决策、科学决策。要做到这一点，对于广大官兵来讲，必须摈弃陈旧观念，充分认清对领导者的监督是《党章》赋予我们的权利、责任和义务，本着对党的事业和同志成长进步高度负责的精神，不抱个人成见，不存私心杂念，当面坦诚直言，敢于触及思想，敢讲深层次的问题，敢讲没暴露的问题，敢讲丢面子的问题。对各级领导干部而言，要有听得进各种批评意见的胸怀和雅量，真正认识到，真诚的同志式批评，是在给自己“治病”，是帮助自己打扫思想灰尘、消除可能跌跤的危险。只要“利于行”，就不必计较“顺耳”还是“逆耳”；只要“利于病”，甜药、苦药都是好药。有了善待批评这种素质，就能不栽大跟头。
    在一个单位、一个部门，是信任、支持、重用那些堂堂正正、求真务实、仗义执言的人，还是笼络、纵容、任用那些阿谀奉承、溜须拍马、迎合领导的人？这是检验领导者思想境界和领导作风的重要标准，是畅通民主渠道、营造民主环境最有说服力的引导。只有造就敢于批评与自我批评的浓厚氛围，才能发挥人才谋划、劝谏、监督和裨补缺漏的作用；只有真诚对待那些敢于批评、敢提意见的同志，并从制度上保证他们不受刁难排斥和打击报复，才能确立正确的导向，形成敢说真话、邪不压正的政治生态。（胡积胜）
〖-ZW/正文〗
