〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化中的“曼特卡尔费法则”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化中的“曼特卡尔费法则”
    电子商务中有一个著名的“曼特卡尔费”法则，它认为：在以平台为中心的环境中，增加或提高一个实体的潜在价值，遵从的是加法原理；而一个完全可靠，具有互操作、互通用性的网络，对潜在价值的影响，遵从的则是乘法原理。就是说，网络对电子商务产生非线性影响，潜在价值会按“倍增效应”增长。
    就作战系统而言，在“烟囱式”部队指挥结构和武器平台上，一支部队的总潜在作战能力，服从线性规则，即总潜在作战能力，为各个实体的潜在作战能力之和。然而，在一体化指挥的网络结构中，作战系统的总潜在作战能力，服从非线性原理，即各个作战单元潜在作战能力的乘积。非线性作战系统，对作战能力具有累积放大功效。美军提出的网络中心战，就是“曼特卡尔费法则”在军队信息化中的一个典型例子。这一作战理论强调通过信息网络，达到战斗力积累、增大的效果。（石志华）
〖-ZW/正文〗
