〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捍卫“祥云”故事激扬爱国情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某高炮团用奥运火炬海外传递经历增强官兵使命意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明/武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捍卫“祥云”故事激扬爱国情怀
    广空某高炮团用奥运火炬海外传递经历增强官兵使命意识
    本报广州4月27日电 李明、特约记者武艾丽报道：4月23日下午，一场主题为“军人与奥运”的教育讨论会，在广空某高炮团一连外训场“战地课堂”举行。
    随着北京奥运会举行日期日益临近，这个团官兵对有关奥运会的新闻越来越关注。奥运火炬“祥云”在海外传递过程中受到“藏独”分子干扰，海外华人坚决捍卫奥运火炬的行动，在官兵中引起强烈反响。针对这一情况，团党委决定以此作为主题教育教材，引导官兵增强爱国情怀，激发练兵热情。活动中，团政治处收集奥运圣火传递的图片和录像资料，制作成光碟下发到每一个外训连队，并组织官兵展开讨论。
    一连官兵的讨论非常热烈。“当看到奥运火炬手金晶誓死保卫火炬的时候，你想到了什么？”听了指导员仝利伟的提问，去年入伍的战士夏成旺抢先发言：“我恨不得赶到现场，加入保卫奥运火炬的行列。”来自广州的一级士官李玮说：“我想给开服装厂的父母打电话，请他们多制作些国旗发往海外，让更多的华人高举五星红旗为‘祥云’助威。”
    官兵们越说越激动。这时，仝利伟说：“举办奥运会是每一个中国人的梦想。我们身为中国军人，更要把办好奥运会的热情落实到本职工作上。”话音刚落，连长夏磊就问：“去年我们团实弹打靶考核取得空军第一名的好成绩。今年实弹打靶，大家有没有信心再创佳绩？”“有信心！”官兵的回答格外响亮。
〖-ZW/正文〗
