〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准“症结”开好方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警辽宁总队鞍山支队打造坚强战斗堡垒纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程显峰/段连胜/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找准“症结”开好方
    ――武警辽宁总队鞍山支队打造坚强战斗堡垒纪事
    武警辽宁总队鞍山市支队党委在推进基层整体建设过程中，紧紧扭住中队党支部班子建设这一关键环节，找准“症结”，开好“药方”，打造坚强一线战斗堡垒，有力促进了基层建设的全面发展。
    部署工作缘何民主生活会上“搭车”
    前一时期，该支队领导到基层蹲点，参加了某中队的民主生活会。会上，这位领导发现，在满打满算1个小时里，书记“捎带”着进行下个月工作部署就足足用了半个多小时。
    日常工作缘何到组织生活上“搭车”？这位领导经进一步了解得知，这位支部书记刚上任，对民主生活会程序了解不多。到其他几个单位调查后也发现，基层党支部书记资历较短，对党务工作不懂不会的情况，有一定普遍性。
    问题反映到支队党委会上，党委成员在认真分析原因后，及时采取有力措施，为基层党支部书记“强筋壮骨”。他们确定定期组织支部正副书记轮训，围绕如何落实七项组织生活制度、开好党务会议等内容进行传帮带，着力提高支部书记开展党务工作的能力。
    支部委员出了问题与自己无关吗
    去年底，某中队1名支委违纪，受到纪律处分。支队工作组到中队了解情况、查找问题根源时，听到支部正副书记、其他委员说他们早察觉到苗头，只是碍于情面不好开口。从大家的发言中，似乎这名支委、排长犯了错误，与自己无关。
    支队党委听取工作组汇报后感到，好人主义和党管干部不力是发生问题的症结。为此，他们制定下发了《加强党管干部工作的规定》，要求基层支部必须坚持组织生活制度，对出现问题的干部，支部成员要敢管善管，不上交矛盾，不回避责任。
    前不久，某中队指导员因为家中有急事，晚上私自回家，早晨才返回部队。其他干部知道后，在民主生活会上对其进行了批评。这位支部书记深有感触地说，班子里的同志对我的严格管理和帮助，使我及时改正了错误，我从心里感谢大家。
    “强强搭档”为啥带不出过硬中队
    去年年初，为解决1个中队多年的落后面貌，支队党委专门选配调整了两名军政素质俱佳的干部，担任党支部正副书记。可令人期待的“强强联合”，效果不佳，由于两人都是“直筒子”脾气，竟然发生了几个不大不小的问题。
    “强强搭档”咋就带不好一个中队？支队党委经过反思后认为，在配备基层班子的正副书记时，不能单纯看能力，还要优化人员配置，把性格、脾气等“软指标”考虑进来。为此，支队党委及时选调了一名为人稳重、善于团结同志的干部担任书记职务。上任不久，由于俩人一个有闯劲，敢于创新开拓；一个有韧劲，善于把舵定向，使中队全面建设有了较大起色，年底就跨入了先进行列。
    程显峰 段连胜 本报特约通讯员 孙振彪
〖-ZW/正文〗
