〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵兵/王师媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军院校文化工作课师资培训班结业
    日前，由解放军艺术学院文化工作管理系承训的“全军（武警）院校文化工作课师资培训班”结业。来自全军和武警部队近百所院校的文化工作课教员，在历时一个月的培训中，完成新教材的备课和试讲任务，分别编写出教案、讲稿及多媒体课件，并撰写文化工作教学相关论文84篇。培训班还邀请中宣部文艺局、北京大学、清华大学、军事科学院、国防大学等单位专家开设高端讲座。参训学员普遍反映，通过学习，较好掌握了我军文化工作领域理论的前沿信息，开阔了视野，优化了知识结构，提升了理论层次。（赵兵）
    军旅艺术家李西宁再获殊荣
    在中宣部近日确定的全国宣传文化系统第三批“四个一批”人才中，由云南省推荐的成都军区战旗文工团团长李西宁榜上有名。自2004年该项评审实施以来，李西宁是云南省第一位获此殊荣的艺术家。李西宁开创了杂技主题晚会先河，她编排的杂技节目在国际国内杂技大赛中获得金奖46枚，先后荣立一等功2次、二等功3次、三等功5次，1998年被中国文联评为“德艺双馨艺术家”，2001年获中国杂技“金菊奖终身成就奖”。（王师媛）
〖-ZW/正文〗
