〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗潘长江全家总动员――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造出《清凌凌的水蓝莹莹的天》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗台前幕后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在央视一套黄金时段刚刚播完的农村环保题材27集连续剧《清凌凌的水蓝莹莹的天》，以鲜活的人物形象、浓郁的乡土气息、跌宕起伏的故事情节，引发一片叫好声。第二炮兵政治部文工团小品演员潘长江，在该剧中既当导演，又当主演，还动员全家齐上阵，受到观众的特别关注。
    潘长江坦言，拍摄此剧并不是为了张扬个人，主要为了唤醒国人的环保意识，让更多的人关注环境、优化生存空间，给子孙后代留一个清洁秀美的山川大地。为此，在筹拍这部戏时，他来了一个全家总动员，有钱出钱，有力出力，用亲情和友情的力量宣传环保。正如编剧谷凯所言，潘长江祖孙三代出场的艺术组合，取得了拍摄周期短、投入资金少、艺术成果多的可喜收获。
    潘长江的父亲潘林生、母亲王金华原是铁岭剧团的评剧演员。老两口得知中央电视台邀请潘长江筹拍农村题材环保剧后，激动得几夜难合眼，抱着剧本反复看。不善言辞的潘林生对剧中德高望重的孤寡老人――七爷角色情有独钟，多次在儿子面前念叨，最终得到儿子的认可：“就让我76岁的老爸来客串吧。”然而，从“演戏”到“演剧”着实不容易，潘父有时难以自然入戏，潘长江就不厌其烦给父亲讲。有一次，父子俩为几句台词，一直切磋到次日凌晨。
    弟弟潘长甬在这部戏中担任制片人和出品人。那些天，他一头扎进拍摄现场，聘请演员、转场安排、购置各种物品，忙得不亦乐乎。潘长江的妹妹潘淑娟在戏中演怪老头的女儿小芳，戏里戏外甚是出色，协调工作十分得当，颇有人缘，赢得“知心大姐”的美誉。
    去年刚从解放军艺术学院音乐系毕业的女儿潘阳，刚出道就人气很旺，出版了个人演唱专辑《大道理》，赢得不少歌迷的好评。这部剧中潘阳出演钱大宝（潘长江扮演）的女儿钱多多，表现十分抢眼。
    剧组开机第12天，潘阳来到拍摄现场，看到父亲潘长江蓬头垢面、满脸倦容，苍老了许多，禁不住哭了：“爸，你不能这样对不住自己啊！”面对女儿的疼爱，潘长江只能嘿嘿一笑：“没事，当导演不操劳谁操劳！”事实上，潘长江导演、主演一身兼，在剧组忙得不可开交，每天只能睡四五个小时。为了让父亲能多睡一会儿，潘阳偷偷把父亲的闹钟调后一个小时，并请求制片将自己的戏调到早晨第一个拍摄，这样潘阳每天早晨五点多钟就起床化妆，第一个上镜。
    潘阳与父亲潘长江在剧中演对手戏时，配合默契，精彩迭出，给了编剧不少意外惊喜。编剧谷凯感慨地说：“他俩是天底下最好的一对父女演员。”（郭振建）
    （图为《清凌凌的水蓝莹莹的天》剧照）
〖-ZW/正文〗
