〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胶济铁路发生列车脱轨相撞事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余名子弟兵紧急抢险救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月28日电 记者费士廷、特约记者孟斌报道：今天凌晨4时48分，两列火车在胶济铁路山东淄博附近脱轨相撞，发生重大人员伤亡，驻军和武警部队1100余名官兵紧急出动，投入抢险救援。
    由北京开往青岛的T195次列车，是在运行到胶济铁路淄博周村至王村一个铁路拐弯处时，车尾脱轨、颠覆，与烟台至徐州的5034次列车相撞，造成14节车厢脱轨，发生重大人员伤亡，胶济铁路线交通暂时中断。
    接到驻地政府请求后，济南军区参谋长赵宗岐迅速带领机关人员赶到现场，组织指挥部队抢险救援。上午11时许，军区司令员范长龙、政委刘冬冬先后赶到医院看望受伤旅客，指示驻地军队医院全力救治伤员。
    驻地148医院接到救援通知后，立刻派出21名医务人员、4台救护车赶往事故现场，先后收治受伤旅客85人。6时许，驻地某摩步旅、某集团军电子对抗团、武警山东总队900余名官兵及时赶到现场，官兵们有的抢救伤员，有的清理现场，有的维持秩序。上午11时许，记者在事发现场看到，某电子对抗团卫生队25名官兵戴着口罩，身穿迷彩服，正在侧翻的车厢里搜寻受伤旅客，清理遗留物品。
    截至记者发稿时，抢险救援工作还在紧张进行中。
〖-ZW/正文〗
