〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阳春时节，花红柳绿？五一假期，一些官兵也有到野外踏青的打算？武警总医院的专家提醒战友――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗健康伴您去春游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/张莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春时节，花红柳绿。五一假期，一些官兵也有到野外踏青的打算。武警总医院的专家提醒战友――
    健康伴您去春游
    合理膳食快乐游
    受访专家：武警总医院营养科主任吕利
    不少官兵图省事，外出游玩时不爱吃东西，实际上旅游也是一项高热量消耗的活动，合理膳食，有助于增加营养，增强免疫力，消除疲劳。具体应做到以下几点：
    1.慎重对待每一餐。有的战友在旅游中为节约时间，把三餐合为两餐，觉得每餐只要多吃点一样能保障营养。实际上，按这种吃法，食物中的蛋白质消化吸收率仅为原来的75%，而且饮食规律的改变也易引起胃部不适。
    2.水分补充很重要。在外旅游，人体经过长时间的活动很容易缺水，排尿不顺或者尿液呈暗黄色是一个危险的信号。此时如果不及时补充水分，人很容易疲倦，严重的还可能出现头疼、肾功能异常、关节痛等脱水症状。补充水分要少量多次，白开水最佳；无水可饮时，可用瓜果代替。
    3.旅途平安忌贪嘴。在车船或飞机上要节制饮食，由于没有运动条件，食物的消化过程延长、速度减慢，如果不节制饮食，必然增加胃肠的负担，引起肠胃不适。
    4.饮食也可解小疾。由于长时间步行，肌肉会产生乳酸，大腿、胳膊等处容易酸痛，此时如果多吃碱性食物，例如蔬菜、水果等，可以有效缓解酸痛；如果旅途中多饮用一些酸奶，还可以有效增加对花粉、鱼虾过敏的抵抗力。
    远离春游多发病
    受访专家：武警总医院皮肤科主任李志强
    春游踏青，是战友们舒缓神经、减轻工作压力的良方。然而旅游的黄金季节同时也是许多常见病的多发季节，战友们千万不要因陶醉于美景而忽略了健康。
    过敏：春季气温多变，是各种过敏源的活跃期，皮肤脆弱，易过敏，一些有过敏史的战友出行时特别要提高警惕。有的战友陶醉于沁人心脾的花香之中，忽略了自我防护，结果出现花粉过敏；有的战友经不住一些小吃的诱惑，结果误食与自己过敏体质相抵触的食物，出现食物过敏。因此，春游时战友们尽量不与花粉等过敏源接触，有过敏史者出游时可以选择口罩、墨镜等防护品。
    水土不服：旅游在外，气候、环境、饮食等条件的变化，容易让人水土不服，出现头昏无力、胃口不好、睡眠不佳等症状。患了水土不服，需要多食水果，少吃油腻，还可服用一些多酶片和维生素B2等。
    出现意外莫惊慌
    受访专家：武警总医院急诊中心主任王立祥
    到野外游玩，很易出现一些意外情况。出现意外后，战友们不要惊慌，应冷静地进行应急处理。
    被毒蛇、昆虫咬伤：在野外如被毒蛇咬伤，皮肤会出现出血、局部红肿和疼痛等症状，伤情严重者几小时内就会死亡。此时要迅速用布条将伤口上部扎紧，以防止蛇毒扩散，然后用消过毒的刀在伤口处划开一个长1厘米、深0.5厘米左右的刀口，将毒液挤出。被昆虫叮咬或蜇伤后，用冰或凉水冷敷后，在伤口处涂抹氨水。如果被蜜蜂蜇了，用镊子等将刺拔出后再涂抹氨水或牛奶。
    骨折：骨折或脱臼时，用夹板固定后再用冰冷敷。从大树或岩石上摔下来伤到脊椎时，应将患者放在平坦而坚固的担架上固定，不让身子晃动，并立即送往医院。
    外伤出血：在野外如不小心被刀等利器割伤，可用清水冲洗，然后用毛巾等包住。轻微出血可采用压迫止血法，一小时过后每隔10分钟左右要松开一下压迫处，以保障血液循环。
    食物中毒：如不慎吃了腐败变质的食物，或误食有毒蘑菇、瓜果，应多喝些饮料或盐水冲淡毒素，并采取催吐的方法将食物吐出来。（吴敏张莉）
    自备药品无忧患
    受访专家：武警总医院药剂科主任 刘振华
〖-ZW/正文〗
