〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军械工程学院开展实装实弹演练提高学员能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批毕业学员交出合格“答卷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱展招〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批毕业学员交出合格“答卷”
    本报石家庄4月27日电 特约通讯员邱展招报道：24日上午，太行山南麓某训练场，担任各炮兵连指挥员的学员打起旗语，作战人员立即转入战斗状态。“击发！”一声令下，只见炮口火舌喷发，来袭“敌机”顿时中弹爆炸。在紧张的军械工程学院实装实弹综合演练中，千余名应届毕业学员担任了“主角”。
    随着教学转型的深入，该院把培养学员既懂装备技术、又通指挥管理作为重要任务。在贴近未来战争要求的环境中，他们放手让学员练技术、练指挥，各级指挥员和操作手都由学员轮流担当。学员重点演练了摩托化步兵师炮兵实弹射击，实施进攻战斗，指挥所、保障机构展开，以及装备战场抢修等课目，并灵活运用所学知识应对“战场”出现的新情况。今年的实装实弹演练，新增加了与复杂电磁环境下作战紧密相关的17个演练课目，涉及的装备数量多、型号新，涵盖了大部分主战装备，技术保障难度大，组织指挥要求高。从战前准备到战斗实施，学员们在实践中提高了指挥能力和专业技能，交出了一份合格“答卷”。
〖-ZW/正文〗
