〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“官兵的掌声是最高的荣誉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东边防总队艺术团独唱演员吴彤小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国良/陈伟生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “官兵的掌声是最高的荣誉”
    ――武警广东边防总队艺术团独唱演员吴彤小记
    吴彤是武警广东边防总队艺术团团长，国家二级演员，中国音乐家协会会员。从艺近20年，他凭着对歌唱艺术的执著追求，硕果盈枝：3次荣获国家级比赛金奖，2次荣获国家级比赛银奖。其中，1992年荣获全国“华鑫杯”歌手邀请赛民族唱法银奖；1994年获得由国家文化部主办的全国民歌邀请赛金奖；2000年代表公安部参加了央视“步步高”杯全国青年歌手电视大奖赛，获得团体一等奖。
    心有多大，舞台就有多大。吴彤凭着潇洒稳重的舞台形象、高亢俊美的民族演唱风格赢得了观众。他先后赴奥地利、法国、德国、美国等11个国家演出，2006年他代表公安部文艺系统参加维也纳金色大厅新春音乐会，使艺术的脚步延伸到国外。
    吴彤经常深入生活，勤于创作。他自己创作的《情系边防》、《和谐大家园》、《月牙啊，月牙》等歌曲，舒展大气，旋律优美，深受广大官兵喜爱。2000年，他以公安民警生活素材创作的《你是一个好警察》歌曲，参加了广东省公安厅“三项教育”专题文艺晚会，并被广东卫视现场直播。
    作为一名部队文艺工作者，吴彤一心一意为兵服务，以百倍的热情为兵演唱。他的《马车夫之歌》，唱得战士们兴高采烈，《想家的时候》唱得战士们落泪思乡。在1997年香港回归前夕，他受命带领5人小分队慰问正在执行任务的官兵，当时天气炎热，演出困难多，吴彤和战友们情绪高昂，短短3天演出了7场，极大地鼓舞了官兵的士气。至今，吴彤已先后荣立二等功1次，三等功4次。但他说：“在我心中，官兵的掌声是最高的荣誉。”
    艺无止境。在歌唱的艺术舞台上，吴彤还在默默耕耘。（李国良 陈伟生）
    李国良
    一曲《马车夫之歌》让官兵们听得如醉如痴。李国良 摄
〖-ZW/正文〗
