〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身“清”换来一身轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯羲之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一身“清”换来一身轻
    连日来，武警四川总队巴中市支队士兵报考警校、技术学兵选送工作正有条不紊地进行。笔者了解到，入围的班长、骨干苗子，没有一个是支队领导安排的，没有一个是靠关系内定的，没有一个是家长到部队“活动”确定的。近年来，该支队党委坚持廉洁自律，秉公用权，支队先后两次被总队表彰为“基层全面建设先进单位”，连续6年被上级表彰为“党风廉政建设先进单位”。
    前不久，一个电话打到支队长张志红的办公室，说有个亲戚想学驾驶，请他关照。面对电话、条子，张志红在党委会上说：“大家都清楚，名额只有5个，官兵的眼睛是雪亮的，必须看个人素质条件。”最后大家一致决定，把名额分到各中队，由中队党支部推荐，参加文化、军事考核，优秀者方可入选。通过考试，那位“关系兵”终因素质不过硬，被排除在人选之外。
    今年初，政委冉兰平到该支队上任后，他老家一个朋友想让他在今年冬季办征兵时，要一个机动名额。冉政委当即表示此事不能办，并告诉他的朋友，如果你要想孩子有出息，就要为孩子着想，让他经受挑选和锻炼。后来，那位朋友决定还是通过正常渠道报名应征。
    这个支队每年选取士官，确定转业干部和干部晋职时，都会面对一些要求照顾的请求，在感情和责任面前，支队党委敢于较真，坚持民主，用真诚收获理解，赢得了各方好评。
    年初，支队空缺了3个副营职和1个正营职岗位，有几位任职时间已到的干部动起了心思。有的想通过关系来疏通，还有的想“以身试廉”，结果这几名想门路的干部因能力素质偏弱纷纷落选，不但没有得到提升，反而挨了批评。
    今年支队准备投资100余万元进行营房改造和添置办公设备，一些地方老板闻讯找到班子成员，结果都被告知：“我们搞营建有专门的人员组成机构，要想接业务就光明正大去竞标。”一些想走“捷径”的老板听后，只好失望而去。
    “权力的本质是责任，职务的内涵是服务。”支队党委“一班人”叫响不怕堵住“财路”、不怕堵住“后路”的口号，不拿手中权力做交易，用一身“清”换来一身轻。（冯羲之）
〖-ZW/正文〗
