〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“东北亚名人会”第三次会议在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共谋地区可持续发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/林立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东北亚名人会”第三次会议在京举行
    共谋地区可持续发展
    据新华社北京4月28日电 （记者 郝亚琳、林立平）“东北亚名人会”第三次会议28日上午在北京举行。来自中日韩三国政界、学界的知名人士就推动三国可持续发展和东北亚区域合作充分进行了讨论。
    中方代表团团长、前国务院副总理钱其琛在会议上发表演讲时说，当今世界，随着经济全球化和区域经济一体化的深入发展，国家间经济互利合作、相互依存日益加深，这就要求三国顺应时代潮流，发展长期稳定、睦邻友好的中日关系和中韩关系，实现和平共处，世代友好，互利合作，共同发展。
    他指出，虽然三国的自然、历史、社会和发展水平存在差异，但是，中日韩三国地域相连、人缘相亲、文化相融、经济相通，在实现可持续发展方面有很强的互补性。中日韩三国通过平等参与、积极务实、形式多样、开放包容的区域合作，增强政治互信，扩大共同利益，不但可以形成区域合作的一套完整机制，也可培育出谋求共同发展的融合意识。
    钱其琛呼吁，为推动区域一体化发展，不仅是三国政府，中日韩的知名学者、专家及民间人士也应当为此作出努力。
    韩方代表团团长、前国务总理李洪九在演讲中着重建议三国应当发挥各自所长，携手应对当前所出现的气候变化、金融危机、能源紧张等全球性问题。他说，在现有的国际金融体系里，三国应当摒弃过去的被动性姿态，积极参与国际金融体系的改善与革新。三国还应当加强清洁技术的开发研究。
    他认为，韩中日三国共享有丰富的历史遗产和文化遗产，这保证了东北亚共同体建设的妥当性和可能性。三国应当在政治、经济、文化等领域开展更多合作，为地区共同体的建设作出贡献。
    日方代表团团长、前首相中曾根康弘在演讲中呼吁，日中韩三国无论如何都要坚持“和平友好”。三国紧握双手，集结力量才能提高亚洲在世界上的话语权，各种合作规划才能够实现。他建议，文化交流尤其是大众层次的民间文化交流应当在区域交流与合作中发挥更为重要和活跃的作用。
〖-ZW/正文〗
