〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了高擎火炬那一刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京奥运火炬手？武警海南总队士官班长许国文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇/佘正斌/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记北京奥运火炬手、武警海南总队士官班长许国文
    “尽管我梦寐以求想成为一名北京奥运火炬手，但真正被确认时，却又不敢相信，因为这毕竟是件非常荣耀的事。国人追求奥运梦已经百年了，作为一名普通的武警战士，能成为祖国奥运火炬传递第一站――三亚凤凰站火炬手，我感到百倍的荣幸。”收到奥组委《火炬手确认书》时，武警海南总队海口市支队十九中队反恐班士官班长许国文激动地对记者说。
    许国文看上去并不魁梧，一米七不到的个子，偏瘦，但很有精神。入伍时显得有些弱不禁风，但经几年的摔打磨砺，已成为一名优秀的士官班长。入伍7年来，他先后80多次出色地完成了反恐表演、阅兵、抢险救灾和处置突发事件等各项急难险重任务。支队政委郝建公介绍说：“许国文是一个非常不错的士官，作风严谨，责任心强，能力素质过硬，虽然是一名班长，但中队一直把他当作一名干部使用。”
    今年4月，许国文所在的中队被支队安排担负博鳌亚洲论坛2008年年会执勤任务。执勤期间，许国文兢兢业业，时刻保持昂扬的精神状态和高度的警惕性，凭借着严谨的工作作风、过硬的执勤能力，化解了一个又一个险情，检查验证数千人次无一差错。
    尽管执勤任务繁重，但许国文一点也没有放松对自己的要求，经常利用休息时间进行一些适应性训练。他说：“我要确保自己有一个健康的身体去高质量地完成火炬传递任务。”
    火炬传递，既是一种荣誉，也是一种责任。面对不法分子，许国文从未畏缩过，但这一次面对奥运火炬传递任务，他却格外小心，百倍谨慎。他对记者说：“作为一名武警战士，能亲手高高擎起圣火，我有着说不出的激动和喜悦。为了那神圣的一刻，我时刻准备着。我有信心，也有决心，能把这一棒传好，决不辜负国人和部队各级领导对我的期望。”
    孙勇 佘正斌 本报特约记者 舒春平
〖-ZW/正文〗
