〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗断离十指再植成活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎/李振军/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【名医档案】赵胡瑞，474医院显微外科主任，兰州军区显微外科专业委员会副主任委员，获全军科技进步二等奖1项、三等奖3项和军队医疗成果二等奖1项，5次荣立三等功。
    【病例病情】乌鲁木齐市某印刷厂青年工人林伟在一次操作切纸机时，10指不慎被切纸刀片齐刷刷切落下来。在场同事连忙包起10根断指，火速把他送到了474医院显微外科。
    【治疗回放】断指（趾、肢）再植，是依靠对接毛细血管达到肢体植活效果的显微镜下手术。由于人手指毛细血管细小，所选用的针、线肉眼几乎看不到，而每根毛细血管需缝合6到8针才能对接成功，手术十分复杂。特别是眼前这例双手10指全部断离的病例，更是头一次碰到，手术难度可想而知。
    “不管手术有多难，一定要抢时间植活10根断指！”手术室里，赵胡瑞端坐在显微镜前，开始了这场不知需要多长时间的紧张手术。
    断指（趾、肢）再植，重要的是和时间赛跑。常温状态下，断体的有效移植时间是6-8小时。由于伤者10指齐断，手术量相当大，加上送至医院时已经耽误了2个小时，时间非常紧迫。为了节约时间，赵胡瑞将医生分成3个组，一个组修整手指离断面，另两个组进行再植缝合，大大提高了手术效率。在抢救过程中，他还采用了先进的冷冻技术，有效延长了断指存活的时间。
    清理创面，缝合血管，一切都在显微镜下有条不紊地进行着。可当进行到小指和拇指再植时，手术遇到了困难。由于病人双手10指在同一切面断离，各断指长度不等，拇指及小指断离面均为末节，血管直径仅有0.3毫米，且没有可供吻合的静脉血管。赵胡瑞当即提高显微镜的倍数，镊子、银针也换成了最小号。他用镊子牢牢夹住一根肉眼难见的银针，在纤细的血管周围小心翼翼地对接着、缝合着，每一针都那么轻巧准确，每一针也都显得那么艰难。当最后一根手指完全植好时，时间已整整过了16个小时！
    10指完全断离再植成功的消息惊动了中国医坛。经检索，这是世界上第18例10指完全断离再植成功的手术，且手术时间比国外缩短了整整6个小时！
    【术后回访】4天后，伤者10根断指慢慢恢复了血色。1个月后，伤者10指已全部恢复了生理功能，伤愈出院。（柳金虎 李振军 韩素婷）
〖-ZW/正文〗
