〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西壮族自治区确保师团职转业干部有职有位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗81.5%的师团职转业干部担任领导职务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样感慨的转业干部并不止王荣华一个人。广西军区转业办主任汪利生告诉记者，近4年来，广西壮族自治区接收安置的近50名师职转业干部全都低一职安排了领导实职，600多名任职满三年的团职转业干部担任了领导职务，占全区符合任职条件师团职转业干部的81.5%。
    师团职干部是国防和军队建设的栋梁，转业地方也是经济建设的人才。基于这一认识，自治区采取多种措施实现师团职转业干部人才资源的优化配置，做到人尽其才，才尽其用，各得其所，使师团职转业干部安置实现了有职有位的目标。
    自治区党委在采取空余领导职位、预留位置、腾出位置、先进后出、带编分配等办法，为师团职转业干部安排相应职务的同时，积极完善选调优秀团职转业干部进入县级领导班子任职制度。在选调对象上，由最初选调正营职以上转业干部变为主要选调优秀的正团职干部；在选调范围上，由全区统一选调变为自治区下达指导性计划，各市组织选调；在考核办法上，由区单独考核变为区、市两级和部队共同考核。目前，选调干部在优化基层党政班子结构、巩固基层政权、促进民族地区稳定发展等方面发挥了积极作用。据统计，有27％的选调干部因政绩突出，在3年时间内得到提拔或调整到重要岗位使用。
〖-ZW/正文〗
