〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民生政策带来哪些民生改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一季度的各项统计数据已经公布，与专家学者积极分析各项经济指标相比，普通百姓可能更关注政府最新出台并实施了哪些民生政策，自己的生活是否因之得到切实改善。
    国家统计局公布的数据显示，一季度全国城镇新增就业303万人，但这不包括23岁的农村姑娘李艳红，因为文化程度低，没有一技之长，她还没有找到工作。
    李艳红说：“我想参加培训，可是又怕上当受骗，政府办的培训不会骗人，不过还得交钱。”
    为了解决更多像李艳红这样的就业问题，国务院下发的关于做好促进就业工作的通知明确规定，对所有失业人员、符合条件的进城务工农村劳动者参加职业培训的，给予职业培训补贴。
    缩小区域间高等教育发展差距，促进入学机会公平，一直是社会各界关注的焦点。
    教育部关于下达2008年部属高校普通高等教育招生计划的通知指出，各校要积极扩大面向应届普通高中毕业生升学率较低的西部、民族和边疆地区以及中部生源数量较大省份的招生规模。
    同时要求，“各校2008年面向中西部地区的招生计划不得低于2007年，增量全部要投放到上述中西部地区，在属地的招生计划比例一律不得提高，超过30％的应逐步回调至30％以内。”
    实施国家免疫规划是政府提供的一项重要公共卫生服务。卫生部等五部门联合发出《关于实施扩大国家免疫规划的通知》，在现行全国范围内使用的乙肝疫苗、卡介苗、脊灰疫苗、百白破疫苗、麻疹疫苗和白破疫苗等6种国家免疫规划疫苗基础上，将甲肝疫苗、流脑疫苗、乙脑疫苗、麻腮风疫苗纳入国家免疫规划，对适龄儿童进行常规接种。
    来自人力资源和社会保障部的最新数据显示，到今年3月底，基本养老、基本医疗、失业、工伤和生育保险参保人数分别达到2.05亿人、2.34亿人（含居民医保4984万人）、1.18亿人、1.24亿人和7988万人。
    为百姓编织一张社会保障“安全网”是政府应尽职责。政府提出，从今年1月1日起，再连续3年进一步提高企业退休人员养老金水平。同时，各级财政对参加新农合农民的补助标准提高到每人每年80元。
    年初，原建设部等五部门下发关于改善农民工居住条件的指导意见明确提出：改善农民工居住条件的基本原则之一，就是“政策扶持，用工单位负责”。
    在解决群众住房问题上，一些新政策措施相继出台，获得社会积极评价。《房屋登记办法》，提出预售登记，对于购买期房或者二手房的广大消费者而言，取得房屋权属证明之前的权益也有了相对明确的法律保障。被业内人士称为“弥补期房权属真空”。（据新华社北京4月28日电）
    新华社记者 杜宇
〖-ZW/正文〗
