〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹英吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警绥化市支队――
    提高党支部自建能力
    武警黑龙江总队绥化市支队党委加强分类指导，着力提高党支部的自建能力，有效促进了基层建设持续协调发展。这个支队所属中队距机关普遍较远，他们每年初都要深入到每个中队调研摸底，形成调研报告，之后召开党委会全面分析，研究制定帮建计划。对多年未跨入先进的中队，由两名主官带队包干帮建，重点帮助其找准“症结”，理清思路，明确方向。通过两年来的重点帮带，先后使两个长期与先进无缘的基层党支部跨入先进行列。（尹英吉、张学奇）
    江苏泰兴人武部――
    开展学习贯彻党章活动
    在开展“讲党性、重品行、作表率”教育中，江苏泰兴人武部在广大党员干部中开展“学习贯彻党章、树立良好形象”主题实践活动。在原原本本学习领会党章的基础上，着力引导广大党员干部对照党章，查找在思想、纪律、工作等方面存在的不足，树立时时当先锋、事事作表率的良好形象。4月中旬，该人武部树立一批优秀党员干部典型，产生了良好的示范导向作用。（王纪良、田留荣）
〖-ZW/正文〗
