〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进退走留树形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某装甲团政委冯国臣转业离队前二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/罗路云/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对进退走留，作为党员干部尤其是领导干部，如何做到讲党性、重品行、作表率？北京军区某装甲团政委冯国臣用行动作出了最好的诠释。
    2007年12月29日，强大的寒流席卷华北。傍晚，冯国臣参加完师党委扩大会，径直来到刚刚搬进新营房的装步一连。一进门，他就关切地问连值日员：“晚上冷不冷？”当得知由于气温骤降暖气管被冻裂时，他当即拨通了营房股长的电话，让他赶快组织抢修。接着，他又打电话给驻地村党支部书记，借来一台挖掘机。他和战士们一道顶风冒雪，挥锹抡镐，干了3个多小时，终于使宿舍恢复了供暖。接下来，他又带着后勤处长，驱车近百公里，到弹药库、车场等3个执勤点，协调运来了10吨取暖煤，并给20多个分散居住的单位打电话，一直忙到第二天凌晨两点。
    战士们可以睡暖和觉了，但他们不知道，就在几小时前，师党委扩大会结束之后，师领导单独把冯国臣留下来谈话，通知他组织上确定他转业。冯国臣入伍27年，任团政委7年，是全军优秀指挥军官、北京军区优秀党务工作者，荣立二等功1次。在他担任团政委期间，团队6次被评为军事训练一级团，被四总部表彰为基层全面建设先进单位，荣立集体二等功，团党委被表彰为先进团党委。
    干得这样出色却要转业，岂不是太亏了？面对官兵们留恋、惋惜的目光，冯国臣说：“任职时间长，只能说明受党教育培养多；工作有成绩，更要感谢组织的信任和器重，成绩是大家干出来的，不能过分强调自己的作用。”
    越是即将离队，冯国臣越是有紧迫感。他想得更多的是，对没有干完的事、没有实现的目标，有很多遗憾。
    得知转业消息，冯国臣对工作不仅没有撒手不管，反而抓得更紧了。他接连主持召开了3次党委会和办公会，拿出了一份详细的新年度工作规划。他还和常委们一起分头走遍各营连，参加了5个单位的党委会、支委会，每次他都把基层意见记下来，带着“一班人”逐条梳理消化。
    为了把5个分散的营连集中到1个营区，团里从去年开始启动营房改建工程，需要在团部周边征购建设用地，涉及6个村、7个采石场和90多户村民的征地补偿，审批手续也涉及村镇县市等数十个部门，工作头绪多、难度大。冯国臣带着群工干事走村串户，耐心与村民协商，30多次与地方有关部门协调，终于解决了征地的难题。
    团长沙文高感动地说：“在这个节骨眼上，冯政委不仅没有抱怨，也没有因即将转业而懈怠，给我们树立了一个党员领导干部的模范形象！”
    虽然即将脱下军装，但冯国臣依然一如既往地勇挑重担。今年，和冯国臣一起被确定转业的干部全团还有27人，有的同志思想有顾虑。冯国臣在党委会上提出：“这个任务交给我，我是已经确定转业的人，有说服力。”在他的说服和感染下，几名干部的思想顾虑很快消除，愉快地服从组织决定。
    冯国臣时刻提醒自己，即便在部队只有最后一天，也要严格要求自己。春节前，全团要调整晋升一批干部。一时间，说情电话、条子纷至沓来。冯国臣老家的一个领导打来电话，要他为一个连队干部提前晋职，并拍胸脯说，只要肯帮忙，他本人转业回来安置的事好说。冯国臣没有答应。党委会上，他提出：“宁可为自己后路‘亮红灯’，也不给不正之风‘开绿灯’。”
    1月中旬，冯国臣年近七旬的母亲患病需要做手术。在母亲上手术台前夕，团里接到上级训练考核的通知，冯国臣简单向家人交代后连夜赶回部队。在考核中，他始终与官兵一起住帐篷、睡地铺，在风雪中和战士一样全副武装徒步行进200多公里。
    前不久，北京军区党委机关开展“讲党性、重品行、作表率”主题教育活动，冯国臣被请来作报告，报告多次被雷鸣般的掌声打断……
    褚振江 本报特约记者 罗路云 杨鸿
〖-ZW/正文〗
