〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学发展观在大黑山边防连生根发芽带来诸多变化――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗晒晒咱连的幸福事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凤武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6年前，笔者从军校毕业后，分配到云南省文山军分区最艰苦的大黑山边防连，在那呆了3年。近日，笔者回到久别的大黑山，感受到连队许多的幸福事。
    黑脸不再是咱连的“名片”
    大黑山海拔2200多米，紫外线特别强，官兵们曾认为越黑越健康，一张张“黑脸”是连队引以为荣的“名片”。但有一位皮肤病教授提醒说：“连队官兵的黑脸，其实是一种病态，是典型的皮肤灼伤，时间长了会引起太阳斑、色斑等皮肤病。”于是连队制定一些防晒措施，给每个战士买来防晒霜，允许他们使用洗面奶、面膜等护肤品，搞劳动时可以戴草帽。几年下来，黑脸已不再是咱们连队的“名片”了。
    没当典型也高兴
    老连长蒋维平的妻子和儿子从黑龙江来到大黑山，陪他守了4年的边疆，期间妻子下岗了，儿子6岁时也没能按时上学，父母多次生病他都没有请假回家。当机关干部要把他树立为“老黄牛”典型时，却被团党委“卡”住了，他们认为没照顾好家庭的典型可敬，但不宜提倡。随后，团党委安排他们一家到峨眉山疗养，并把他调到团机关，把他儿子送进县城最好的学校，为他妻子四处联系工作。蒋连长虽然没当上典型，却拥有了一个更加幸福美满的家。
    “边塞孤岛”建起“信息港”
    大黑山连队距团部230多公里，被称为“边塞孤岛”。笔者在连队当排长那会儿，交通不便，信息闭塞，日报变成周报，平时与外界联系的仅有一部程控电话，阴雨天就得把嗓门提高八度，一个人谈恋爱全连人旁听。如今，笔者欣喜地发现，光纤、军线、闭路线全部联到了连队，足不出户就能参加上级的视频会议，尽情在网上冲浪，大学生战士蓝秋涛还建起了连队主页，取名“黑山信息港”。大黑山也建起了手机信号发射塔，连队官兵再也不用在大庭广众之下谈恋爱了。
    “土豆连”变成“花果连”
    大黑山气候恶劣，一般的蔬菜很难生长，唯有土豆长得像手雷。于是连队把十几亩菜地全部种上了土豆，统一规划同时栽种，山坡上绿油油一片，煞是好看，迎接检查经常得高分，成了连队的亮点。然而餐桌上顿顿都离不开土豆，战士们吃得发腻，戏称身在“土豆连”。近几年来，连队打破了这个习惯，试种高寒蔬菜，养起了寒带鱼，把部分土豆地改种了桃、苹果和沙梨。虽然蔬菜的长势不甚喜人，但战士们餐桌花样明显多了起来，饭后还能吃上自产的水果。
    重新夺回“军事训练先进连”牌子
    大黑山连队是个老牌军事训练先进连，但前几年连队对以人为本、人性化管理的理解出现偏差，干部像保姆一样对待战士，导致兵越带越娇，3年与先进无缘。连队及时纠正了偏差，把提高平时战斗力、减少战时伤亡作为最大的以人为本，从难从严训练，去年年底夺得团军事比武第一名，重新捧回了“军事训练先进连”奖牌。今年新兵营集训结束后，25名分配到大黑山连队的新战士，人均负重20公斤，步行103公里下连队，经过3天长途拉练，顺利地完成了这场特殊的新兵结业考核。到达连队后，新战士们欢呼着相互拥抱，流下一脸幸福的泪水。
    笔者后记：官兵的乐子数不清，幸福的事儿晒不完，大黑山连队的点点快乐，滴滴美好，其实就是科学发展观在我们基层生的根，发的芽。大黑山的官兵们正在以饱满的热情和勤劳的双手，建设着更加美好的和谐边关……（周凤武）
〖-ZW/正文〗
