〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长进步靠什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答4月4日本刊读者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/魏锦文/薛冰/赵辉/贺艳姣/王明富/侯安才/施闻/何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成长进步靠什么？
    ――答4月4日本刊读者问
    主持人语
    成长进步靠什么，是广大官兵经常思考、反复求证的一个热门话题。我们推出这一话题的讨论，旨在提请方方面面关注官兵的成长进步问题，采取切实措施，消除请客送礼、乱拉关系等不正之风对官兵成长进步的负面影响，帮助官兵校正人生观、价值观、进步观，澄清在成长进步问题上的模糊认识。部队建设与改革的健康发展，从根本上说，要靠广大官兵爱军精武、爱岗敬业积极性创造性的充分发挥来实现。只有努力形成凭素质靠正道求进步光荣的浓厚氛围，才能把广大官兵的精力引导到勤学苦练强素质、踏踏实实干工作上来。热忱欢迎广大读者结合自己的切身经历就事论理地继续参与这一话题的讨论，我们将陆续择优选登见解深刻、言之成理的征答稿。
    主持人：张国强
    校正视角看进步
    有的人看到身边战友被提拔使用或立功受奖，就感到自己“怀才不遇”，嫉妒心顿生，时不时还用尖刻的言语伤害别人。他们看不到别人执著追求、勤奋努力的一面，反倒信奉“有钱能使鬼推磨，钞票铺就进步道”、“不跑不送，原地不动”等谬论，是其世界观、人生观、进步观扭曲造成的，长此必然影响自身成长进步。我们应该校正视角，正确看待成长进步，把精力集中在勤奋学习、扎实工作上，把心思用在抓训练、谋打赢、求发展中。在本职岗位上干出了成绩，作出了贡献，自然会得到组织的肯定、领导的赏识和战友的认可，成长进步就会不言而喻。
    ■65547部队士官 龚毅
    天道酬勤
    居里夫人说，走向成功的人生，从无捷径可言，不管你多么聪明都少不得一个“勤”字，勤奋是点燃智慧的火把，是实现梦想的基石。惟有勤劳不辍，才能到达理想的顶峰。人生中任何成功和幸福的获得，无不始于勤且成于勤。牛顿曾经这样表述他的研究方法：我总是把研究的课题置于心头，反复思考，慢慢地，起初的点点星光终于一点一点变成了阳光的一片。只有勤奋不怠，才能成果丰硕。外在的优越成长条件固然令人羡慕，但内在的德行、智慧更是起决定作用的无形瑰宝。对于顽强跋涉者来说，坎坷之路亦如顺境坦途，不毛之地也能生根开花。
    ■南京政治学院学员 魏锦文
    勤奋好学常进步
    勤奋好学是成长进步、成就事业的基础。当今科技发展日新月异，新知识新技术层出不穷，停滞不前的人只会被时代所淘汰。就拿我们军事测绘领域来说吧，知识更新很快，面临的新课题也很多，我们时常感到本领恐慌，能力素质需要不断提高。因此，工作之余，我尽量减少应酬，挤出时间学习，每天安排一定时间读书，遇到突击性任务冲击了学习，也想方设法补上。平时见缝插针，学三五分钟时间不嫌短，翻三五页书不嫌少。养成勤奋好学的好习惯，在人生路上就会常进步，不断登上新台阶。
    ■某测绘大队大队长 薛冰
    成长进步靠自强
    有些同志错误地认为，要想进步必须拉关系、送礼、请客等，我觉得这大可不必。老革命家谢觉哉曾经说过：“进步是从艰苦中来的，只有经过劳作、经过奋斗得来的进步才是真正的进步。”大家都想入党、想上军校、想立功受奖，这是好事。但翱翔万里蓝天，要有坚硬的翅膀；驰骋辽阔草原，须得矫健的铁蹄。部队建设需要的是有真才实学的官兵。一个平时训练不刻苦、素质不过硬、没有奉献精神、文化知识贫乏的人，想靠旁门左道成长进步，是很困难的，即使投机取巧一时得逞，也难持久，最终还是会被淘汰。真正的进步，永远只属于那些自强不息、奋斗不止的人。
    ■武警8692部队干事 赵辉
    实干才有实进步
    成长进步是每名官兵孜孜以求的，但通过什么途径实现成长进步，值得我们深思。现实生活中，有些战友遇到入党、考学、选取士官等敏感问题，首先想到的不是努力提高自己，而是挖空心思找门路、托关系，为了获取所谓的“实惠”，即便小事也要折腾一番。殊不知，组织才是最好的关系，实干才是进步的正道，靠辛勤汗水打拼出来的成长进步才是真实的进步。本事提高了是自己的，基础打牢了也是自己的，而金钱、关系并不能永远铺路搭桥。那些一心想着靠金钱、关系铺平成长进步之路的人，不妨把心思转到多钻研本职工作上来，充分相信组织，以一颗淡泊而又奋进的心，一步一个脚印地磨砺自己，这样才能永远立于不败之地。
    ■71262部队干事 贺艳姣
    业绩才是真“资本”
    我生在农村，家庭并不富裕，当初为了减免学费才报考国防生。分到部队后，听别人说有关系、有门路职务才进步快。我一个农村娃，哪有这些“资本”，说实话，当时我也犯过愁。后来，部队开展“携笔从戎干什么，成长进步靠什么”大讨论，我认识到有作为才能有职位，想进步靠得住的还是真才实学和工作业绩。我心无旁骛地扑下身子干工作，努力做自己硬气、别人服气、群众顺气的合格军人，结果各方面进步比那些有关系的人还快。实践证明，进步和成绩是靠汗水换来的，只有靠素质、凭实绩求进步才是最光荣的。
    ■65328部队干部股股长 王明富
    能力素质最可靠
    我是一名基层部队的普通士兵，8年前从安徽一个贫困乡村入伍。在部队，我一没有多少钱，二没有任何关系，完全靠自己的勤学苦练、踏实工作取得了一个又一个进步。几年里，先后入党、立功、上士官学校，并多次被评为优秀士兵。回首几年军旅生涯，我能在平凡岗位上磨炼成才、建功立业，不断成长进步，除了部队这所大学校、大熔炉特有的良好成才环境外，最主要还是靠自己勤奋努力、顽强拼搏。我想告诉战友们：一个人的成长进步，有时外界条件固然很重要，但根本的还是要靠自身实力说话，用工作成绩证明。
    ■75133部队士官 侯安才
    关系只能管一时
    我刚上军校那会儿，同宿舍的一名同学很快就通过与队领导的老乡关系谋得班长一职。但是，随着训练和学习的展开，这名同学似乎越来越不能进入班长的角色，有时非但不能处理好班里的事务，自己还常常“冒泡”。队领导无奈，只好把工作担子压到副班长身上。第一学期期末，全班只有班长成绩亮起了“红灯”，他自己也觉得无颜再当这个班长，主动辞去了班长职务。可见，关系可能帮得一时之忙，但不可能帮助一个人长久成长进步。关系的作用既受到范围的限制，也受到法纪的制约。个人成长进步还是要靠自身的能力素质，靠不懈奋斗。
    ■73803部队干事 施闻
    以优秀战友为榜样
    ■78155部队干事 何曼
    朝夕相处的战友对我们成长进步的影响是很大的。上军校时，我有两位同窗好友，一个聪慧灵巧，一个文笔优美，都很优秀、很勤奋。军校生活比较枯燥，心情烦躁时，我和她们一起谈天说地，总能开怀大笑，豁然开朗。我们一起为队里写广播稿，一起竞聘到学院团委工作。我时时以她们为榜样，处处追求完美。就这样，单调的军校生活过得多彩多姿，既锻炼了能力，也养成了勤奋好学的好习惯。分到部队后，我和其中一位因为有些文字功底当了新闻干事，另一位则在一家研究所工作，大家依然勤勤恳恳，工作很快崭露头角。如今，我们仨虽然天各一方，但她们依然是我工作和学习的榜样和砺石。
〖-ZW/正文〗
