〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤万众迎祥云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/张滨阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗圣火之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤4月28日电 （记者 高浩荣、张滨阳）北京奥运圣火在平壤的传递活动28日下午圆满结束。这是奥运圣火第一次在朝鲜境内传递，也是一次安全、热烈、欢乐、友谊、和谐的传递活动。
    当最后一名火炬手、朝鲜著名马拉松运动员郑成玉抵达火炬传递的终点――金日成体育场，并点燃圣火盆时，现场3000多名平壤市民及中国使馆工作人员、留学生和中资机构工作人员等，爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声。人们挥舞着手中的朝、中两国国旗和奥林匹克五环旗，热烈祝贺传递圆满结束。
    火炬传递是从当地时间10点15分（北京时间9点15分）开始的，共有80名火炬手参加了约5个小时的传递活动。约20公里的传递路线，途经了平壤的主要街道，沿途有许多平壤市的标志性建筑。
    朝鲜奥委会主席朴学先在起跑仪式上说，此次奥运火炬传递是非常有价值的体育文化活动，将为宣传和发展奥运起到重要作用。朝鲜将通过此次在平壤的奥运火炬传递，展现对北京奥运会和奥林匹克运动的全力支持和声援。
    在中朝友谊塔下，中国驻朝鲜大使刘晓明从朝鲜火炬手中点燃火炬后，缓步跑到友谊塔正前方，向志愿军烈士默哀致敬，接着高举火炬绕友谊塔跑了一圈，再点燃下一位火炬手的火炬。目睹这一动人的场面，友谊塔前聚集的许多观众发出了热烈的掌声和欢呼声。
    在平壤结束传递活动后，奥运圣火专机于当地时间19点（北京时间18点）离开平壤，前往国外传递的最后一站――越南胡志明市。
    图：4月28日，北京奥运会圣火传递活动在朝鲜平壤举行。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
