〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忙里偷闲保健操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的健康一招〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关的同志都深有体会：机关工作繁琐，加班加点是常事，很多时候，在办公室一坐就是三四个小时。长此以往，身体自然吃不消，难免出现一些小毛病，有的眼睛近视了，有的身体发福了，还有的发展成了“三高”。而我在机关呆了多年，身体却一直保养得很好。不少战友很是不解，纷纷询问：“你天天忙得不亦乐乎，也没见你多做运动，是不是有啥健身的绝招？”其实，也谈不上什么绝招，而在于我善于忙里偷闲做做保健操。
    我的这套保健操很简单，一套做下来半个小时绰绰有余。
    一揉眼：双手拇指按揉太阳穴，食指按揉攒竹穴，抹刮眉弓时，采取由内向外的方式进行，可有效防治眼病和视力减退。
    二拍头：双手捂住耳朵，手指轻弹脑袋10-20次，可促进大脑血液循环。
    三转颈：脖子左左、右右、前前、后后，分别顺时针、逆时针转动10次。
    四按肩：对肩周的最疼点采用压按的手法，缓解疼痛。
    五转腰：双手握拳曲肘，虎口向外，拳心向内，上半身向左、向右各转动10次。
    六擦背：双手放在背部腰间（命门穴两侧），轻轻上下摩擦10次。
    七搓脸：双手相互搓热后，搓脸，使脸部发热，可起到活血的效果。
    八揉腹：双手重叠，掌心向内，隔空（不接触皮肤）揉按腹部，正转、逆转各10次。
    九扭膝：双手放在膝盖上，同时向左、向右旋转10次，再用拇指点按足三里（大腿外侧膝眼下三寸）10次。
    十荡腿：双腿分别伸直，在空中上下荡腿10次。
    另外，大家在做操的同时还可以闭上双眼，这样既活动了身体，还可以有效缓解视力疲劳，一举两得。（章晔整理）
    92914部队政治处干事 李永猛
〖-ZW/正文〗
