〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫漫边关流淌暖暖真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆博尔塔拉军分区3名边防干部温婉浪漫的爱情故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥春/白~/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有“月上柳梢头，人约黄昏后”的羞涩甜蜜；没有“抬头见美人，一刻不分离”的长相厮守……
    在共和国漫长的边海防线上，却有许许多多“但愿人长久，千里共婵娟”式的爱情故事。王波、木合买提・尼牙孜、陈培军，这3名新疆博尔塔拉军分区的边防干部说，他们的爱情，像边疆的泉水一样甜；他们的爱人，像边疆的风景一样美。
    “你在边防吃大苦，家里的小苦让我吃吧”
    “坏了！军官证丢了。”那天，时任阿拉山口边防连副指导员的王波外出回来一摸口袋，发现证件不在了。正当王波犯愁时，第二天，一位漂亮的姑娘来到连队，送还了军官证。
    姑娘叫靳环，是驻地电信公司的职工。“真粗心，缴话费时把证件落下了，以后可得留心。”靳环的言行，让王波把她留在了心里。
    从此，电波把两颗心连在了一起。电话里，王波对靳环说，我们这里风特别大，刚建连时，大家搬来很多石头压帐篷，现在还留着一块呢。他故事越讲越传奇，她越听越上瘾。你们那里的风到底有多大？王波说，风大的时候巡逻要抱着石头，上厕所要用背包绳拉着，一股强风能把山顶的钢架哨楼吹到山脚……
    再后来，他给她讲自己家里的故事：我家在四川农村，贫穷偏远，妈妈有间隙性精神分裂症，姐姐远嫁天津，无人照顾……听着听着，电话那边传来了嘤嘤的哭泣声。
    半年后，靳环在一次约会时钻进王波的怀里轻声说：“你在边防吃大苦，家里的小苦让我吃吧！”
    那年，靳环被兰州军区表彰为“好军嫂”。邻居们都说，她可是附近出了名的好媳妇。一次，婆婆的病突然发作了，又哭又闹，大小便失禁。靳环背着还不会走路的小孩，扶着神志不清的婆婆到医院挂号、检查、取药，昼夜伺候在婆婆的病床前，直至出院。
    为了能让老人有个好心情，她经常邀请四川老乡到家里聊天，周末坚持带老人到公园散步；婆婆口味重，她就买书学做川菜……
    为什么对老人这么好？靳环回答：“照顾好家里，我们家那口子就会少操心，安心守防。”
    “你不能给我财富，却能给我幸福”
    阿迪娜，新疆农业大学一个漂亮的维吾尔族大学生，父亲是地方政府的一位领导，母亲是一名成功的商人。“追求我的人就像藤架上的葡萄，一串串，一串串。”回忆自己上大学时的恋情，阿迪娜尽显维吾尔族姑娘的娇嗔：“但只有木合买提・尼牙孜才是我的最爱。”
    当年上大学报名参军时，木合买提没有想到，自己暗恋的学妹阿迪娜不仅站在送行队伍的最前面，还在火车启动前旁若无人地抱着他痛哭失声。
    “阿迪娜长得那么漂亮，身边又有那么多追求者，肯定很快就会把我忘记的。”去部队途中，木合买提说服了自己，放弃也是一种爱，到部队后与她难得一见，不能让阿迪娜承受相思的煎熬。
    接不到木合买提的电话，收不到心上人的来信，阿迪娜在课余时间挨个问木合买提的同学、舍友，终于从学校武装部找到了新兵团的地址，阿迪娜展开纸张，用笔墨向木合买提表达自己的挂怀：“无论你走到哪里，我的心永远属于你……”
    前年底，阿迪娜坐火车，转汽车，乘毛驴车，历经千辛万苦，终于找到了木合买提所在的边防连。见到木合买提，阿迪娜一语未发扑到心上人的怀里，泪水滚滚地拥抱在一起。
    那次来连队，阿迪娜了解到，到边防后，木合买提不到半年就熟练掌握了各项业务，在一次抓捕偷猎行动中，木合买提在雪地里潜伏2个多小时，将不法分子抓获时，他的脚却冻得半天迈不开步。
    从连队返回后，阿迪娜在日记里写道：“一个对祖国充满赤诚的人，也一定会善待自己的爱人；一个在边关能守卫艰苦生活的人，也一定会守卫忠贞的爱情。他，就是我要嫁的人……”
    界碑作证，不久两人办理了结婚登记。新婚之夜，已是某边防连排长的木合买提搂着妻子问：“你那么漂亮，家境那么好，追求的人那么多，为啥要选择我这个穷当兵的？”
    “因为，你不能给我财富，却能给我幸福。”盯着木合买提，阿迪娜脸上写满了笑意。
    “你舍不得边防，那我就来边疆陪你”
    “嫁给他可以，但他得先转业，我不能让我的女儿一结婚就独守空房。”小学老师么贵彩觉得父母的话有道理，就在那年深秋，风尘仆仆地从河北赶往西北边疆，劝自己的心上人、某边防连副指导员陈培军早日脱军装。途中，么贵彩自信地想：“他那么爱我，一定会跟我一起回去的。”
    内地的十月秋高气爽，而北疆的十月已大雪纷飞。到连队的第二天，么贵彩病了。陈培军端药送水、嘘寒问暖，一有时间就守候在她的跟前。转业的话题，两人谈了多次，但次次无果。
    相聚的日子总是短暂的。临别前的晚上，陈培军给么贵彩讲了一个真实故事：上世纪60年代，一位老军人和十几个战士靠三峰骆驼一口锅，在荒无人烟的阿拉山口战风雪、斗严寒，建立了边防连，并且在这里一干就是21年。弥留之际，老军人依然难舍边关，要求把他的骨灰撒在漫漫边关，终生守卫界碑……
    “你舍不得边防，那我就来边疆陪你！”那一夜，么贵彩对铁心守边防的陈培军说完这句话后，自己也有了与心上人团聚的办法：考上新疆地区院校的研究生并争取留下来。
    回老家后，学习成为么贵彩课余时间最主要的工作。2004年底，她首次报考了新疆方向的研究生，结果以3分之差落选。第二年，她再次落榜，这次更让人惋惜，与分数线仅差1分！
    但是为了美丽的爱情约定，么贵彩始终没有放弃与陈培军相聚的努力。天佑有情人。去年5月，么贵彩以高分通过新疆师范大学研究生招生考试。那一刻，她手握录取通知书面对西北，心中默默念道：培军，我来了！
    满天飞雪似请柬，边防迎来新嫁娘。去年国庆节，么贵彩披着洁白的婚纱，紧握着陈培军的手，在战友们的祝福声中，走过红地毯，走进崭新的幸福生活。
    李祥春 白~ 本报记者 李秦卫
〖-ZW/正文〗
