〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华慈善总会创立“白血病患者援助计划”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华慈善总会创立“白血病患者援助计划”
    新华社北京4月28日电 （记者 李菲）由中华慈善总会创立的“健行天下-白血病患者援助计划”28日在北京启动。援助计划将通过提供免费药品等方式救助白血病患者，对无力自救者实施慈善援助。
    中华慈善总会健行项目办公室主任王山介绍，近年来，急性白血病发病率逐年升高。发病人群以中低收入者占多数，患者亟待各种方式的救助。为保证治疗的有效性和统一管理需要，总会与医学专家商榷后提供统一治疗方案，并且统一配套专门药品以支持。
    由于援助项目庞大，参与单位众多，而且操作技术性强，根据专家意见，先在血液病中心（专家委员会成员所在医院）开展。
    据了解，截至目前，首批参与的城市有北京、上海、天津、广州、江苏、黑龙江等省市血液科技术力量较强的医院，并将于2008年6月开始启动第二批参与的省份。
    根据救助疾病特征以及费用情况，对于全部免费使用救助药品的患者，需持民政部门的相关证明（低保证、伤残证、低收入证明等相关文件），其他援助形式的患者免除证明文件。
〖-ZW/正文〗
