〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲党性从自觉交纳党费做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周来锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党性是衡量党员觉悟高低的根本准绳。按照党章规定向党组织交纳党费，是共产党员必须具备的起码条件，是对每名党员履行党员义务的基本要求、强化党员意识的基本制度、增强党性观念的基本体现。做不到这一点，讲党性也就无从谈起。
    现实生活中，广大党员讲政治、讲党性、讲大局、讲奉献，充分发挥了先锋模范作用。但个别同志却对按时交纳党费重视不够，视为小事不放心上，存在漏交、迟交、补交等现象，反映出这些同志党员意识淡化、党性观念弱化。战争年代，不少革命先烈牺牲之前，都不忘交纳最后一次党费。西路军妇女团的女战士，被敌人打散后，很多同志脱党多年，还一直攒着党费。他们这种对党无限忠诚的崇高思想境界，值得我们永远学习。
    党的十七大报告提出，全党同志特别是领导干部都要讲党性、重品行、作表率；总政治部最近印发了《关于军队党费收缴、使用和管理的办法》，这是我军第一部系统规范党费收缴、使用和管理的专门法规，对加强党的基层组织建设和党员队伍建设都具有很强的现实针对性和指导意义。常言道：行远自迩，抱木自毫；堤溃蚁穴，气泄针芒。党费工作与每个党员息息相关，讲党性、重品行、作表率，既要关注大事，也要重视小节，从自觉按时交纳党费做起，保证党费收缴、使用和管理各项规定的有效落实。（周来锋）
〖-ZW/正文〗
