〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方领导话军转〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗地方领导话军转〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们只有认真落实科学发展观，积极探索勇于创新，结合实际拿出新的思路和办法，才能有效解决工作中遇到的新情况新问题，做好军转安置工作。
    国务院军转安置工作小组办公室副主任 李建新
    通过这次座谈调研活动，我深深地感受到近年来我们部队建设取得的巨大成就，也进一步认识到，我们部队里有人才，做好军转安置工作的信心更强了。
    中央组织部干部一局副巡视员 张建敏
    在这次座谈调研活动中，我亲身感受到官兵为国家无私奉献的精神。耳闻目睹，使我更加认识到，军人是最可爱的人。当他们脱下军装时，妥善安置他们是我们义不容辞的责任。
    中央机构编制委员会办公室三司副司长 刘正雷
    我们部队建设为什么能搞得这么好？因为我们的官兵有着强烈的使命感责任感。同样的道理，只要我们军转工作者也能拥有强烈的使命感责任感，军转安置工作一定能搞得更好。
    财政部行政政法司调研员 邸胜军
    我们的国家是社会主义国家，我们的军队是人民的军队，我们的军官是国家的干部。所以，以更高的标准做好军转安置工作是必须的。
    辽宁省人事厅军转办主任 徐大钧
    参加这次赴部队座谈调研活动，使我对当代军人为建设强大国防做出的牺牲奉献，有了更深的感受，对官兵对军转安置工作的期望，有了更直接的了解，也使我更加坚定了做好军转安置工作的信心。
    四川省纪委驻人事厅纪检组长、人事厅党组成员 王建国
    在这次赴部队座谈调研活动中，每走进一座军营，我都深受一次教育；每接触一名官兵，我都深受一次感动。感动之后是行动，我一定会尽最大努力尽好自己的职责。
    河北省人事厅副巡视员 王焕强
    妥善安置军转干部，是一项重要的政治任务。各级领导干部，特别是主要领导干部要切实负起抓落实的责任，保证军转安置工作的顺利进行。
    山东省委组织部副部长、省人事厅厅长、省编办主任 焦连合
    做好军转安置工作，政策落实是关键。我们要切实贯彻以人为本，扎扎实实地抓好各项安置政策的落实。
    广西壮族自治区人事厅副巡视员兼军转办主任 钟成林
    要做好军转安置工作，不仅要坚持并不断完善多年来行之有效的工作方式和工作方法，还要根据形势发展变化，不断研究新情况，解决新问题，与时俱进，开拓创新。
    北京市人事局副巡视员 齐庆国
    妥善安置和合理使用师团职转业干部，既是党的事业发展的需要，也是加强国防和军队建设的需要，我们要以高度负责的精神，切实把他们安排好使用好。
    陕西省人事厅军转办主任 徐升平
    国家利益高于一切，没有强大的军队就无法维护国家利益。我们要自觉站在党和国家战略大局的高度，以更高的标准，完成好军转安置任务。
    海南省人事劳动保障厅副厅长 李万一
〖-ZW/正文〗
