〖ZQ/总期〗18372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见连战一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林说，连主席这次来访，向北京奥林匹克体育中心赠送台湾著名雕塑艺术家的作品，表达台湾同胞支持北京奥运的美好心意，我们深表感谢。北京举办2008年奥运会，是包括台湾同胞在内的全体中华儿女的世纪盛事。台湾体育健儿来北京参加奥运会，大陆同胞一定会以最热情的方式表示欢迎，为他们加油喝彩。我们衷心祝愿台湾奥运健儿在北京奥运会上再创佳绩。
    贾庆林指出，3年前，连主席率中国国民党代表团来大陆进行首次和平之旅。胡锦涛总书记与连主席举行了历史性的会谈，掀开了国共两党关系崭新的一页。这次访问和国共两党领导人的会谈，载入了两岸关系发展的史册。这些年来，国共两党进行多种形式的交流对话，达成了许多重要共识，产生了广泛的积极影响。近来，台湾局势发生了重大变化，两岸关系朝着和平稳定方向发展的势头增强。这是两岸同胞共同努力的结果。这一局面来之不易。连主席为促进国共两党关系发展，为增进两岸同胞相互了解、加强合作，为反对“台独”分裂活动，付出了大量心血，作出了杰出的贡献。
    贾庆林说，胡锦涛总书记不久前在博鳌会见了萧万长先生，就加强两岸经济交流合作交换意见，台湾各界给予了高度评价。这反映了台湾民众普遍希望两岸加强交流、增进合作、实现双赢的心声。当前，两岸关系和平发展已经具有更坚实的基础、更强劲的动力、更有利的条件。
    连战表示，3年前两岸关系紧张对立，我觉得两岸不能再持续对峙下去，毅然决定来大陆进行和平之旅，结果得到大多数两岸同胞的肯定。两岸同胞都希望两岸建立和平、和谐、合作的关系。近年来国共两党建立沟通平台，举行了3次经贸文化论坛及其他形式的交流，为两岸关系擘划未来发展方向。我们必须全力维护两岸关系和平发展，为后代子孙开创幸福环境。
〖-ZW/正文〗
