〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与巴西合资生产喷气支线飞机等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇/张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设；对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将加强科技中介“能力”建设
    中国与巴西合资生产喷气支线飞机
    据新华社北京12月2日电（记者张景勇）长期以来，困扰我国科技和经济发展的一大难题是科技与经济的脱节，其中科技中介机构自然“难逃其咎”：我国与发达国家在科技创新能力方面的差距，不仅表现在研究开发上，还表现在科技中介服务的能力和专业化水平上。为改变这种状况，科技部今后将大力加强科技中介的“能力”建设，为提高我国科技创新能力提供支撑。
    记者从科技部了解到，提高服务水平和服务质量是科技中介的一项重要任务。科技中介机构必须紧跟科技发展步伐，不断创新服务方式、服务手段和组织形式，不仅要服务于创新活动的下游，把大学和科研机构的创新成果商业化，还要向创新活动的中上游延伸，直接参与到创新活动中，从研究开发开始，就与大学和科研机构建立长期合作伙伴关系。
    据新华社北京12月2日电（记者张毅）中国航空工业第二集团公司和巴西航空工业公司2日下午在京签署合同，在中国合资生产涡扇支线飞机。中共中央政治局委员、国家计委主任曾培炎出席签字仪式。
    我国是世界上最适宜发展支线航空运输的国家之一。特别是近两年来，出现了快速增长的趋势。国内航空公司已提出了90架支线飞机的采购计划，预计未来20年国内支线飞机市场将超过600架，国际支线飞机市场需求将超过4000架。
〖-ZW/正文〗
