〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要珍惜民力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓楚润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大报告中明确指出：“要尊重和保护一切有益于人民和社会的劳动。”“最广泛最充分地调动一切积极因素，不断为中华民族的伟大复兴增添新力量。”学习领会十六大精神，我感到，领导干部应该善于集中民智，珍惜民力。也就是说，领导干部想问题、作决策、办事情要坚持效率原则，无论时间、精力的投入，还是财力、物力、兵力的使用，都应该努力争取最佳效益，不要增加基层的负担，坚决反对搞花架子、做无用功。这是从政为官的基本道德要求，也是领导干部深入学习十六大精神、全面贯彻“三个代表”重要思想的重要内容之一。
    讲政绩，本身无可厚非。古往今来，任何时候的官员都讲求为官一任、造福一方，凡是把人民利益放在第一位的都会得到人民的尊重和拥戴。共产党人历来注重代表最广大人民的根本利益，不惜牺牲个人利益为人民谋福利，这样的政绩是珍惜民力的真正体现。然而，政绩加上“工程”二字，其本质就发生了根本的变化。搞“政绩工程”的出发点不是为了人民利益，而是为了个人的某种私利不惜劳民伤财、牺牲人民群众的利益，这样的“政绩工程”本身就已经与党的宗旨和“三个代表”重要思想相去甚远了，不仅不是珍惜民力，而且会损害民力。
    政绩要经得起历史检验，立足于造福人民，而“政绩工程”往往是图一时的轰轰烈烈，必然会给人民群众带来不必要的负担。然而，有的领导干部却偏要干这种不惜民力的事情，根本原因还是对政绩缺乏正确的理解，没有树立起正确的政绩观。干工作是为了迎合某些人的“口味”，为了给自己的个人利益增加所谓的“砝码”。他们把个人利益放在第一位，把群众利益放在第二位。有的同志抓部队建设主要不是为了部队的长远发展和官兵的切身利益，不是以官兵赞成不赞成、高兴不高兴、满意不满意为标准，而是追求形式上的热热闹闹，至于效果如何，往往不大在乎。有的贯彻上级指示，不在理解上级指示的精神实质上下功夫，不顾部队建设实际，盲目照抄照转，甚至不考虑基层的承受能力。殊不知，将上级指示这样简单化地转到基层部队，很难得到真正的贯彻，而且容易挫伤官兵的积极性，甚至损害上级领导在官兵心目中的形象。有的单位领导好做表面文章，搞一些花里胡哨的“形象工程”，看起来花样百出，讲起来头头是道，这是典型的形式主义的“政绩”，与扎扎实实抓部队建设毫不沾边。这么干，就不仅是工作作风问题，而且不能不令人怀疑其思想素质与道德品质是否纯净。抓部队建设，需要的是踏踏实实做大量打基础的工作，而这些工作，往往是要通过长期的艰苦努力才能出成绩的。只顾眼前需要，贪图出名挂号，必然有损部队的长远发展。
    强调珍惜民力，讲的就是要爱惜人力、财力、物力，讲的就是扎扎实实带领官兵解决面临的实际问题，讲的就是把官兵的积极性真正调动起来，聚精会神地抓好有益于部队长远发展和为广大官兵谋利益的实际工作。全面贯彻“三个代表”重要思想、加强思想道德修养，关键是见之于行动，不仅要体现在工作指导思想上，还要落实到具体工作中。贯彻上级指示，安排部署工作，首先要因地制宜、实事求是，既要保证上级指示在部队得到坚决贯彻执行，又要充分考虑广大基层官兵的承受能力。只有这样，珍惜民力才不至于成为一句空话，部队建设才能保持持续健康发展的势头。
〖-ZW/正文〗
