〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前十个月入境旅游人数8157万人次纺织品出口额达507亿美元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉波/冯晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅游经济；对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前十个月入境旅游人数8157万人次
    纺织品出口额达507亿美元
    新华社北京12月2日电（记者孙玉波）国家旅游局最新统计显示，今年头10个月我国入境旅游人数继续稳步增长，1至10月的入境旅游人数为8157.50万人次，比去年同期增长11.19%。
    1至10月累计，入境旅游外国人数与去年同期相比实现两位数增长。15个主要客源国的同比增幅全部达到两位数。增幅前3位是：印尼增长33.31%、韩国增长32.16%、菲律宾增长31.85%。经初步测算，2002年10月，全国实现旅游外汇收入19.75亿美元，比去年同期增长23.65%，其中，过夜旅游者入境花费为17.99亿美元，占全国旅游外汇收入的91.08%；一日游游客入境花费为1.76亿美元，占8.92%。
    1至10月累计，全国旅游外汇收入累计测算数为171.96亿美元，比去年同期增长16.02%。
    新华社12月2日电（记者冯晓芳）今年1至10月我国纺织品服装出口创汇额达507亿美元，比去年同期增长14.16％，实现贸易顺差388.94亿美元，保持持续增长势头。
    记者从中国纺织工业协会获悉，一年来，纺织业加大技术改造投资，加快引进技术速度，使行业技术水平得到空前提高，产品质量大幅提升。今年前9个月，全行业引进先进技术装备达23.8亿美元，比上年增长29.08％，预计今年将超过30亿美元，达到历史最高年份；染化料进口达31万吨，比上年增长17.29％；国内先进设备的销售额也增长了26.8％。
    中国纺织工业协会会长杜钰洲说，加入世贸组织一年来，我国纺织行业原料价格基本与国际接轨，财务、管理、销售等费用也在营销体制、经营方式改革中不断趋于合理，再加上劳动力成本较低，使我国纺织品国际竞争力系数逐年提高，去年为14.67％，而今年前三季度就达到21.32％。
    据杜钰洲分析，我国出口纺织品服装加工质量得到国际市场肯定，是我国纺织品出口持续增长的重要原因。目前，发达国家和周边国家十分看好我国纺织市场，国内举办的面料服装、家用纺织品、产业用纺织品等国际展览会吸引了大批外国参展商和采购商前来洽谈，标志着我国已成为世界纺织工业主要的要素市场。
〖-ZW/正文〗
