〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想象力与指挥创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国五星上将麦克阿瑟认为，指挥官最不可缺少的属性就是想象力。英国军事理论家利德尔・哈特指出，历史上所有著名将帅的一个共同特征，那就是“富有想象”。
    人类自身在精神领域探索得越深，就在物质世界飞翔得越远。因为这两者是一回事，内心的距离与空间的距离是成比例的。从这种意义上来说，一个指挥员想象力的大小，是衡量他作战指挥上能否有所作为的一个重要指标。想象力被比喻成指挥员“灵魂的眼睛”，依靠这样的“眼睛”，他能够“观察”到用肉眼观察不到的东西。指挥员进行决策所需要的判断力、预见力、洞察力等，都离不开想象力，指挥员挑战“不可能”时同样需要想象力。
    平庸的指挥员与杰出的指挥员的区别，往往就在于后者能发现“一般人不易觉察的客观可能性”。“用兵之道最重要的原则就是不讲原则”，缺乏想象力的指挥员，往往按部就班，循规蹈矩，墨守成规；只有想象力丰富的指挥员，才能灵活用兵，创新战法，出奇制胜。
〖-ZW/正文〗
