〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委辅导组奔走一线连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程大队党委成员深入基层引导官兵学报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张全连/张铁国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵教育；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张全连、张铁国报道：连日来，南京军区某工程维护大队7名党委常委组成十六大报告辅导小组，奔走于基层一线连队，辅导官兵认真学习领会十六大报告精神。
    这个大队党委机关专门购买了《党的十六大报告学习辅导百问》、《十六大报告辅导读本》和《十六大党章学习问答》等辅导材料发至基层，官兵人手一册。然后，党委常委组成辅导小组，到基层官兵中间去，利用先学一步的成果，引导官兵原原本本、逐字逐句学报告，再对报告中的关键词和重要内容进行重点辅导，逐一解答大家在学习中遇到的问题。
    “三个代表”重要思想是十六大的灵魂，也是官兵最为关注、最想学懂弄通的问题。据此，他们列出了为什么要把“三个代表”重要思想写进党章，为什么说始终做到“三个代表”是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，为什么说贯彻“三个代表”重要思想关键在坚持与时俱进，核心在坚持党的先进性，本质在坚持执政为民等等10多个问题，一一交给官兵，让大家在相互讨论中加深理解。在此基础上，党委常委再联系我们党的发展历程，联系十三年来我国改革开放和现代化建设取得的辉煌成就，联系我军所肩负的历史使命，一一作出系统的解答。一个多星期来，广大官兵越学心里越亮堂，越学工作越有劲。无论是留队官兵，还是面临退伍的老战士，都纷纷表示，要自觉践行“三个代表”重要思想，为全面建设小康社会贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
