〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团以上干部争当学习模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队重点抓好领导干部学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹长兵/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员尹长兵、丁志军报道：11月25日晚9时许，笔者在武警北京总队六支队看到，刚刚从火车站送老兵回来的政委王锋，又走进办公室学习十六大报告。他感慨地说：“十六大报告中新概念、新观点、新思想很多，我们只有反复学习、深入领会，才能带领官兵全面准确地贯彻落实好十六大的基本精神。”这仅仅是武警北京总队团以上干部深入学习十六大精神的一个镜头。
    这个总队党委一直重视用党的创新理论武装官兵的头脑，改进工作方法。在圆满完成警卫十六大任务后，他们立即在部队掀起学习十六大精神的高潮。在学习中，总队党委认为必须紧紧抓住团以上干部这个重点，使他们成为勤奋学习、善于思考的模范，成为解放思想、与时俱进的模范，成为勇于实践、锐意创新的模范。为此，党委“一班人”围绕“强化模范意识，担起第一责任”，研究学习方法，制定学习计划。为便于大家把握报告的精神实质，十六大代表、总队政委李清印组织机关人员编写宣讲提纲，首先给全体团以上干部作了一次全面辅导。学习期间，正逢老战士退伍、年终总结，工学矛盾比较突出。总队政治部下发学习要点，使团以上干部自学时能围绕主题、把握灵魂、感悟精髓。同时，他们及时开通局域网，组织团以上干部在网上进行学习交流。这样既提高了学习效率，又增强了学习兴趣。在精读一遍的基础上，他们组织团以上干部结合抓好老战士退伍工作，蹲到基层中队进行宣讲。
    二支队政治处主任靳奋锁收集整理了30万字的学习资料，利用业余时间反复研读。十三支队政委宋兵役，每天都坚持在局域网上对大家的学习体会进行集中归纳，再发给各个常委学习。许多领导同志把学习贯彻十六大精神同学习党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验结合起来，着力提高自己的理论素养。
〖-ZW/正文〗
