〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见普京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/廖雷/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月2日电（记者倪四义、廖雷）全国人大常委会委员长李鹏2日在人民大会堂会见了俄罗斯联邦总统普京，宾主进行了热情友好的交谈。
    李鹏首先代表中国全国人大常委会并以他个人的名义对普京来访表示热烈欢迎。他对普京说：自你担任俄罗斯总统以来，中俄两国传统友好关系得到进一步发展，各领域合作取得一系列新成果。你的这次访问将为我们两国友好关系的持续稳定发展注入新的动力。
    李鹏说：江泽民同志在中共十六大报告中强调，不管国际风云如何变幻，中国将继续加强睦邻友好，坚持与邻为善、以邻为伴，加强区域合作，把同周边国家的交流与合作推向新水平。俄罗斯是中国的最大邻国。两国人民从中俄关系的快速发展中得到了实实在在的好处。在新形势下，进一步充实和深化中俄战略协作伙伴关系，是中国对外政策的一贯方针和战略选择。我们对中俄关系的美好未来充满信心。
    李鹏对中国全国人大同俄国家杜马和联邦委员会间的友好关系给予高度评价，并表示中国全国人大愿与俄方进一步扩大交往，为在新世纪不断推进中俄睦邻友好合作关系作出贡献。
    普京说：通过这次访华，同中国领导人的广泛接触，我更加深信，两国睦邻友好关系有着美好的发展前景。俄罗斯联邦委员会和杜马内有不同党派的代表，但他们一致主张发展对华关系，坚定支持俄罗斯政府不断推进与中国的战略协作伙伴关系。我们坚信，有着坚实基础的俄中友好合作一定会在我们两国各界的共同努力下，不断取得新的进展。
    全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提、全国人大中俄友好小组主席朱育理、全国人大常委会副秘书长吕聪敏、外交部副部长刘古昌、中国驻俄大使张德广和俄罗斯国家安全会议秘书鲁沙伊洛、驻华大使罗高寿等参加会见。
    新华社北京12月2日电（记者罗辉）国务院总理朱F基2日下午会见正在中国进行访问的俄罗斯联邦总统普京，双方重点就进一步扩大中俄合作交换了意见。
    朱F基对普京表示：江泽民主席和你在今天上午举行的会晤，确定了今后一个时期我们两国扩大全面合作的方向和重点领域，为双边关系在新世纪长期稳定发展制定了战略规划，给双方政府提出了新任务。我将继续与卡西亚诺夫总理一道，充分发挥中俄总理定期会晤机制的作用，积极落实两国元首达成的各项合作协议。
    朱F基说：中国有广阔的市场，有众多优势产业和先进技术，投资能力不断增长。俄罗斯有丰富的自然资源，雄厚的工业、科技基础和高素质的人力资源。双方经济互补性很强，全面发展经贸合作是两国经济可持续发展的必然选择。我们在优先保证两国能源领域的大项目合作顺利开展的同时，可适时探讨战略合作规划；可积极开展相互投资，规范贸易秩序，完善贸易服务体系，逐步按照世贸组织规则和国际惯例，为双方创造公平、透明的合作条件。
    普京表示：俄中全面合作近年取得了巨大进展，这是令人高兴的。俄罗斯和中国经济有着很强的互补性。除动力和能源等传统领域外，俄中完全有能力开拓新的互利合作领域，如核能、空间技术和其他高新技术等。我们希望并深信，不断扩大和深化俄中经贸合作不但有助于俄罗斯的经济增长，而且对中国实现十六大确定的发展目标是有利的。
    双方还就两国间重大合作项目具体交换了看法。
    外经贸部部长石广生、中国驻俄罗斯大使张德广、外交部副部长刘古昌和俄罗斯外交部长伊万诺夫等参加了会见。RW：李鹏；朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
