〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“结合点”上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某培训大队学习贯彻十六大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣坤/陈伟/李春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“结合点”上下功夫
    ――广州军区某培训大队学习贯彻十六大精神侧记
    ●李荣坤陈伟李春
    广州军区某培训大队在组织官兵原原本本学习十六大报告的同时，不断找准十六大精神进入官兵思想的“结合点”，激发了官兵深入学习的积极性和自觉性。
    找准学习的“兴奋点”
    该培训大队官兵在学习十六大报告时，有一个共同感受：越学越想学，越学越受鼓舞，越学越对党和国家的前途充满信心。
    这种高昂的学习热情何处来？大队政委肖红对笔者说：关键是找准激发官兵学习热情的“兴奋点”。该大队四级士官易新群作为党的十六大代表中惟一的士兵代表，参加完盛会一回到大队，就成了官兵眼中的“焦点人物”。大队党委很快捕捉到这一宣传学习十六大的“兴奋点”，让易新群当宣讲员和辅导员，请他作“参加党的十六大亲身感受”的报告；组织官兵与易新群座谈；举办了一期易新群在京拍摄的图片展；把易新群参加十六大期间所写的10多篇日记整理印发给官兵。学员陶小保说，读了身边的党代表易新群的日记后，备受鼓舞、深受启发。
    找准进入思想的“突破口”
    学习贯彻十六大精神不能只看笔记做了多少，体会写了多少，上级有没有转发经验，最主要的是要让十六大精神进入官兵思想，在实际工作中见成效。该大队在组织官兵深入学习十六大精神中，要求每个人原原本本通读报告，在此基础上逐段逐句研读一遍，请教授串讲一遍，重要论述摘抄一遍，基本观点熟记一遍。该大队还成立了以教授为主体的理论辅导小组，深入学员队调查摸底，收集了官兵在学习中反映出的“如何理解增强党的阶级基础和扩大党的群众基础”、“如何理解‘三个代表’重要思想与‘五句话’总要求的关系”等重点问题，然后下到基层，有针对性地进行理论辅导。他们还在大队局域网上增设了“十六大精神”数据库，对官兵提出的问题进行网上解答。这些做法，促使十六大报告精神逐步进入了官兵思想。
    找准理论联系实际的“结合点”
    该大队大队长刘建德深有体会地说，学习领会十六大精神，要紧紧围绕十六大主题，把握全面贯彻“三个代表”重要思想这个灵魂，抓住解放思想、实事求是、与时俱进这个精髓，全面准确地领会报告中阐述的重大理论观点和重大方针政策。他们在学习中不搞“立竿见影”，着重引导部队用十六大精神指导和推动各项工作，避免了学用“两张皮”现象。
    十六大的灵魂是全面贯彻“三个代表”重要思想。该大队在组织官兵学习十六大报告中，坚持以“三个代表”重要思想为指导，全面推进教学改革。在教学观念和教学方法上，坚持与时俱进、开拓创新，探索出启发式、开放式、民主式、互动式等教学方法；以培养融指挥、管理、技术为一体的复合型人才为目标，力争毕业学员能适应部队的需要。
〖-ZW/正文〗
