〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英在海湾进行军事部署等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英在海湾进行军事部署
    ●据科威特《政治报》2日报道，又有一批美军装甲车和重型武器近日由卡塔尔秘密运抵科威特。美国国防部称这批装备将用于正在科威特举行的军事演习，但此间媒体认为这批装备的运抵是在为对伊拉克开战做准备。
    《政治报》援引美国中央司令部发言人哈里森少校的话说，策划了近一年半的“内窥”军事演习已准备就绪，包括美国中央司令部司令弗兰克斯在内的大批美军陆海空三军将领和大约1000名美军士兵将参加这次在卡塔尔举行的演习。
    目前，约有6万名美军士兵驻扎在与伊拉克邻近的海湾地区，其中卡塔尔的阿迪德军事基地集中了大约4000多人。
    另据报道，一艘满载军事装备的英国舰只于11月30日经埃及苏伊士运河前往海湾地区。目前英国在海湾地区部署了大约1400名士兵。此外，英国还向海湾地区派遣了四艘扫雷舰、一艘驱逐舰和一艘护卫舰，并分别在土耳其、科威特和沙特部署了作战飞机。
    伊拉克核查工作进展顺利
    ●联合国武器核查人员在伊拉克的核查工作进入第4天，一个核查小组检查了巴格达东北30公里处的一个小型飞机场，从那里起飞的飞机主要用于给农作物喷洒农药。另一个小组检查了巴格达东北20公里处的一个军事工业综合设施以及伊军事工业化委员会下属一家公司的一处设施。
    国际原子能机构总干事巴拉迪说，核查迄今为止没有发现与核武器有关的证据。他说，目前核查工作进展顺利，伊拉克采取了合作态度。巴拉迪同时说，核查人员可能需要花一年时间才能对伊是否拥有核武器作出合理的结论。
    英国即将采取反恐新举措
    ●英国交通部门官员1日称，英国航空管理部门即将采取新的反恐防范措施，在英国客机上配备便衣武装警察，以对付可能发生的恐怖袭击或劫持事件。
    英交通部门官员说，目前交通部正在同各航空公司商讨包括费用分摊在内的各种细节问题。交通部的一名发言人说，继去年“9・11”事件后，英国政府就考虑采取各种有效措施保证航空安全。在客机上配备武装警察是可能采取的主要措施之一。
    （均据新华社）
    12月2日，一名德国边境女警察在波恩通往旅游休闲胜地彼得斯堡的路边值勤。第二次阿富汗问题会议将于当日在德国波恩市举行，波恩警方加强了安全措施，以防发生恐怖袭击。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
