〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标令人鼓舞前景催人奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭之成/周飞/刘宗银/邢瑞贤/童小军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第二炮兵某基地老兵教育形式多样效果显著
    本报讯郭之成报道：“学习完十六大报告，我们什么思想包袱也没有了，走留坚决听从组织的安排……”11月中旬，第二炮兵某基地几百名即将退伍的老战士在学习十六大报告后感到机遇多了、责任大了，决心珍惜最后的军旅时光，站好最后一班岗，为部队再发一份光和热。
    这个基地通过阅读报告、领导宣讲、骨干辅导、座谈讨论等多种形式，组织即将退伍的老战士深入学习十六大精神。他们着重帮助老战士加强对十六大报告中关于全面建设小康社会等内容的学习理解，引导大家在回顾历史、展望未来中充分认清十三届四中全会以来我国取得的辉煌成就，明确面向新世纪党作出的长远建设规划和重大战略部署的深远意义。在走留问题上，引导老战士讲大局，讲稳定，正确对待走留，服从组织安排。目前，该基地老战士思想稳定，干劲不减，还自发开展了“我为连队献一计”等活动。
    ●武警四川总队一心一意为老兵排忧解难
    本报讯周飞、特约通讯员刘宗银报道：武警四川总队三支队一中队老战士柯义的母亲因病去世，父亲右手残疾。11月中旬，部队给小柯父亲寄去了一封热情洋溢的慰问信和一笔慰问款。这是武警四川总队各级学习贯彻十六大精神，开展为退伍老战士送温暖活动的一个缩影。
    该总队党委成员在学习十六大精神热潮中形成共识，为兵服务是各级机关的重要职责，目前要做的是为退伍老战士解决实际困难，有疾病的立即送医院检查治疗，伤残严重的该评残的立即评残，家庭特别困难的商请地方政府给予照顾。
    截至11月底，该总队已给地方民政部门去信3000余封，327名退伍老战士的家庭困难得到较好解决，一批有伤病的退伍老战士接受了治疗。
    ●北京市房山区启动“让战士放心、让军属暖心”工程
    本报讯邢瑞贤报道：北京市房山区为配合今冬老战士退伍和征兵工作，于11月中旬启动了“让战士放心、让军属暖心”工程。全区广泛开展了维护军人军属权益、为老战士和军属送温暖活动。区委、区政府相继出台了一系列优惠政策，如：对自谋职业的退伍士兵，发给一定数量的补助费；从企事业单位入伍的战士享受基本工资，并允许其退伍后重新选择工种，农业户口义务兵入伍后，在建房、家属就医等方面给予照顾，优待金采取区乡统筹、村补差等政策。区长张效廉说：“房山的适龄青年踊跃参军报国尽义务，我这个当区长的就要把解决他们的后顾之忧当作自己应尽的义务。”
    ●广空某航材仓库邀请创业有成的退伍战士现身说法
    本报讯童小军、记者赵波报道：广空某航材仓库党委在联系实际学习贯彻十六大精神中，使当前老战士退伍工作呈现出新气象。老战士们纷纷给仓库党委写决心书，表示一切听从组织安排。仓库党委还邀请仓库退伍战士、某房地产公司董事长刘阿其现身说法，谈其从白手起家到拥有百万家产的创业史，增强老战士返乡创业的信心。
    今年大多数老战士申请继续留在部队服役，走留矛盾比较突出。针对这一情况，仓库党委结合组织学习十六大报告，积极开展“正确对待走留”教育。他们在组织老战士学习十六大精神的同时，重点向老战士们介绍全面建设小康社会、西部大开发等政策，使老战士们坚信，不但党的政策不会变，而且建设小康社会的目标一定能实现。
〖-ZW/正文〗
