〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政组织十六大精神宣讲团深入部队宣讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣讲团的报告在部队引起强烈反响，广大官兵表示一定要努力学习贯彻十六大精神，兴起学习贯彻十六大精神热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜向文/傅明毅/刘国顺/韩国贤/吕志俊/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大宣传工作；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣讲团的报告在部队引起强烈反响，广大官兵表示一定要努力学习贯彻十六大精神，兴起学习贯彻十六大精神热潮
    本报北京12月2日讯姜向文、特约记者傅明毅报道：总装备部今天在京举行学习十六大精神报告会，总政组织的十六大精神宣讲团为1700多名干部作报告。中央军委委员、总装备部部长李继耐出席报告会。
    报告会上，宣讲团成员紧紧围绕党的十六大精神，结合军队建设实际，对十六大报告的主要内容作了全面辅导，对报告提出的一系列新思想、新论断和新举措进行了系统宣讲。大家普遍反映，总政组织学习十六大精神宣讲团到部队宣讲，非常及时，对官兵深入学习贯彻十六大精神将起到促进作用。大家一致表示，要努力做学习贯彻十六大精神的模范，带动部队迅速兴起学习贯彻十六大精神的热潮，切实把广大官兵的思想和行动凝聚到“三个代表”重要思想上来，努力推进武器装备建设的跨越式发展。
    总装备部政委迟万春，副部长李元正、胡世祥、李安东、楚鸿彦、朱发忠，副政委朱增泉，以及总装机关和驻京部队干部参加了报告会。
    本报讯刘国顺、记者韩国贤报道：11月29日，总政组织的十六大精神宣讲团为沈阳军区机关和部队作专场辅导报告。沈阳军区领导、军区机关干部参加了报告会。军区所属部队数千名干部通过电视电话系统，分别在131个分会场聆听了报告。
    宣讲团紧紧围绕十六大主题，从党领导人民建设中国特色社会主义必须坚持的十条基本经验、全面贯彻“三个代表”重要思想等方面作了深刻阐述。与会人员听后普遍感到，报告内容含量大，层次高，既有很强的理论性，又紧密联系实际，对学习领会十六大精神具有重要指导意义，听了很受教育和启发。
    本报济南12月2日电吕志俊、记者欧世金报道：今天上午，总政组织的十六大精神宣讲团为济南军区部队作报告。济南军区领导、军区机关干部和军区驻济南部队团以上干部近千人参加了报告会。
    报告会上，宣讲团成员从十六大主题、党领导人民建设中国特色社会主义必须坚持的基本经验、全面贯彻“三个代表”重要思想、全面建设小康社会的奋斗目标、加强和改进党的建设、加强国防和军队建设等6个方面，对十六大报告的基本精神进行了全面系统的讲解。官兵们听完报告后兴奋地表示，宣讲非常及时，非常解渴，让人很受启发，很受鼓舞。
〖-ZW/正文〗
