〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我国最大的扶贫项目”产生巨大效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓苏勇/范卉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我国最大的扶贫项目”产生巨大效益
    新华社南宁12月2日电（记者邓苏勇、范卉）在广西田阳火车站，壮族农民韦宁师又踏上了开往昆明的列车。和往常一样，他是去昆明洽谈蔬菜生意，考察市场行情。“生意谈妥了，我打一个电话，家里就可组织收购，通过南昆铁路很快运到昆明。”这位农村经纪人对记者说。
    田阳县是南昆铁路穿过的一个县城，是我国有名的冬菜生产基地。韦宁师说：“我们的冬菜能销往全国各地，我们能脱贫致富，全靠南昆铁路。”10多年前，田阳县利用当地优越的地理、气候资源，大力调整农业结构，种植反季节蔬菜。但由于运输不畅，一些蔬菜运不出去，只能烂在地里。
    南昆铁路是“八五”计划的重点建设项目，东起广西南宁，西至云南昆明，北接贵州红果，全长898.6公里，是一条电气化铁路。南昆铁路经过29个县市，大部分是国家重点扶持贫困县；人口约2000万，多数是壮、彝、布依等少数民族，当时尚未解决温饱。被人们誉为“我国最大的扶贫项目”。
    1997年11月30日，南昆铁路全线开通。每到秋冬季节，数以万吨的冬菜通过南昆铁路，源源不断地销往南宁、昆明、武汉、北京等地。
    柳州铁路局局长助理郑耀明说，除了冬菜、芒果等农产品，西南地区丰富的磷矿、煤炭、铝土矿等物资，也通过南昆铁路输送到东南沿海地区及世界各地。在正式运营的5年时，南昆铁路逐步成为中国最繁忙的线路之一，运量每年递增30％；开行列车由16对提高到33对；发送货物2800多万吨。
    郑耀明说，南昆铁路目前已成为西南出海大通道的主要干道，西南地区物流、人流、信息流的重要载体，产生了无法估量的经济效益和社会效益。
    “要是没有南昆铁路，我们一个年轻的自治州，绝不会在这么短的时间里取得如此大的发展。”黔西南布依族苗族自治州副州长李月成对记者说。南昆铁路修建前，黔西南州国内生产总值为14.8亿元，而去年上升到67.2亿元，增长了2.2倍。
    记者在这个州的新兴城镇顶效看到，一条条水泥大道错落有致，一排排厂房高耸林立，一个个商贸区客商如织。而10年前，顶效还是一个人烟稀少的小镇。
    广西百色是我国最大的集中连片贫困区之一。在南昆铁路牵引下，百色提前两年实现国家“八七”扶贫攻坚计划，贫困人口已经由233万减少到19万人。百色市委书记马飚说：“依托南昆线，老区展新颜。现在，以南昆铁路为轴心的百色现代经济带活力乍现。”
    南昆铁路送走了矿产，带来了资金，更带来了人气。南昆铁路把广西、云南、贵州3个旅游大省联在一起，成为我国最具特色的旅游带，吸引了大量海内外旅客。随着南昆铁路的开通，沿线地区一些深“锁”在大山之中的奇山秀水，开始走出深闺，为世人所赞赏。“铁路开通前，我们马岭河峡谷游客极少。”导游张玉琴说，“现在，经常有一列列旅游专列从南宁、桂林等地驶来。”
    南昆沿线地区奇特的自然风光、浓郁的民族风情，每年吸引200多万中外游客。南昆铁路已成为中外驰名的旅游黄金线。
    一位跟踪南昆铁路报道的记者最近再走南昆路后说：“现在，南昆铁路真正成为扶贫路、致富路、幸福路。”
    新闻背景 南昆铁路
    南昆铁路是我国“八五”计划的重点建设项目，东起广西南宁，西至云南昆明，北接贵州红果，全长898.6公里，是一条电气化铁路，被誉为“我国最大的扶贫项目”。
    1990年5月，国务院正式批准修建南昆铁路，确定为国家一级干线。1997年3月18日，南昆铁路全线铺通，同年11月30日正式投入运营。南昆铁路运营后，大西南的物资走南昆铁路出海，陆路路程缩短360到680公里。
    南昆铁路是一条扶贫路、致富路。当时，全国8000万贫困人口，2500万集中在西南，占了四分之一还多。南昆铁路经过29个县市，人口约2000万，多数是少数民族，主要有壮族、彝族、布依族，生活贫困。
    现在，南昆铁路成为西南出海大通道的主要干道，西南地区物流、人流、信息流的重要载体。南昆线运量每年递增30％：2000年运输能力超过初期的设计能力1000万吨，目前达到了1870万吨，增长了87％；开行列车能力由16对提高到33对。5年里，南昆铁路发送货物2800多万吨。
〖-ZW/正文〗
