〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他让患者挺直腰板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成平/高飞/卢平聚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王成平高飞卢平聚
    260医院门诊部主任、腰腿痛治疗专家王立宪，运用中药穴埋方法，采用独特的“套管针中药穴位埋植术”，成功地治疗了很多患者的腰椎间盘突出症。该医疗项目经过15000多例临床观察，治愈率在95%以上，获得了军队科技进步二等奖。
    30多年以来，王立宪先后潜心钻研了《人体经络》、《神经痛》、《腰腿痛》等医学专著和中国针灸理论，通过对针刺放血法、推拿法、神经干弹拨法、循环感传法等国内外治疗坐骨神经痛的各种疗法的分析比较，按自己设想的治疗思路，进行新的科学探索。为攻克难关，他走访了许多民间名医，又到北京医科大学查阅资料，最终选择了运用中西医结合的方法，用“套管针中药穴位埋植术”治疗腰椎间盘突出。这种方法不用手术、不用住院、无痛苦，三四次治疗就大见成效。
    一位旅居海外的华侨黄先生，1996年因患骨质增生引起双下肢疼痛，不能下床行走，曾在日本、韩国治疗3年多，花费数万美元，病情不见好转。王立宪为其治疗，十几分钟后黄先生竟奇迹般地站了起来。经过3个疗程的治疗，现在黄先生已能自己下床了，上下楼也不用人扶，生活完全可以自理了。
〖-ZW/正文〗
