〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是“郑长仁”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医护哈哈镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁是“郑长仁”？
    ●艾素
    一天，某医院内科新来了一位名叫郑长仁的患者。老郑在病房呆不住，午休时间刚过，就独自下楼去遛达。
    下午，小张护士推着送药车到病房发药。发了一圈，只剩下郑长仁的药还在车上，老郑却不见人影。小张想：“患者不吃药怎么行，干脆，我找他去！”于是，小张端起那杯药，急急忙忙朝病房外走去。刚到门口，就碰上一个患者。小张一瞧，眼生，就问：“你是郑长仁吗？”
    病人一愣，没好气地说：“我当然是正常人了！”“这是你的药，请吃了吧。”这位患者乖乖地把药吞了下去，小张笑着松了口气。
    过了一会儿，老郑回来了，看到自己的床头没有药，就跑去问小张：“有我的药吗？”
    小张心想：“所有的药都发完了，怎么又出来一个要药的？”于是奇怪地问他：“你叫什么名字？”
    老郑说：“我叫郑长仁。”
    小张瞪大了眼睛：“你们俩到底谁是郑长仁呀？”
    □笑余反思
    1、护士发药，把“郑长仁”的药发给了“正常人”，这是谐音之误。好在不是什么毒副作用很大的药，否则药不对症，后果不堪设想，多悬！
    2、可见，医护人员要严格落实“三查七对”，不能光对一下名字就给患者打针吃药，还要认真核对床号等。人命关天，万万不可马虎。
〖-ZW/正文〗
