〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在借鉴中创造自己的优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜白〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军在第二次世界大战后进行的历次军事改革中，都十分重视向社会、向国外汲取有益于军队建设的思想和做法。
    美军国防管理的模式，是对现代企业管理方式的借鉴。1961年，麦克纳马拉把企业管理的成功经验――系统管理的思想和方法，用于国防建设，理顺了国防建设中的各种关系。冷战后期，美军的战役理论，实际上是对前苏联战役理论的借鉴和移植。美军联合作战理论，是在研究第四次中东战争经验的基础上，先提出“空地一体战”理论，后发展为海、地、空、天、电五维一体的联合作战理论。若进一步考察还可以发现，美军的机动作战思想，则是在总结第二次世界大战中德军作战经验后提出来的……在历史上，一个走向强盛的国家、民族和军队，都是善于借鉴“他山之石”，勇于兼蓄并容者。在当今世界的新军事变革中，一些走在前列的军队，创造出许多新的理论和方法，为相互借鉴提供了有利的环境。
    当然，借鉴也有学问，邯郸学步、照搬照套是愚蠢的。以开放的胸怀借鉴，在借鉴中创造自己的优势，才是明智之举。
〖-ZW/正文〗
