〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场情怀与指挥员的使命感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，军事题材电视剧《激情燃烧的岁月》在全国各地播出，引起了非常强烈的反响。剧中有这样一个情节给观众留下了很深的印象：石光荣在自己家里开设的“作战室”里，手拿小旗，对着沙盘不停地比划，煞有介事地指挥“作战”。透过那副兴奋而严肃、凝重而坚毅的神情，仿佛真在运筹一场交战。
    作为影视创作，其中虽不乏夸张的成份，但把这位老军事指挥员的战场情怀淋漓尽致地展示了出来。像石光荣这样的军事指挥员，在古今中外的军事史上还有很多，他们不论是身处动荡岁月，还是莺歌燕舞的和平年代，不论是风华正茂年青时，还是进入两鬓斑白的人生暮年，都把战场视为实现军人价值的最高舞台。我国南宋爱国诗人陆游，曾是一员久经沙场的军事将领，在他的一生中，强烈的战场情怀始终占据着他的心灵，即便到了风烛残年，依然“铁马冰河入梦来”，渴望带兵出征，奔赴战场，直至生命的最后时刻，还留下了“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”的豪迈诗句。
    战场情怀决不是一种“好战”思想。众所周知，在人类发展进步的历史长河中，和平与战争交替上演，相影随形。然而，人类社会每一次和平的出现，都必须依靠力量、斗争和牺牲去换取，必须依靠正义之师在战场上的胜利去赢得。作为军事指挥员，心中装着战场，随时准备带兵出征，则是职责所在、使命所系。据报道：二战结束后，美国一位记者对100多位高级将领进行了采访，当问及他们“二战前在干什么”时，这100多位将军的回答却惊人得相似――“为下一场战争做准备”。从中，我们不难得出启示，战场上的胜利只垂青于有准备的指挥员。
    人类社会已进入21世纪。伴随着世界新军事变革浪潮席卷而至，现代战争的形态发生了从未有过的剧变，战场的时空界限日益模糊，战争发生的突然性、战场转换的不确定性、战争进程的速决性越来越显著。所有这些，给今天的军事指挥员提出了很高的要求。然而，与面临的严峻形势和挑战相比，我们的指挥员还有许多不相适应的地方，还有许多不熟悉、不懂得的新知识、新理论，特别是在长期和平环境和市场经济大潮的影响下，极易自觉不自觉地把视线投向市场，而忽视对未来战争的关注和研究。对此，我们必须保持清醒和警惕。
    “生于忧患，死于安乐”。一名军事指挥员，只有在和平的时候想战争，真正做到居安思危，才能在国家、民族需要的时候毫不犹豫，挺身而出；只有勇于站在时代发展潮流的最前头，时刻关注战争，研究战场，努力抢占制高点，才能掌握驾驭未来战争的主动权，真正履行好一名军事指挥员的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
