〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗素质就是“码头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂海斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素质就是“码头”
    ●聂海斌
    初夏的一个夜晚，月光流水般静静地淌在小院里，显得比往常更为幽静。我和妈妈、小妹围坐在小桌旁，焦急地等待着父亲的归来。今天是父亲离开局长岗位的日子，这消息给家里每个人带来的是沉默和若有所思。
    小妹就要大学毕业了，如果父亲不退位，毕业后找个如意的工作并不算难。为此，小妹一直抱怨命运对自己不公。父亲终于回来了，然而从他的表情上，看不出丝毫的失落。他一进门就说：“今天开个家庭会，你们可以说说心里话。”小妹迫不及待地打破了僵局，把自己的想法和盘托出。我也趁机跟着说：“爸爸！去年我就想转业，您一直不让，现在可好，回来安置怎么办？”
    父亲默默地听着，然后给我们兄妹讲了一个故事：“有一个人一直想成功，但屡次努力的结果都是失败。为此他非常苦恼，就去找做船工的父亲。父亲意味深长地对儿子说：‘要想有船来，就必须修建自己的码头。’儿子听后沉思良久。从此他便发愤读书，通过自己的努力，不但考上了大学，还被保送到哈佛进修。毕业后，他被许多大公司争相聘用……”
    这段故事，我和妹妹听得入了神。是啊，背靠大树好乘凉，不如自己带把遮阳伞。人的一生，素质才是关键。就像父亲说的码头一样，与其四处找船坐，不如自己修码头。码头修好了，何愁没有船来呢？当然，码头的修建，也要看素质。码头质量高、规模大、技术精，停泊的船自然就多，你选择的余地也就越大。
    父亲的这个故事，其实也是讲给他自己听的。父亲虽然退下来了，但他的心一刻也没有离开过他热爱的岗位。故事讲完后，父亲从口袋里掏出一个烫金的红本子，仔细看，是某公司法律咨询顾问的聘书。我和妹妹顿时感受到父亲此时的希望，这希望支撑着他仍要靠自身的素质去拼搏奋斗。此时，月光穿过小院里的一棵银杏树，洒下的银辉仿佛比平时更明亮、更悦目了。
    这一夜，我久久不能入睡，父亲的话始终在耳边萦绕：素质就是“码头”。“码头”经营好了，成功才会靠岸……
〖-ZW/正文〗
