〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持教育创新深化教育改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自军队院校学习贯彻十六大精神的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严运文/刘海洋/王辉东/闫海/任刚/秦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；军校思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：党的十六大报告指出，教育是发展科学技术和培养人才的基础，在现代化建设中具有先导性全局性作用，必须摆在优先发展的战略地位。要坚持教育创新，深化教育改革，优化教育结构，合理配置教育资源，提高教育质量和管理水平。全军院校在学习贯彻十六大精神的热潮中，紧密联系院校建设和发展的实际，制定出新举措，深化教育改革迈出新的步伐。
    海军工程大学对教育资源优化重组――
    构建五个学科群
    本报讯严运文、特约通讯员刘海洋报道：海军工程大学结合综合大学发展和建设实际，深入学习和领会十六大报告中关于“坚持教育创新，深化教育改革，优化教育结构”的论述，提出抓住学科专业建设这个龙头，对学校教育资源进行全面优化重组，构建“船舶、海洋与动力”等5个学科群，努力提高办学效益和人才培养质量。
    在学习十六大报告中，海军工程大学党委“一班人”认为，当前落实教育创新、优化教育结构的要求，就是要解决各学院间学科专业设置重复的问题，高标准地做好学科专业优化重组的工作，推进综合大学的跨越式发展。为此，他们以培养新型军事人才为牵引，组织专家教授进行科学论证和顶层设计，提出打破院系界限，对全校教育资源进行全面整合，将原电子工程学院的信息、电子类专业，与原海军工程学院的船舶、动力、武器等专业进行融合，形成“武器信息化，信息武器化”的学科发展建设思路，瞄准军事科学技术前沿，将学校原有的23个本科专业，按照学科属性重新归类整合为18个本科专业。
    在重点发展军事特色鲜明、对形成海上战斗力具有重要影响的工程技术学科的同时，该校还着力构建综合化的学科环境，加强了理科和人文社会学科的建设，使本科专业涉及的学科门类由原来的工、管2个，增加到工、管、军、文、理5个，初步实现了向综合化、多学科的转变。
    理工大学集中力量抓重点――
    优化配置教育资源
    本报讯特约通讯员王辉东报道：理工大学认真贯彻十六大精神，把合理配置教育资源、建立综合化学科环境，作为教育创新的重要内容。11月下旬，该校主校区发展战略的又一项基础工程――一个能容纳一万多名学员上课、实验的现代化教学大楼正式奠基。
    该校党委“一班人”紧密联系自身改革发展的实际，认真学习十六大精神，深刻体会到，只有合理配置教育资源，提高教育质量和管理水平，才能培养和造就高素质新型军事人才。他们打破各校区均衡办学格局，提出了规模化办校的发展思路，集中财力物力，新建了基础教学大楼和学员宿舍大楼，400座的计算机教室、500座的语音教室等一系列现代化设施，使该校实现了基础课的集中教学，共享和优化教学设施资源。
    该校在教育资源的优化重组过程中，尽管遇到了不少困难，但他们始终以“三个代表”重要思想为指导，用发展的思路解决前进中的问题，调整校区功能，盘活土地资源，按照主校区发展蓝图，正在按计划兴建教学楼、实验楼、综合楼、军体楼，逐步建立起综合化的学科环境，以最大限度地发挥教育资源的整体和综合优势。
    信息工程大学加强基础设施建设――
    打造教学科研新平台
    本报讯闫海、特约通讯员任刚报道：徜徉在信息工程大学的校园里，无论是在实验室还是在教室，随处都可以感受到现代化的教学科研设施给该校带来的新气象。校领导告诉笔者：江泽民同志在十六大报告中明确提出“加强科学基础设施建设”，指明了今后一个时期教育科学工作的重点，我们将在现有成绩的基础上，努力实现大学教学科研基础设施建设的新突破。
    信息工程大学作为一所综合性大学，为适应科技强军的需要，为专家教授和学员精心打造施展才华的舞台。他们在占地面积1700余亩的新校区投资数亿元，兴建了6栋现代化教学科研大楼，设施齐全的教室、设备先进的物理试验中心、电子试验中心、数学仿真试验室、微机原理实验室、网络工程实验室等教学科研场所，可同时容纳15000多名教员和学员进行教学科研。与此同时，他们对老校区的基础设施进行了全面更新和彻底改造，根据各学院专业特点分别兴建和完善了大型卫星地面接收站、高性能数字程控研究中心、人造卫星观测台、模拟仿真实验室等现代化教学科研设施，并引进和装备了“神威”巨型计算机等先进的教学科研设备。 连日来，廊坊陆军导弹学院掀起学习贯彻十六大精神的热潮。图为学员在新装备演练出发前举行宣誓仪式：牢记神圣使命，为现代化建设立新功。
    秦军摄
〖-ZW/正文〗
