〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央宣讲团分赴各地宣传十六大精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海
    中央学习贯彻党的十六大精神宣讲团继续在上海宣讲。宣讲团成员、中宣部副部长雒树刚2日上午在上海图书馆为近千名离退休老干部作了学习贯彻十六大精神报告，受到了老同志们的热烈欢迎。
    雒树刚向老同志们介绍了十六大报告的形成过程，并就十六大的重要意义和主题，十三年的伟大历程和基本经验，全面贯彻“三个代表”重要思想，全面建设小康社会的奋斗目标和重大部署，加强和改进党的建设等问题进行了深入阐述。
    2日上午，上海图书馆报告厅座无虚席，由于前来听讲的老干部很多，还开辟了两个学术会议室作为分会场。在两个半小时的宣讲过程中，老同志们不仅仔细聆听报告，认真做好笔记，还递条子向台上的雒树刚同志提问。报告会空隙，雒树刚一走下讲台，马上就被老同志团团围住，大家就如何正确把握十六大精神、全面建设小康社会等问题进行了热烈的交谈。雒树刚说，老同志认真学习的精神令人感动。
    浙江
    尽管寒雨霏霏，但听取中央十六大精神宣讲报告的浙江省干部群众热情却丝毫没有受到影响。2日下午，新落成的杭州剧院上千人的会场座无虚席，听众席上鸦雀无声，不少人一边听着，一边不时低头记着笔记。三个小时的报告结束时，一群大学生和老知识分子一起涌上讲台，与邵华泽等几位宣讲团成员展开了现场讨论。
    由全国政协常委、中国记协主席邵华泽率队，中央宣讲团成员一行三人来到浙江进行十六大精神的宣讲活动，邵华泽同志做了宣讲报告。浙江省委、省人大、省政府和省政协主要负责人，离退休老干部，部分理论工作者，在杭高校师生和驻浙部队官兵等各界代表共1600多人听取了报告。
    新疆
    新疆维吾尔自治区2日上午举行学习贯彻党的十六大精神报告会，中央宣讲团成员、国防大学政治理论教研室主任许志功作了辅导报告。
    报告会上，许志功紧扣主题、饱含激情，从十六大的重大意义和主题、十三年的伟大历史进程和基本经验、全面贯彻“三个代表”重要思想、全面建设小康社会的重大部署、加强和改进党的建设等几个方面对十六大精神进行了深入阐述。
    在两个小时左右的报告中，新疆离退休的副省级以上老干部、乌鲁木齐地区的副局级以上干部等2000多人听了宣讲报告，不论是两鬓斑白的老干部，还是朝气蓬勃的年轻干部都全神贯注，认真听讲，许多人在笔记本上记下要点和一些精彩的语言。
    河南
    中央宣讲团赴河南宣讲十六大精神报告会2日上午在河南省人民会堂举行，来自各单位的3000多名干部认真聆听了中央宣讲团成员、国务院发展研究中心主任王梦奎做的宣讲报告。干部们认为，报告会非常及时，听后深受启迪，备受鼓舞，要继续深入学习、领会和贯彻、落实十六大精神，始终以高昂的精神状态和更扎实的工作，努力开创全面建设小康社会的新局面。
    河南省党政领导、机关干部、社科理论界专家学者和省会35所大专院校干部教师代表及担任过副省级以上领导职务的老同志参加了报告会。
    天津
    2日上午，十六大精神中央宣讲团报告会在南开大学迎水道校区大礼堂拉开帷幕。
    掌声中步入会场的中央宣讲团成员、国家计委宏观经济研究院原常务副院长林兆木感受到的不仅是会场的热烈，更有青年学生蓬勃的朝气与跳跃的激情。
    今天的报告会上，中央宣讲团成员林兆木从十六大的重大意义谈到十三年来的伟大历程和基本经验，并就全面贯彻“三个代表”重要思想、全面建设小康社会的奋斗目标、全面建设小康社会的重大部署、加强和改进党的建设等方面的问题，对十六大精神进行了深入阐述。
    辽宁
    中央十六大精神宣讲团成员、农业部常务副部长韩长赋2日上午为辽宁60余所高校1200多名师生作了专场报告。
    一大早，记者赶到辽宁人民会堂，报告会还没开始，许多高校的师生早早入场就坐。辽宁大学党委宣传部部长房广顺告诉记者，学校许多师生都渴望能听到这场报告会，但是由于门票数量有限，许多人没有拿到票。报告会很快开始了，会场里座无虚席，大部分师生都掏出笔记本，边听边记，非常认真。
    湖北
    2日，刚刚为1400余名湖北省高校师生做完十六大宣讲报告的中央宣讲团成员张国祥，走下主席台后就被台下的学生围住了，有关对十六大精神认识理解的问题一个接一个被提出。
    早在宣讲报告开始前，一些提前赶到会场的学生代表就将张国祥团团围住。面对热情求知的青年学生，张国祥简要回答后表示，会后可再进行一次深入的座谈，来一次近距离接触。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
