〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻十六大精神要在抓落实上狠下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大对新世纪新阶段全面推进党的建设伟大工程、全面建设小康社会、推进改革开放和现代化建设，作出了一系列新的重大战略部署。全党全军当前和今后一个时期的首要政治任务是要学习贯彻好党的十六大精神，特别要在全面贯彻“三个代表”重要思想、联系实际抓落实上狠下功夫。
    一、各级领导要把带头学深悟透十六大精神作为第一位的政治任务，按照“三个代表”重要思想高标准地加强党委班子建设
    各级党委是党在各个领导层次上的中心和枢纽，能否深入地学习贯彻好党的十六大精神和“三个代表”重要思想，关系到新时期党组织建设的水平和质量，关系到军队“三化”建设的成败。认真学习贯彻十六大精神是当前领导干部最重要的首要职责。一是要把握精神实质，用十六大精神和“三个代表”重要思想武装头脑，统一全军官兵的思想和行动。“三个代表”重要思想立意高远，气势恢宏，内容丰富，内涵深刻，揭示了我们治党和治国的内在规律。把“三个代表”重要思想确立为党必须长期坚持的指导思想，充分说明我们党在实践中对“三个代表”重要思想认识的深化。我们在学习贯彻十六大精神中必须把进一步学好“三个代表”重要思想作为重中之重，通过系统学习，重点把握，融会贯通，指导工作，并作为新时期加强党委自身建设的有力思想武器。二是按照十六大对党委班子建设提出的明确要求，认真研究解决加强党委班子建设的重大理论和实际问题。十六大报告提出了全面推进党的建设新的伟大工程，加强和改进党的建设的目标和任务，并且把党委班子建设摆到更加重要的位置，提出“四个一定要”的总要求，这是今后加强军队中各级党委领导班子建设的基本依据。要把部队党委建设成为思想统一、政治坚定、组织健全、素质过硬、作风端正，具有很强创造力、凝聚力和战斗力的领导核心，必须始终不渝地坚持党对军队绝对领导的原则，并在贯彻落实的具体实践中不断创新、发展。比如，如何始终坚持党对军队的绝对领导的原则，与充分发扬党内民主、最大限度地调动各级党组织的积极性和创造性统一起来，增强党的生机和活力；如何使全军官兵进一步解放思想、更新观念，切实把思想统一到十六大精神和“三个代表”重要思想上来，等等。三是注重建设朝气蓬勃、奋发向上、团结有为的领导班子。我们要按照十六大提出的要求，去选拔配备好各级领导干部，使他们带头学习和实践“三个代表”重要思想，争当“三个模范”，提高“五种能力”，振奋班子成员的精神状态。
    二、以高度的政治责任感和历史使命感，牢固确立“三个代表”在军队建设中的指导地位，使“三个代表”重要思想的学习贯彻向基层延伸，向实践拓展
    掀起深入学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，是十六大向全党提出的重大而紧迫的现实任务，也是长期而艰巨的战略任务。为此，党的各级领导干部肩负着重大的历史使命与责任。首先要充分调动广大官兵中蕴藏的学习科学理论的巨大内在动力，进一步提高紧迫感和自觉性。还要积极探索和运用多种有效途径和方法，切实抓好“三个代表”重要思想的学习与贯彻。部队机关和基层地位、任务、职责和工作范围不尽相同，领导干部和基层官兵的工作岗位、文化程度、社会阅历、理论水平和理解能力以及所需要解决的问题有很大差异，如果在学习中不加区别地搞“一刀切”、“一锅煮”，必然影响学习的效果，造成有的“吃不饱”，有的“吃不了”。因此，要针对部队官兵思想的特点与规律，区分学习教育的对象和层次，突出抓好团以上领导和机关这个重点；在学习内容、学习标准、学习时间等方面，要从实际出发，根据不同对象提出不同要求，采取不同的方法和步骤；在学习的形式和方法上，要注意加大思想政治工作教育改革的力度，全方位、多角度、大力度地使“三个代表”重要思想的学习贯彻切实入脑入耳，成为官兵的行为准则。要注意围绕广大官兵面临的现实问题，在相互启发中掌握“三个代表”重要思想中所蕴含的科学世界观与方法论，正确地观察、分析和处理问题，提高广大官兵运用科学理论回答和解决现实问题的能力与水平。
    三、以与时俱进的精神，进一步解放思想，开拓创新，全面推进部队各项工作的改革与发展
    江泽民同志的十六大报告，时代性、理论性、实践性、指导性都很强。我们学习贯彻十六大精神，关键在坚持与时俱进。因此，必须进一步解放思想，切实摒弃那些过时的思想观念、思维方式和习惯做法，紧密联系新时期部队建设的实际，紧紧围绕我军所担负的中心任务，着眼于履行我军根本职能，着眼于巩固和提高部队战斗力，以与时俱进的精神去研究新情况、解决新问题，以创新的思维去抓好部队的全面建设，深入研究“三个代表”重要思想进入军队各项工作的具体途径。这是学习贯彻十六大精神的根本出发点和落脚点，也是衡量学习成效的重要标准。在军事、政治、后勤、装备等各项建设和各项工作中，都要以“三个代表”重要思想为指导，按照十六大报告中关于国防和军队建设的新要求，全面推进我军现代化建设改革与发展的历史进程。我们要在思想作风上坚决克服忙于迎来送往的不良习气，克服走马观花、蜻蜓点水的浮飘作风，克服“情况不明决心大，心中无数点子多”的官僚主义倾向。要迈开双脚，深入到部队中去，深入到广大官兵中去，切实把握大量真实的第一手材料，把情况摸清，把问题搞准，形成新思路，拿出新对策，开创新局面。各级领导干部要积极投身到部队改革和建设的实践中去，紧密联系实际认认真真地抓好十六大精神的学习贯彻落实，为带出一流的部队，创造一流的业绩，高标准高质量地完成党的十六大赋予我军的艰巨任务和崇高使命而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
