〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国积极履行加入世贸组织有关法律承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/郭初〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月2日电（记者李薇薇、郭初）中国加入世贸组织已近一年，当时的有关承诺履行得如何？除国务院已宣布失效和废止的151件行政法规外，到目前为止，国务院近30个部门还清理了涉及货物贸易、服务贸易、知识产权及投资等诸多领域需要修改和废止的部门规章大体上有1100多件。此外，为保证和世界贸易组织规则以及中国对外承诺相一致，还有相当一部分地方性法规、规章及其他政策措施陆续被修改或废止。
    记者从日前举行的“涉及WTO行政案件司法审查”高级研讨会上了解到，一个适应社会主义市场经济需要，符合世贸组织规定和国际惯例要求，统一、完备和透明的涉外经济法律法规体系在我国初步建立起来。
    中国法学会常务副会长孙琬钟说，我国加入世贸组织的重要承诺之一是实行司法审查制度，即实施与世贸组织有关的法律、法规、普遍适用的司法规定和行政决定的所有行政行为，都应当纳入司法审查的范围。对此，我国政府积极履行了有关承诺。他举例说，在对知识产权的保护上，我国按照世贸组织《与贸易有关的知识产权》的要求，对著作权法、商标法、专利法等法律进行了修改，将一些涉及世贸组织的行政争议纳入行政诉讼的受案范围。
    “最高人民法院在废止了一批与世贸规则和中国政府对外承诺等不一致的司法解释和司法解释性文件的同时，还制定了许多适应加入世贸组织要求的司法解释。像2002年10月1日刚刚施行的《最高人民法院关于审理国际贸易行政案件若干问题的规定》，对涉及世贸组织行政案件的审理程序问题作出规定，这也是中国履行有关法律承诺的重要步骤之一。”最高人民法院行政审判庭副庭长孔祥俊指出，这一规定不但可以解决目前审理涉及世贸组织行政案件的司法程序问题，还可以为今后修改行政诉讼法提供条件和积累经验。
    据孔祥俊介绍，在此基础上，最高人民法院又制定了《关于审理反倾销行政案件应用法律若干问题规定》和《关于审理反补贴行政案件应用法律若干问题规定》等两个司法解释，这必将更加有力地推动我国涉及世贸组织行政案件司法审查制度的建设。
    对此，国务院法制办监督司司长青锋给出了这样的评价：“在我国加强法制建设、全面清理有关法律、法规和规章，使之与世贸组织规则相一致并保证我国法制统一的基础上，最高人民法院又制定和出台相关司法解释，这对于维护全国在执法上的统一，更好履行相关承诺有着十分重要的意义。”
〖-ZW/正文〗
