〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆政委走遍执勤点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈五洲/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈五洲本报特约记者董聚山
    11月25日一大早，十六大代表、第二炮兵某旅政委穆修栋驱车赶往200多公里外的某阵地哨所，传达党的十六大精神。这是他从北京回来后所到的最后一个执勤点。上车时，天空阴沉沉的，据当地天气预报，今天有雨夹雪，机关同志劝他改日再去，免得路上遇到麻烦。他却一脸固执：“没事的，路上小心点儿就是。不把大会精神传达到每个官兵，我心里不踏实！”
    穆修栋11月17日中午回到部队，一下车就直奔会议室，向旅党委“一班人”讲述大会盛况和自己的感受，并就部队学习贯彻十六大精神与大家交换意见。下午，他为机关官兵作了传达报告，从党领导人民建设中国特色社会主义基本经验到全面建设小康社会，从国防建设到加强党的建设，越讲越兴奋，越讲越精彩。台下官兵个个全神贯注，不时报以热烈掌声。原计划2个小时的报告，不知不觉讲了3个多小时。接着，他深入到各个执勤点，和战士一起交流学习体会，对十六大报告中的新名词、新概念逐一解答，并将精心准备的有关学习材料分发到官兵手中。从连队、哨所，到导弹阵地和发射训练场，一连几天，穆政委不停地奔波在全旅每一个点位。所到之处，他兴致勃勃地宣讲报告，畅谈感受，官兵心里感到暖融融的。针对今年老兵退伍数量大、走留矛盾突出的状况，穆政委在辅导十六大报告时，注意把老战士的思想统一到十六大精神上来，用全面建设小康社会的奋斗目标去激励大家，使老战士在熟知党的方针政策、奋斗目标的同时，自觉做到顾大局，看长远，服从组织安排。广大老战士表示：“走留听党的，行动看我的。”
    谈到下一步学习贯彻十六大精神的安排，穆政委豪情满怀地表示，要集中精力抓好团以上干部学习，逐段逐句深入理解报告的重大理论观点。同时要组成辅导小组下到连队，认真辅导官兵学好文件，还准备通过部队局域网等多种途径，随时同基层官兵交流学习体会，使十六大精神真正进入官兵头脑，进入工作。
〖-ZW/正文〗
