〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重“学术人格”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨朝福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重“学术人格”
    ●杨朝福
    前段时间，媒体比较多地谈到学术道德问题，如导师抄袭论文，学生抄袭论文，等等。在很多人看来，神圣的学术殿堂，被某些“学术蝗虫”给玷污了。为此，中国社会科学院一位负责人在一次会议上强调，学术不仅要重视“文格”，还要重视“人格”问题，着实值得人们深思。
    学者贵在“辨名实，知情伪，虽致用不足尚，虽无用不足卑”。古往今来，很多学人都把自己的文章视为自己的生命，称“盖文章，经国之大业，不朽之盛事”，把“文格”看得与“人格”一样重要，此谓“名利事小，失节事大”。像《孙子兵法》、《史记》等这些旷世名著，人们在解读它的时候，一方面在研究其博大精深的思想，另一方面也在体味作者的“人格”魅力。
    为学者抄袭，无非是贪图虚名，谋取私利。学问毕竟不是那么好做的，一些人做不好学问偏偏又想出名挂号，这样，就再也没有比窃取别人的劳动成果更省事的了。这既显示了“著书立说”的成就，又可以此邀功请赏，评个高级职称什么的；再则就是学问浅薄，缺乏造诣。别看有些人学历很高，也在学术界或知识分子阶层混饭吃，其实肚子里并没有几滴墨水，粗俗得很，而一旦见到别人的新观点、新见解便眼热，于是据为己有。还有一些人纯属好逸恶劳，平时坐不住冷板凳，学习不积累，写作时只好搞“速成”，干起移花接木、投机取巧的勾当。
    做学问是一种高尚的精神追求，须有严谨的治学作风和科学态度。20世纪初，章太炎立志振兴国学时提出了“治经”的六条原则：“审名实，重佐证，戒妄牵，守凡例，断感情，汰华词。”一篇好的学术文章，一部好的专业著作，无不凝结着作者对真理孜孜以求的人格魅力，体现着作者求真务实的品格和开拓创新的精神。一部作品，只要能反映出作者的思想，哪怕只有一点点智慧的萤光，也是耀眼的，因为这毕竟是个人长期积极探索的结果。
    “学术文格”与“学术人格”都是人生至美的追求，一个人在从事学术研究之前，不妨先思考一下如何做学术人。布鲁诺那种敢于蔑视“权威”、崇尚真理的骨气，鲁迅那种压不弯的铁脊梁精神，巴金那种敢于讲真话的勇气，都为后人治学树立了楷模。以良好的学风治学，惟科学真理是从，让学术为社会主义现代化建设和民族的振兴提供更多理论和智力支持。只有这样做了，我们才可以自豪地说：“我是一个学术人”。
〖-ZW/正文〗
