〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“新”思“进”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季嘉/张铁山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六大精神笔谈●季嘉张铁山
    由“新”思“进”
    学习党的十六大报告，感受很多。其中印象最深的是一个“新”字，不仅主题开宗明义，这就是“高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻‘三个代表’重要思想，继往开来，与时俱进，全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，为开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。”而且还提出了许多新思想、新观点、新举措。据统计，文中诸如“全党必须在思想上不断有新解放，理论上不断有新发展，实践上不断有新创造”，“发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措”等“新”字，达90余处之多。透过这些“新”字，人人都能体会到报告中充满的与时俱进、开拓创新精神。
    学习十六大报告，作为党员特别是各级领导干部，吃透领会这些“新”字，进而体现在自己与时俱进、开拓创新的自觉行动上，也就是解决一个由“新”思“进”的问题，是完成十六大提出的各项任务，加快实现我军革命化现代化正规化建设的前提和基础。
    由“新”思“进”的第一步，当是老老实实地学好十六大报告原文，切实理解报告中的“新”意所在。报告总结了十三年来党领导人民建设中国特色社会主义“十个坚持”的基本经验，是“新”的经验；提出全面贯彻“三个代表”重要思想，要做到“四个新”；提出全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，是新的奋斗目标。在学习报告时，对这些“新”的领会，不能仅仅局限在数数个数、挂在嘴边上，而应当联系报告的主题、灵魂、精髓、目标，联系党的基本经验和国内外形势，融会贯通地加以理解。弄清楚为什么提出此“新”而非彼“新”，为什么在此处而非彼处提出“新”等。惟如此，才能真正理解出“新”意之真谛。
    由“新”思“进”，还有一个不断“温故知新”、“吐故纳新”的过程。我们党自成立以来，在马列主义、毛泽东思想和邓小平理论指引下，不断取得一个又一个新的胜利。马克思主义的基本原理、基本原则，既要毫不动摇地坚持，又要不断根据新的实践发展创新，这正是马克思主义具有强大生命力的奥秘之所在。“三个代表”重要思想就是在坚持马克思主义基本原理的基础上发展创新的典范。我们“温故知新”、“吐故纳新”，就要在思想上，温马列主义、毛泽东思想之“故”；知在党的理论创新成果指引下如何开创中国特色社会主义事业新局面之“新”；吐那些在改革和发展进程中与新世纪新阶段不相适应的旧思想、旧观念、旧做法，纳与时俱进、开拓创新的新思想、新观念、新方法。总之，要联系建党以来我国革命、建设和改革的历程，联系党的十三届四中全会以来党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验，在温“故”吐“故”中，知“新”纳“新”。
    由“新”思“进”，最终是要把“新”“进”到实际行动上。各级领导干部和所有共产党员，虽然职务上有高低，肩负的职责任务也不一样，但都应该积极适应新形势、新任务、新要求，以新观念、新思路、新办法与时俱进、开拓创新，在自己的本职岗位上作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
