〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”重要思想指导人才队伍建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗努力营造军队专业技术人才成长的生态环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾随刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”重要思想指导人才队伍建设
    ――努力营造军队专业技术人才成长的生态环境
    ●贾随刚
    党的十六大报告指出：营造鼓励人们干事业、支持人们干成事业的社会氛围，放手让一切劳动、知识、技术、管理和资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，以造福于人民――
    保持社会经济的可持续发展，需要营造良好的自然生态环境；促进专业技术人才的健康成长，需要营造良好的人才生态环境。江主席多次指出，“要营造符合人才成长特点的环境”，“努力创造有利于科技人才施展抱负、发挥才智的环境和条件。”落实江主席关于人才建设的重要指示，营造良好的人才生态环境，是一个需要引起多方面关注，并长期为之奋斗的系统工程。
    着眼人的全面发展――
    努力为专业技术人才营造健康成长的人文环境
    党的十六大报告中指出，贯彻“三个代表”重要思想，需要积极“推进社会的全面进步，促进人的全面发展”。就军队专业技术人才的全面发展来说，营造健康的人文环境至关重要。
    科学重在求真，人文重在求善。求真本身不能保证其方向正确，需用求善为其导向。同样，求善本身不能保证其基础正确，需用求真为其奠基。正所谓“科学使人智慧，人文使人成人”。
    营造人文环境，包括：培育健康向上的人文精神，灌注充满真情的人文关爱，建设凝聚人心的人文文化，创造优美文明的人文风貌等。
    构建人文精神最直接、最有效的途径，就是强化人文教育。正如教育专家们指出的，只有人文学科才能引导我们思考人生的目的、意义和价值，从而设立一种理想的人格、目标，并愿意为之奋斗终生。因此，在我们进行的各种教育中，应结合、揉入人文教育的内容，使专业技术干部在开展业务工作、进行科技活动中自然而然地吸取人文精神的营养，在人文科学的熏陶和导向下自觉做到：适应知识军事的发展趋势，把实现自我价值与传播、创新知识并把知识和技术转化为战斗力结合起来；适应科技强军战略，把实现自我价值与献身国防、报效祖国结合起来，从而以饱满的政治热情、良好的精神状态投身于自己的工作中。
    和谐顺畅的人际环境，是增强单位凝聚力、战斗力，促进人才健康成长的重要因素。而这种良好的人际环境，是以浓厚的人文关爱为基础的。有的单位硬件条件不可谓不好，却常常留不住、引不进人才，其中一个重要的原因，就是单位内部缺少人文关爱，没有形成良好的人际环境。根据专业技术人才的特点，领导关爱要从三个方面努力。一是处事要公道正派，给专业技术干部以信任感。二是待人要坦诚相见，给专业技术干部以亲切感。三是管理要宽严相济，给专业技术干部以安全感。
    文化对一支军队、一个民族、一个国家的团结、生存和发展具有巨大凝聚力。江主席非常强调以“文化纽带”来增强国家、民族和军队的向心力。现代管理提出“组织文化”、“团队文化”、“企业文化”无不说明文化对一个单位生存和发展的重要。正因为如此，强调以文化为基础，强化人本管理意识，倡导情感管理和团队精神，以此增强单位对人才的吸引力和凝聚力，就显得尤其重要。
    有一种“雷尼尔现象”也可以给我们以启示。美国西北部最大的港口城市西雅图有一所华盛顿大学，这里的教授比其他地方大学的工资要低，却非常稳定，其中一个重要因素是这里东靠华盛顿湖，西临普吉特海峡，更有东南方海拔4200米的雷尼尔雪山，环山抱水，景色秀丽，人文风貌非常优美。人们把这种贪恋雪山美景而放弃高收入的情况称为“雷尼尔现象”。可见，能否拴心留人并不能简单地归因于工资、住房福利等物质待遇的高低，还要看我们是否提供了与专业技术干部需求相适应的愉悦身心的营院环境。
    搭建施展抱负的工作平台――
    努力为专业技术人才营造实现价值的创业环境
    建功立业，有所作为，是专业技术人才的崇高追求。良好的工作、科研条件和富有创造性的课题任务、有价值的科研项目，是他们有所成就的前提，也是对他们最具吸引力的关键所在。西南某省曾出资200万元引进一个院士，两年过去了，却毫无回应。为什么？有人一针见血地指出：“科学家是要干事业的，你不提供项目、课题，他来干什么？”因此，领导和机关要主动为优秀人才牵线搭桥，积极为他们争取科研项目或研究课题，使他们的才华有施展机会、用武之地；坚持以科研教学为中心，集中精力、财力，建设好有利于科技创新的信息获取、研究实验设施等。
    营造有利于人才实现价值的创业环境，应注意用人的导向作用。过去我们常讲，革命战士是块砖，哪里需要哪里搬。现在应当承认，砖有耐火砖、有瓷砖、有普通砖，不同的砖有不同的用处，不能随意乱搬。用人是领导艺术，领导学问。一个人才用不好、用不公，会挫伤一片积极性。用其所学、用其所长是人尽其才、才尽其能的重要前提。这符合“人事相适、量才适用”的用人原则。同时，还应坚持用当其时。古代兵法中有句名言，叫“择人任势”。引用到今天，就是在最需要的时间、地点，最关键的时刻，选择最适合的人才。人才学理论认为，创新的最佳年龄区，是出成果的黄金时代。有人对世界1249名杰出科学家获得的1928项重大科学成果情况进行分析后得出结论，科学发现的最佳年龄区在25至45岁之间，其峰值年龄在37岁左右。可见，用人一定要用在其才华鼎盛、正值创造最佳年龄区时。对年轻优秀人才一定要早发现、早扶持、早使用，让他们在创造或创新的高峰时期唱主角、挑大梁。对人才的使用，还应体现目标管理、责权统一的原则。既然把他放到这个岗位上，就要放手让其一搏。一个项目或课题负责人，如果对其经费使用不放心，人员配置不放权，学术交往不放手，他的创新能力发挥的空间就会受到限制，积极性就会受到影响。
    现代科技的发展，正走向复杂和综合。任何一项科研成果，往往是多学科、多专业、多层次知识融合的产物，是多部门、多单位、多个人合作的结果。据统计，从1901年诺贝尔奖颁发起，在第一个25年里，合作研究获奖的人数占总数的41%；在第二个25年里占65%，到第三个25年里已占到79%。由此可见，在科学大综合、大交叉的时代，团队精神、协作能力，已成为人才的重要素质。著名的卡文许迪实验室由于培养出了多名诺贝尔奖获得者，被誉为“世界物理学家的圣地”。该实验室为了营造内部宽松、和谐的科研合作环境，形成了每天下午“茶时漫谈会”制度，给大家提供学术交流的机会。各类人员自由参加，畅所欲言，不同的观点、不同的见解在这里相互碰撞；共同的志趣、合作的愿望在这里建立，许多重要的学术思想和观念由此而产生。近年来，总参建立的创新人才工作站，为多学科、多专业、多单位的优秀人才创造了合作空间，使优秀人才在这样一种环境中强化了互补互促的合作意识，培育了“集智攻关”的团队精神，建立了相互配合的伙伴关系。
    创业需要扶持。有一种“戴维现象”应引起我们的重视。英国化学家戴维发现了订书匠法拉第在化学上的潜能，并将其精心培育成才，使法拉第名声大振。但此后戴维却开始贬低法拉第。身为英国皇家学会会长的他，是惟一投票反对法拉第参加皇家学会的。这种由认识和培养千里马，转而处处限制和妨碍千里马奔驰的现象，对人才的创业发展带来的危害是显而易见的。“人事有代谢，往来成古今”。为了科技事业的发展和学术繁荣，老专家应热情帮助和真诚提携年轻人，鼓励他们赶上和超过自己，才是明智之举。我军有的单位设立“伯乐奖”、“人梯奖”，在促进人才的脱颖而出方面发挥了很好的作用。
    总之，协作是科学精神的要素，协作是创造伟业的基础，协作需要在不断战胜自我中实现。
    积极推进学风建设――
    努力为专业技术人才营造宽松和谐的学术环境
    要使专业技术干部“在思想上不断有所解放，理论上不断有所发展，实践中不断有所创造”，必须重视为他们营造良好的学术环境。
    思想者最需要思想的交流。营造良好的学术环境，首先应鼓励学术争鸣。江主席指出，我们还是主张“百花齐放、百家争鸣。”要允许不同的学术观点共存，提倡不同学术观点相互切磋，取长补短。自由争鸣是学术繁荣的内在要求，也是科技发展的重要动力。争鸣出新、争鸣出真、争鸣出人。
    据2000年统计，1985年以来，33名获得诺贝尔化学奖的科学家中，有20名是美国人或者是在美国从事研究的人；34名生理学或医学奖得主中有23名美国人；37名物理学奖得主中有23名是美国人或在美国居住；22名经济学奖得主中有15人在美国工作。美国之所以成为获得诺贝尔奖的“大户”，一些专家认为，除其雄厚的科研经费外，主要得益于美国教育界和学术界里挑战权威和竞争创新的气氛。军事科技要创新发展，就一定要支持专业技术干部，敢于质疑老观点，敢于挑战旧学说，敢于冲破旧范式，抛弃门户之见，进行自由平等的学术交流，展开无拘无束的学术争鸣。对于学术争鸣，切忌用行政手段进行评判。应当看到，在科学研究中出现不同的观点是十分自然的。只有学术争鸣的撞击，才能放射出创新的火花；只有学术争鸣的雷电，才能唤来科技创新的春雨。
    争鸣是推进科技创新的手段，目的在于博采众长。这就需要走出本专业，兼蓄并取。一个单位，如果在人才建设上搞“近亲繁殖”，就会制约和阻碍人才的成长。在美国，高校学生毕业之后，无论多么优秀，都要离开自己的导师，开展自己新的研究领域和研究风格。我们现在的教授与弟子，“三世同堂”甚至“四世同堂”的状况，容易禁锢学生的独立思维，局限学生的知识面，从而影响创新研究和科技发展。
    营造学术环境，应大力倡导优良学风。近年来，许多有识之士通过媒体等多种形式大声疾呼，反对学术浮躁、学术腐败。足见此风日长，已引起全社会的关注。学风问题，说到底是个做人的品德问题。诸如抄袭剽窃、假冒伪劣、沽名钓誉、学位注水、评审不公等，都可以从学术道德上找到根源。搞科学研究，只有强化道德意识、找准自己的位置，先解决做人的问题，才能在作学问上有所作为，在繁荣的学术园地里占有自己的一席之地。治理学术腐败，重在建立学术道德规范。世界著名的院校、研究机构和实验室，都有严格明确的学术道德规范。美国朗讯科技公司下属的贝尔实验室有位叫舍恩的科学家，从1998年以来，先后与他人合作，在《科学》、《自然》、《应用物理通讯》等世界著名学术刊物上发表十几篇论文。但其他科学家在随后进行的研究中，却无法重复舍恩的实验，从而发现其中有假。贝尔实验室在接到有关投诉之后，于今年5月专门邀请5名外界科学家组成独立调查小组进行调查，结果表明舍恩至少在16篇论文中捏造或篡改了实验数据。贝尔实验室从1925年成立以来，共计推出2.8万项专利，出过6名获诺贝尔奖的科学家。现在直面外界质疑，没有迁就舍恩这位物理学界快速升腾的“希望之星”，在2002年9月25日公布调查报告的同时将他开除。我们在了解和注意遵循国际明文规定和普遍遵守的规范的同时，也要建立适合我国国情、军情的学术道德规范。
    科学精神的核心是实事求是，不懈追求。我们一些同志不安心从事扎实深入的学术研究，只喜欢做短、平、快的项目；有的课题还没论证就急于报奖，论文的论据还没查证就要发表；有的在学术上见风使舵，随波逐流，热衷于媒体炒作等，这种崇尚虚浮、急功近利的作风，对学术的发展和个人的成长都是极为不利的。
    信息社会的发展使得知识更新的周期不断加快。据英国技术预测专家詹姆斯・马丁测算，人类的知识，19世纪每50年增加1倍，20世纪中叶每10年增加1倍，70年代每5年增加1倍，目前已达到每3年就增加1倍。知识的急剧膨胀，使之有效时限大大缩短。在高新技术领域，知识衰减的速度达到每年的15―20%，知识的半衰期已缩短至5年。要使人才保持旺盛的学术生命力，就必须不断地为其充电加能。这既是现代社会发展对人才的客观要求，也是营造良好学术环境的必要条件。世界著名的惠普公司每年耗资数亿美元，用于员工的在职培训。中国科学院从1999年开始对博士生导师进行培训，要求45岁以下的博导必须参加，并逐步拓展到硕士生导师。我们也应用法规的形式规定各类各职专业技术干部在职及脱产学习的时间，创造他们脱产学习的机会，如出国访问，到国内外重点实验室、重点学科进修学习，参加或组织各种学术活动、学习班等。
    实践出真知。研究表明，一个人在学校所学的知识仅占其所掌握专门知识的5―10%，90%的知识是从实践中来的。因此，接受新任务，开展新课题研究，是一种最好的充电方式。
    深化人才制度改革――
    努力为专业技术人才营造激发动能的政策环境
    要坚持与时俱进，改革创新，就必须“自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来”。改革是推动事业发展的杠杆，改革必须以思想解放为前提。有利于激发人才动能的政策环境，也需要在改革中形成。
    据媒体报道，回国创业的“海归派”在谈到创业艰难时，感慨最多的是国内创业和用人的政策环境问题。北京市有关部门的一份调查表明，引起人才跳槽的十大原因里排在首位的是不合理的人事制度。可见，人才竞争，从根本上说是政策优势的竞争。因此，营造有利于专业技术人才成长的生态环境，应高度重视、积极推进制度、政策的改革创新，以确保专业技术人才的可持续发展。
    我军经过多年的努力，特别是十三届四中全会以来的建设，对专业技术干部管理形成了一套比较系统、规范的政策体系。为了适应国家干部人事制度改革发展形势，进一步满足新的军事斗争准备的需要，在对现行的人才工作政策、意见进行认真梳理、分析的基础上，应着重在专业技术干部的流动、考评、激励等几个主要制度上有所突破。
    流动制度。在人才日趋社会化的今天，充分利用人才社会共享为我们提供的开放性引进人才和智力资源的机遇，积极地采用各种方式引进社会人才包括海外人才为我所用。发达国家许多研究机构除部分骨干外，都是使用的聘用人员。据联合国教科文组织1996年在世界科学报告中披露：美国直接和间接为军方服务的科学家就有78万人之多，占全美科学家的82%。军地兼容，双向交流，充分发挥人才资源的利用率，已是发达国家的共识和共同做法。我军专业技术人才，也应允许其在完成工作任务、保守秘密、经组织批准的前提下，按照先军内、后军外的原则，进行不动编流动。全国总工会对部分大中城市31个科研院所做过一个调查统计，知识分子中能充分发挥作用的在6.25%至20.5%之间，作用发挥一般的在41.25%至53.5%之间，基本没发挥作用的在15～26%之间。可见，我国人才资源的使用效益是比较低的。分析起来，一个突出的原因就是我国的人才流动率低。在美国，人才资源流动率平均每人一生12次，即使在主张“终生雇用”的日本，人均流动率也达到10.2次，在我国，人才流动率远远低于发达国家。
    考评制度。考评是干部人事制度的核心职能之一。经过多年的实践，军队在专业技术干部管理上形成了考试、考核、答辩、评审相结合的考评体系，对专业技术人才队伍的建设和发展起到了积极作用。但从总体上看，考评内容的全面性、合理性，考评标准的客观性、准确性，考评方法的可操作性、科学性，考评过程的透明性、公开性，考评结果的公正性、可信性等诸方面还需要作进一步的研究探讨。美国伯克利大学每隔2至3年就会对每位教师的教学、科研和服务情况进行一次全面评估，以此决定教师工资级别和教职的晋升。正是这种激烈得近乎残酷的竞争，才使得美国的科技精英不断推陈出新。
    激励制度。对那些在专业技术工作中做出突出贡献的干部，目前有一套激励政策，诸如奖励、表彰、宣传、晋职调级等。随着市场经济的发展，随着世界范围内人才竞争日益激烈，需要在激励制度的完善上进行新的思考。国家专业技术人员激励制度设计主要突出在两个方面：一个方面是全面推行聘用制度，这是人事制度改革的核心所在；一个方面是建立多样化的分配制度，这是人事制度改革的关键所在。军队要参与人才竞争，吸引、留住人才，必须在完善激励办法上有新举措。应在注重思想激励，不断激发专业技术干部历史责任感的基础上，认真研究制定体现军队特点的分配办法。江主席多次提出，要“实行技术、管理等要素参与分配的原则，使广大科技人员的收入符合其劳动创造的价值和贡献”，要“从制度上保证各类人才得到与他们的劳动和贡献相适应的报酬”。据此，经军委批准，军队建立了优秀专业技术人才岗位津贴制度，这是我军干部制度的一大改革，是干部激励政策的一大突破。军队不仅仅要讲敬业贡献，也要讲物质利益原则。各单位应按照“绩效优先、按劳分配、兼顾公平”的原则，积极探索实行多样化分配方式的办法，逐步实现报酬待遇与业绩、贡献挂钩，真正实现“一流人才、一流业绩、一流报酬”。对于特殊人才，应借鉴国际通行做法，结合实际情况来确定收入分配的标准和办法，另外，还应探索多样化的激励形式，包括正激励与负激励、精神激励与物质激励、竞争激励与分配激励等。
    专业技术干部政策是党的知识分子政策的具体化，是军委、总部关于专业技术干部队伍建设指示的具体体现。贯彻落实好专业技术干部政策，是形成良好政策环境的基本要求。它不仅能够规范专业技术干部管理，而且能够使广大专业技术干部深切感受到军委、总部的关心和重视，增强军队的吸引力和凝聚力。多年的工作实践证明，凡是正确理解、坚决维护、严格执行政策规定的单位，专业技术干部队伍建设的矛盾和问题就少，单位的吸引力、凝聚力就强，出成果、出人才就多。
    培养“四个尊重”的风气――
    努力为专业技术人才营造满足追求的价值环境
    党的十六大报告指出，落实“三个代表”重要思想，必须尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造。做到“四个尊重”，就可以营造出满足人才追求的价值环境。
    我军的专业技术干部，普遍有较高的价值追求目标，能够在十分艰苦的条件下努力工作，做出贡献。他们很少计较报酬，但需要人们的尊重和理解。在我们这个民族的历史上，“重仕轻技”，“官本位”的价值氛围积淀很深，营造尊重知识、尊重人才的价值环境，还需要做深入扎实的工作。
    我们专业技术干部在执着的事业追求中，往往表现出鲜明的个性特点。在管理工作中不能简单地把个性特点和缺点等同起来。不善交际并非“清高”，说话直爽更不等于“狂傲”，办事较真不能看作“给领导添乱”，不注意小节更不应视为不服从管理等。对专业技术干部评价，重在看其是否爱党、爱国、爱军队，是否具有良好的职业道德和敬业精神，重在看其是否用自己的知识和能力为社会、为人民做了贡献。江主席指出，“领导干部要有识才的慧眼、用才的气魄、爱才的感情、聚才的方法，知人善任，广纳群贤。”做领导和管理工作的干部，心胸要宽广，要有爱才之心，容才之量，善于发现人才，用其所长，扬长避短。当然，讲尊重人才的个性并不是说就要包容人才的所有缺点，对人才的明显缺点，应热情诚恳地帮助克服，使其既能充分发挥个人的创新作用，又能使自己融入群体之中施展才干。
    有专家撰文指出，对人才的尊重不仅仅体现为待遇和奖励，更重要的是对人才各种意见的重视。我军总装备部、第二炮兵等单位的总工程师、总设计师进入党委常委，使高级专家直接参与决策，极大地调动了专家和广大专业技术干部的积极性，使他们在军队科技事业的发展和科技练兵中的作用得到充分发挥。
    人才的社会价值是通过其对社会的劳动贡献实现的。所以，尊重人才一定要尊重人才的劳动，重视人才劳动的全过程。这里应特别强调的是要关注失败。现在，国外的发明者、工程师、科学家，越来越多的把注意力转向研究失败，因为对失败的积极反应往往决定着下一次的成功。世界知名企业对出现失败或受到挫折的人不是抛弃，而是给予极大的关注。在美国硅谷，一个一次、两次甚至是多次失败、勤奋工作且有创新精神的工程技术人员，会受到争先恐后地聘用。
    尊重专业技术干部的劳动成果，要注意保护他们的专利权。专业技术干部的学术或科研成果来之不易，符合申请专利的要及时帮助申请专利，符合各类评估标准、申报各种奖项条件的要积极推荐。这里值得提出的是，领导和领导机关的同志不要在科技专家的研究成果上挂空名。自己若没有参与这一项目的实质性工作，在人家的成果上也要打上自己的印记，甚至凭手中的权力把自己排为第一作者或发明人，这是对科学的玷污。生活是人的第一需要，良好的生态环境是出成果、出人才的重要条件。邓小平同志曾提出自己要为科学家当“后勤部长”。这对我国科技人才是一个很大的激励。我们的领导和机关要努力创造条件，积极解决专业技术人才具体实际的生活问题，关心他们的衣食住行，不让他们为家属就业、孩子上学等事情分心。这就有利于创造一种氛围，一种科学至上，而不是权力至上的氛围，一种引导人们在科研的山路上积极攀登的价值环境。
〖-ZW/正文〗
