〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠创新提高战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德贵/胡望年/董淑金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新疆军区某通信团挖掘新装备作战效能
    本报讯刘德贵报道：11月21日，笔者在新疆军区某通信团采访时看到：团领导和30余名机关干部端坐在微机前，紧张地进行首长机关网上演练；一辆辆战术通信车内，正在进行快速沟通和机上对抗演练。该团领导告诉笔者，学习十六大精神为部队深入开展科技练兵增添了动力。
    连日来，这个团党委采取多种形式，组织官兵认真学习和领会十六大精神，引导大家把学习热情转化为深入开展科技练兵的实际行动。为提高新型装备的作战效能，他们抽调精干力量成立装备开发和技术攻关小组，多方查阅资料，编写装备操作手册，熟悉掌握新装备的主要战术技术性能。他们还将新装备拉到野外进行实地开设试验，反复研练通信作战的新战法，积累了60余个精确的训练数据和通信传输参数，为拓展新装备的作战效能奠定了基础。
    ●济南军区某师抓弱项课目求整体提高
    本报讯胡望年、特约通讯员董淑金报道：连日来，胶东大地气温骤降，寒气袭人，济南军区某师训练场上却是一幅幅龙腾虎跃的练兵场面。官兵们盯着按新大纲施训中的弱项课目严抠细训，精益求精，狠抓提高。这是该师以十六大精神为指导，从抓训练质量入手，推动部队整体战斗力再上新台阶的一个缩影。
    这个师党委认真学习贯彻十六大精神，联系部队训练实际感到，尽管部队今年按新大纲施训取得不少新的训练成果，但有一些课目还存在着瘸腿现象。为此，他们将今年训练中的弱项逐一梳理排队，明确了10个重点补训课目。各单位按照师里的统一要求，立即进行部署和动员，集中人力物力展开补训。某团针对心理素质训练还欠火候的实际，组织了一次野营拉练，沿途设置了电子干扰、空袭、断水断粮等战场环境，着力锤炼官兵对战场的心理承受能力，部队战斗力又有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
