〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殚精竭虑助高飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四六一医院为人才成长营造良好环境纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙永富/柴华/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙永富柴华本报记者孙兆秋
    一个编制床位不多的461医院，3年间有12项科研成果获得军队科技进步奖，3个科室成为沈阳军区医疗单位的窗口。谈起这些，医护人员深有感触地说：是院党委与时俱进培养人才的结果。
    为一个人投入100万
    杨春燕，一名享誉军内外的眼科专家，是院领导颇费一番周折引进来的。让院领导始料不及的是，杨春燕调来不久就产生了换地方的想法，原因很简单：医院医疗设备简陋，自己的专长发挥不了。
    为留住人才，院领导决定为杨春燕购买一套治疗白内障的先进超声乳化仪。但一番市场调查，令院领导皱起眉头：一套超声乳化仪及相关设备需要近百万元资金。担着风险为一个人投入100万元，值吗？党委会上，政委俞维动情地说：“我们天天盼人才，人才来了却没舞台，这算不上真正的爱护人才。为人才的发展冒点风险，值！”
    思想统一了，超声乳化仪买回来了。看着崭新的设备，杨春燕心里腾起一团火。打那以后，人们经常看到他加班加点的身影。他带领全科不仅为医院创造了可观的经济效益，还带出一批优秀的眼科人才。
    从刻意拴人到主动放飞
    内科医生王虹蛟读博士刚回到医院，院领导又主动为她联系到省城一家大医院进修深造。在她进修期间，医院各种福利待遇从优。
    在人才培养上，461医院有这样一个指导思想：不管工作多忙，只要医护人员有外出考察学习、进修培训、学术交流的机会，院领导都积极支持，一路绿灯。为此，他们出台了在职人员继续教育和奖励办法，每年从医疗收益中拿出5％作为人才培养基金，报销外出学习人员的学费。过去不是这样，院领导担心送出去培养的人翅膀硬了不回来，做拴人的工作多，做培养人的工作少。如今转变观念，近3年来，他们派出进修学习40多人，参加学术交流300余人次，选送攻读研究生、博士生32人，学业完成后都主动回到医院贡献力量。
    莫让博士干技工的活
    461医院领导认为：拥有人才的关键是用好人才，发挥人才的最大效益。
    聚集6名博士、硕士的口腔科是461医院的“拳头”科室，精湛的医术享誉全国，慕名前来就诊的患者络绎不绝，医生虽然经常加班加点，但有不少患者仍然当天难以就诊。张院长没有满足眼前的好形势，他深入到口腔科调查发现：在医生从接诊到治疗的传统“一条龙”模式中，一些可由技工完成的简单工序，也需医生亲自动手，造成人才资源的浪费。更让张院长不安的是，医生们因业务缠身，抽不出时间学习和搞研究，有一年，口腔科的科研项目和学术成果几乎是零。
    满足现状就意味着落后。口腔科要走科研与医疗协调发展路子。他们实行分工，医生专门负责治疗、牙体设计，其它工序由技工完成。医生们可抽出时间投入到科研和学术研究上。第二年，这个科在医学杂志上发表学术文章20余篇，有一个科研项目获军队医疗成果二等奖，并成为沈阳军区口腔医学中心。
〖-ZW/正文〗
