〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽阳市支持部队后勤保障社会化改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王笑鸣/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤保障建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王笑鸣、记者韩国贤报道：连续几年被评为全国双拥模范城的辽宁省辽阳市，近年来积极支持部队后勤保障社会化改革，受到部队的欢迎。
    辽阳市将双拥工作纳入党委、政府重要议事日程，作为对各级领导干部任期目标考核的重要内容，完善了“双拥小组例会”、市委常委议军会、五套班子领导联系部队等工作制度，进一步明确了双拥工作的领导责任。今年初，驻辽阳部队反映，后勤保障社会化改革有困难，水、电、暖供应并入市政管网所需资金不足。市委、市政府立即协调部队有关部门和市财政、民政、自来水等单位负责人召开联席会议，决定由地方承担改造移交所需费用，并将各项工程任务按系统分工，细化到各单位，由单位的分管领导签责任状，由施工和用工单位双向监督，对工程质量实施全程监控，为部队后勤保障社会化改革的顺利进行创造了条件。
    与此同时，辽阳市还出台了一系列相关政策，使军队职工在基本养老金和养老保险方面享受与地方机关、事业单位退休人员同等待遇。
〖-ZW/正文〗
