〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国第三大兵马俑坑破土而出等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩/周东爱/詹国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国第三大兵马俑坑破土而出
    医圣故里蕲春县兴建李时珍本草园
    《中华人民共和国年鉴》2002年版发行
    据新华社济南12月2日电（记者孙浩）山东省济南市章丘危山出土的兵马俑2日完成初步发掘工作。危山兵马俑考古队执行领队崔大庸说：“这是我国继秦始皇兵马俑、陕西咸阳杨家洼兵马俑之后，发现的第三大兵马俑坑。”
    这座兵马俑坑出土于济南章丘市圣井镇政府驻地南方附近的危山风景区半山腰上，发掘工作从11月29日正式开始。据考古队介绍，该坑确认为是一座汉代兵马俑陪葬坑。坑长9.7米、宽1.9米，深约70厘米。这是目前山东地区发现的第一座保存完好的兵马俑陪葬坑。
    据新华社武汉12月2日电（记者周东爱、詹国强）依据我国伟大医药学家李时珍在《本草纲目》中记载的1892种中药材，医圣故里――湖北省蕲春县正在筹建一个规模宏大的李时珍本草园。本草园建成后，将给世人展现一本活的《本草纲目》医药书。
    李时珍本草园占地2000亩，总投资3000万元，1999年动工，计划5年建成。本草园将《本草纲目》记载的1892种药材用现代化手段进行种植、养殖和陈列，并按药用动植物的生态环境要求建成木本园、草本园、药用花卉园、养殖园和“蕲春四宝”园。
    新华社北京12月2日电由新华社主办、中华人民共和国年鉴社编辑出版的《中华人民共和国年鉴》2002年版今天正式出版，同时在海内外公开发行。
    《中华人民共和国年鉴》是全面忠实记录中国社会经济发展的综合性国家年鉴。每年一期，有中英文两种版本。2002年版年鉴记载了上年中国在政治、军事、外交、经济、科学文化、教育和体育等各个领域发生的大事要事以及各行各业取得的新进展和新成就，并特别突出了统计数据等资料的权威性和完整性。全书共设40多个部类，2000多个条目，内容丰富、信息量大、图文并茂。中文版310万字，英文版170万字。
    《中华人民共和国年鉴》是海内外各界人士了解中国、研究中国、投资中国的决策参考刊物和权威工具书。
〖-ZW/正文〗
