〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步增强公仆意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/“三个代表”与思想道德建设/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强公仆意识，就要求广大党员干部确立为最广大人民的根本利益而努力奋斗的信念，真正代表人民掌好权、用好权，甘当人民的勤务员，千方百计解决好群众的困难和关注的问题，为群众办实事、办好事。
    增强公仆意识，不是喊口号，也不是空洞的说教，在不同的历史时期，有着不同的具体表现形式。比如像建国初期的焦裕禄、改革开放时期的孔繁森等，都以其模范的言行、感人的事迹，成为公仆中的杰出代表。可以肯定，在各个历史时期，绝大多数领导干部为基层服务、为群众服务的意识是很强的，可是，在新的历史条件下，受各种因素的影响，有的领导干部的公仆意识却逐渐淡化了，常常把分内工作视作是“出力不讨好”的事情，对此，有些领导干部往往不愿也不敢去较真。究其原因，就是缺乏公仆意识所致：一方面是搞形式主义、官僚主义，往往是讲起公仆意识、说起为基层群众服务来头头是道，但落实到行动上往往就大打折扣；另一方面在个人利益上患得患失，一事当前先打个人小算盘，总想为自己谋一些政绩，以实现个人职位的升迁。还有些领导干部喜欢高高在上，不愿深入实际，不能和群众真正打成一片，把服务变成了“倒服务”。凡此种种，都是缺乏公仆意识的表现。
    “公仆”二字在人民群众心目中分量是很重的。如果某些党员干部的所做所为，玷污了公仆的名声，势必导致党员干部在人民群众心目中威信的下降，影响党群、干群关系。这与“三个代表”重要思想的要求是格格不入的。所以，在新形势新任务面前，领导干部进一步增强公仆意识，不仅是一个事关党和群众的感情问题，也是一个共产党员的党性问题。在当前全党全军深入学习贯彻十六大精神的新形势下，进一步强调领导干部增强公仆意识，最核心的是要树立无私奉献的价值观念。这就要求领导干部牢记立党为公，执政为民，时刻把群众的冷暖放在心头，认真思考和解决与群众切身利益相关的问题。要常怀为民之心，真正为群众利益着想，真正为群众排忧解难，急群众之所急，想群众之所想，解决群众之所需。
    邓小平同志曾经说过：“领导就是服务”。领导干部的权利、责任和义务，归结为一句话，就是为人民群众服务，做人民群众的公仆。对于部队广大领导干部来说，只有牢固树立了公仆意识，树立了“基层第一，士兵至上”的群众观点和全心全意为人民服务的奉献意识，才能不断改进作风，以共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，一心为广大官兵谋利益，为提高部队凝聚力、战斗力作贡献；才能以自己的模范行动感召和带动广大官兵，促进部队“三化”建设的蓬勃发展。
〖-ZW/正文〗
