〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉动中磨砺硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某军械仓库加强装备应急保障能力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高润祥/阎瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高润祥本报特约通讯员阎瑾
    前不久，北空某军械仓库突然接到上级命令，向某机场紧急发送弹药。10分钟后，全副武装的官兵押解29辆满载着航空弹药的运输车向某地域开进……
    难忘的教训
    一个风雨交加的晚上。北空某军械仓库值班室突然接到命令：为某机场快速补给航空弹药。
    军令如山倒，数十台运输车火速到场。然而，军械物资包装不规范，规格不一，大小不同，原有的机械设备真正顶用的不多，作业方法只能是用人抬肩扛。
    正在大家顶风冒雨搬、抬、推、扛时，前方传来消息：任务已结束。一次紧急物资输送演练宣告失败，风雨中官兵们久久伫立。
    现代战争牵引保障手段
    这次教训给北空某军械仓库党委敲响了警钟：现代战争样式变了，保障手段不变不行！
    在上级业务部门的指导下，他们以未来作战需要为牵引，筹划应急支援保障分队，建立起“多渠道、全方位、立体化”的供应保障体系。他们把着重点放在抓机械化建设和维修能力建设上，对检修所人员进行了调整，明确工作责任制。
    为了提高官兵的技能，专家、教授成了军械库的常客，各种学习班、擂台赛成为仓库的一道道风景。全库官兵广泛开展“小发明、小创造、小革新”活动，研制改装完成了9个品种78台（件）机械设备，提高了保障效率。
    让演练离实战再近些
    仓库官兵们经过不懈地努力，“多渠道、全方位、立体化”的供应保障体系，如今已经形成。
    这是一次以实战为背景的拉动演练。天公不作美，就在车队向指定区域进发时，风起雨至，泥泞的道路给他们设置了一道不小的障碍。绿色长龙风驰电掣，准时到达后，只见4名战士跃上弹药车，撤下伪装网，准确无误地将吊车挂钩挂在某航空导弹上，一切都在紧张有序地进行着。
    炮声隆隆，硝烟弥漫。突然，“敌”对刚开设的仓库进行破坏。刹那间，整个库区被火光和烟幕笼罩着，警卫人员迅速出击，消防队员及时对场内进行处理……
    这次拉动演练取得了圆满成功。可仓库的领导认为在未来实战保障中，要真正做到“收得进、管得好、供得上、效率高”，还有一段很长的路要走！
〖-ZW/正文〗
