〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班副也是不小的“官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班副也是不小的“官”
    ●某装甲团四连三班副班长徐忠
    我是一名副班长，去年入伍，今年年初“走马上任”。虽说副班长在班里“一人之下，九人之上”，也算是不小的“官”了，但是老兵们一般瞧不起这个职务，还编出一句顺口溜――“班副班副，只管内务”。
    其实，把内务管好也挺不容易的。一个星期天，班里一个老兵起床后把被子卷了几卷，就忙着甩“老K”去了。我马上找到那个老兵，请他将被子好好整理一下。谁知，他瞪起眼睛说：“你一个副班长算老几，能管得了我吗？”我的脸涨得通红，真想和他大吵一场，但终于还是忍了下来，盯住他说：“我啥也不管，管的就是内务！”倔劲上来，我就一直站在旁边看着他，刚开始时他不理我，后来他自己觉得不好意思了，站起来把被子整理好了。
    我知道，要当好班副，单靠这种倔劲是不行的，自己身上得有让人信服的东西。于是，我加班加点地训练，每次考核成绩都排在全班的前列，老兵们对我不得不刮目相看。今年夏天，部队到野外驻训，班长回家探亲，我们班负责一个训练课目的演示任务，我带领全班没日没夜地训练，圆满地完成了任务，我受到嘉奖。我在这个岗位上干了大半年的时间，干得津津有味，只是到现在我仍有一事始终不明白：大家把班长誉为“兵头将尾”、“军中之母”，可是对我们副班长顶多是将称呼的顺序颠倒了一下，称为“班副”，还把那个最关键的“长”字去掉。把“副”字藏在后面，非但起不到什么隐蔽效果，反而更突出了这个“副”字，使这个小得不能再小的“官”显得更小了，不信你喊一声试试：“班――副”。
    我现在的最大的心愿就是年底老兵复员后，能够真正当上班长。但我也知道，现在的当务之急是切实提高军政素质，真正具备班长的水平，让大家把“副”字真正地藏起来，把“长”字信赖地还给我。
    （石斌欣整理）
    兵事感言
    军队是职别鲜明的群体，军人肩章上每一颗星、每一条杠，既是等级的标志，更是责任的象征。小徐仅仅是个副班长，就知道自己该干什么、该怎么干，这就是不负重托、不辱使命的一种表现。 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
