〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通材库为苗族村寨扶贫帮困等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通材库为苗族村寨扶贫帮困
    本报讯林海、陈松报道：成都军区某通材库分库通过自用的输电设备为三个苗族村寨“搭桥”，无偿提供输电线路，并帮助村民铺设引水管5000余米、修建蓄水池2座，彻底解决了村民们吃水用电的难题。他们同时开办了扫盲班，定期举办农业技术、法律知识等讲座，使苗家人开阔了眼界，增强了奔小康的后劲。
    广西桂平市征兵办连年评先进
    本报讯黄信报道：近日，广西桂平市征兵办又被自治区评为“征兵工作先进单位”，该市近年来严格落实征兵工作，把最优秀的青年送到部队，已连续4年获此殊荣。
    北京卫戍区某部退役老兵启程返乡
    本报讯司儆、陈德立报道：1日，北京卫戍区某部1000多名退役老兵启程返乡。这批退役老兵在服役期间圆满完成政治教育、军事训练、警卫执勤等各项任务，为部队建设和首都“两个文明”建设作出了贡献。
    濮阳人武部深入开展科技扶贫活动
    本报讯刘朝瑞、端木殿斌报道：近年来，河南濮阳市市区人武部组织广大武装干部，积极开展科技扶贫活动，全区建立民兵科技扶贫小组72个，开展扶贫项目60个。通过几年的实践，取得了明显的经济效益和社会效益。
    驻滇某通信团文化活动红红火火
    本报讯周昌桦报道：成都军区驻滇某通信团针对官兵兴趣广泛，爱好多样的特点，积极探索新时期加强和改进群众性文化活动的新路子，逐步形成了“土”“洋”结合，传统文化与高档娱乐花开并蒂，雅俗共赏的基层群众文化活动新格局。
〖-ZW/正文〗
