〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新是解决工作难题的钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大报告中指出，创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机的源泉。回想近几年来自己的工作，我对此深有感触，那就是：工作创新十分重要，它是解决各种工作难题的钥匙。
    我所在的县是国家级贫困县。随着社会主义市场经济的不断发展，有许多青壮年纷纷外出务工，其中许多是青年民兵。经过几年的打拼，他们既增加了收入，开阔了视野，也学到了技术，学会了管理，增长了才干。如何发挥他们的积极作用，引导他们为改变家乡的贫困面貌作贡献，我们人武部党委“一班人”进行了认真的调查研究，提出了“引凤还巢”的设想，即鼓励、吸引那些先富起来的外出务工青年民兵积极回乡参加经济建设，给他们优惠条件，用他们掌握的技术、拥有的资金等，在家乡投资办企业。几年来的实践证明，“引凤还巢”的办法十分有效，不仅使家乡新型企业很快蓬勃发展起来，而且消化了当地部分多余劳动力。县委、县政府对于这一工作给予了高度肯定，中央一些媒体也作了报道。
    这些年，在外出务工人员中有许多是当兵适龄青年，他们遍布全国各地，工作不稳定，难以召回应征服兵役。如何解决这个难题？我们积极想办法，突破以往坐在家里等人的做法，采取上门办公、争取工作主动的措施，在通过调查摸底，掌握外出务工适龄青年基本情况的基础上，县征兵办牵头组织由武装、公安、卫生等部门人员组成的临时征集小组，分赴上海、北京等地，在适龄青年相对集中的地方开设临时征集站，对他们进行思想发动、目测初检、政治审查和兵役登记，并明确返乡应征时间。在此基础上，尽最大可能地帮助他们解决各种应当解决的困难。这一做法成效十分明显，近几年，每年应征人数都比前些年增加了好几倍。
    通过这些事，我真切地体会到了江泽民同志在十六大报告中强调创新的重要意义，只有坚持创新，敢于创新，勇于打破旧模式，才能解决工作中的难题。在今后的工作中，我决心以“三个代表”重要思想为指导，紧密结合工作实际，不断解放思想、实事求是、与时俱进，用创新精神解决工作中遇到的各种难题，积极推进民兵预备役建设跨越式发展，为全面建设小康社会做出我们力所能及的贡献。
    （伍杰整理）
〖-ZW/正文〗
