〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际展览局第132次大会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁贵和/卢苏燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世博会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际展览局第132次大会开幕
    据新华社蒙特卡洛（摩纳哥）12月2日电（记者梁贵和、卢苏燕）国际展览局第132次大会2日下午在摩纳哥的蒙特卡洛开幕。此次会议的主要任务是选举出2010年世界博览会的主办国。
    据国际展览局新闻处介绍，中国、韩国、墨西哥、波兰和俄罗斯5个申办国代表团将于当地时间3日上午在大会上分别进行陈述发言。同日下午2时30分，国际展览局89个成员国将以无记名投票方式，在中国的上海、俄罗斯的莫斯科、墨西哥的克雷塔罗、波兰的弗罗茨瓦夫和韩国的丽水5个候选城市中选出2010年世界博览会的主办城市。
    关于陈述内容，国际展览局新闻处介绍说，各申办国代表团将分别围绕各自的申办主题进行陈述。中国上海市的申办主题是“城市，让生活更美好”；俄罗斯莫斯科市的申办主题是“资源、技术、思想：奔向统一世界的道路”；韩国丽水市的申办主题是“大海与土地相遇造就一个新的社会”；墨西哥克雷塔罗市的申办主题是“以人为本”；波兰弗罗茨瓦夫市的申办主题是“文化、科学及传媒”。
    国际展览局主席诺盖斯在会议开幕前举行的记者招待会上说，自1851年在伦敦举办第一届世界博览会以来，首次有5个国家同时申请世博会的举办权，这足以显示世博会的魅力和影响与日俱增。此外，中国、俄罗斯、韩国和波兰都派出了由政府副总理率领的强大代表团，而墨西哥的代表团则由外长率领，这充分证明各国政府对世博会的重视。
〖-ZW/正文〗
