〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑不如人，剑法不能不如人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剑不如人，剑法不能不如人
    ●王航
    在郑州上大学时，我定下决心，准备用攒了整整一年的津贴买台照相机。这对于酷爱摄影的我来说，一直是一个长期的梦想――尽管当时我连光圈、快门的关系还没有搞清楚。
    “一定要一次到位，买一台全自动的名牌相机！”我相信能用相机自身的优势来弥补自己技术上的不足。当我把这个想法告诉一家相机专卖店的一位老先生时，这位曾经在国内外大赛屡获大奖的老摄影家，放着送上门来的生意不做，却劝我先买一台价格低廉、全部手动的相机。我一时很不理解：低劣的技术加上低档的相机，拍出来的照片岂不永远赶不上别人？老人笑了笑：剑不如人，剑法可以超人。他给我讲了一个古希腊的故事：
    一位母亲交给儿子一把剑，要他习剑。儿子练后发现剑太短了，于是对母亲说，能不能换一把长剑。母亲对他说：“不，孩子，剑短，你跨前一步剑就变得长了，照样可以击中目标。”
    剑不如人，剑法不能不如人。一个人握着短剑，就会认识到自己的不利，就会更主动地学习剑法，并力争剑法超人。因为只有这样，他才可能战胜别人，成为高强的剑客。相反，始终握着长剑的人，往往会觉得自身的客观条件优于对方，而一味满足于剑的优势，不思进取，结果失去了苦练剑法的动力，长此以往，最终就极可能被剑不如己、甚至手中无剑的人打败。
    我听从了老先生的劝告，最终花235元钱买了一台全手动的相机，并且一直用到现在。这台老旧且每次抢拍都需要精心对焦的相机，让我时时感觉到自己和其他摄影者之间客观条件上的差距，感觉到一种无形的压力，从而促使我一直在努力用坚持不懈的学习来弥补、超越，不断提高自己的摄影技术。几年来，正是用这台老旧的手动相机，我成了师政治部摄影干事，并拍摄、发表了大量获得好评的新闻图片。
    剑的长短，其实是一个精神上的概念。有时候，短就是长、长就是短，关键在于你如何居短思长，变短为长，以短胜长。做到了这一点，一个人即使各方面条件都不优越，但只要信心百倍，认准目标和方向，苦练“剑法”，也会成为无往而不胜的强者。
〖-ZW/正文〗
