〖ZQ/总期〗16398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我能否有个健康的娃？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一名长期在青藏高原戍边的士官即将退伍，给编辑部打来电话询问――
    我能否有个健康的娃？
    □读者来电
    编辑部：
    我是一名士官，马上就要退伍回家了。我在海拔4300米的高原上工作了5年，早就盼着和妻子团聚，生一个孩子。但是，听人说，高原生活对生育质量有一定的影响，容易造成胎儿畸形。想到这里，我就提心吊胆，这是真的吗？我能否有个健康的娃？
    西藏军区某部士官林大川
    □专家答疑
    大川同志：
    首先我可以告诉你，据我们多年的科学试验和大量追踪调查显示，高原生活与新生儿缺陷之间没有必然的生理联系。举一个简单的例子，祖祖辈辈在高原生息繁衍的少数民族同胞，新生儿发生缺陷的几率与内地无明显差异。因此，你完全可以有一个聪明、健康的宝宝。
    但是，这并不意味着可以盲目乐观、掉以轻心。据文献报道，我国每年有30-40万新生儿存在生理缺陷，畸形发生率为8.78‰-27.52‰。长期在高海拔地区工作的军人，身体的各项生理指标基本适应了高原环境，下到低海拔地区，有一个逐渐适应的过程。如红细胞的携氧能力和心肺功能需要一段时间才能恢复正常，身体的其它生理指标也可能出现波动。在这种情况下，女方一但怀孕，胎儿的健康质量就要受到影响。因此，最好不要急着要孩子，从优生的角度考虑，应该过一段时间再安排怀孕。从优生学的普遍意义上说，重视如下几个方面，可以有效防止缺陷儿的出生：
    1、把握分娩年龄：高于30岁年龄段，尤其是在35岁以上时，胎儿畸形的发生率高。因此，女性分娩的最佳年龄应在35岁以内。
    2、重视怀孕的前3个月。怀孕的前3个月为早孕期，此时胚胎发展为胎儿，各系统、器官均在生长，非常脆弱，易受病毒的侵害，药物也会导致畸形。因此，早孕期间应避免频繁到公共场所活动，以免感染流行病。服用药物应在妇产科医生的指导下，同时应当适当补充叶酸等药物，远离毒物和有害物质。3、加强产前保健。有效的产前保健检查，使孕妇处于医生的监控之下，可以有效防止缺陷儿的出生。产前超声检查、染色体检查和羊水诊断对胚胎的评价也有一定的意义。
    4、孕期营养。孕期的营养是防止畸形儿出生的重要保证，应注意3大营养素――蛋白质、维生素、磷脂的补充，防止神经管畸形儿的出生。鱼类是较好的营养来源，孕期应多食用。
    5、定期吸氧。为保证胎儿供氧，孕妇可以定期吸氧，但吸入时间不宜过长。
    做到上面说的几点，就可以大大降低新生儿畸形的发生率。最后，衷心祝愿你美满如意，生一个健康、聪明的宝宝！
    第三军医大学全军优生优育中心主任李力
〖-ZW/正文〗
