〖ZQ/总期〗5195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习 勇于实践〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，“全心全意为人民服务的先进卫生科”的军医郑俊杰收治了一个患尿崩症的病儿。病儿每天能喝十五、六斤水，晚上要起来小便十几次。
    刚刚提为医生不久的郑俊杰，对这种病，别说是治，连见也没见过。在困难面前，他反复学习了毛主席的伟大教导：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。……一切真知都是从直接经验发源的。”他决心在实践中摸清这种病的来龙去脉和治疗方法。于是，他一边和同志们分析研究，一边向有关单位求教。为了寻求一种好的医疗办法，他翻阅了许多资料，查看了许多偏方验方。一次，他在一个资料里看到有这样一段记载：尿崩症主要发病原因是脑垂体机能减退，抗利尿素分泌过少而引起。他联想起过去用针灸治愈“夜尿症”的一些病例，受到很大启发。他决定采用新针疗法试治。经过一个阶段的治疗，孩子的病情有了很大的好转。初战的胜利，使郑俊杰受到很大鼓舞。可是，没过多久，孩子的病又复发了。郑俊杰看到孩子那痛苦的神色，心里很难过。难道孩子的病真的没法治了吗？他翻开毛主席著作，认真学习了毛主席关于“所谓形而上学的或庸俗进化论的宇宙观，就是用孤立的、静止的和片面的观点去看世界。这种宇宙观把世界一切事物，一切事物的形态和种类，都看成是永远彼此孤立和永远不变化的”论述，进一步增强了克服困难、治好病儿的勇气和信心。
    一次，他听孩子的母亲说，孩子渴起来最喜欢喝凉水。这句话引起了他的深思：孩子喜欢喝凉水，说明他心火过盛。于是，他根据中医阴阳互治的原理，大胆采用了经络疗法，进行穴位注射治疗。连续扎了七天，针针见效。孩子不但止住了尿床，每天喝水也减少到两三次，精神、食欲都有很大好转。后来，他又和同志们一起，经过仔细研究，进一步改进了医疗办法，不到一个月，孩子的病就好了。
    医疗实践的新胜利，使郑俊杰进一步认识到，为人民服务的本领不是先天就有的，而是在实践中学来的。只有不断洗刷唯心精神，用唯物论的认识论指导医疗实践，才能做到不断地有所创造，有所前进。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
