〖ZQ/总期〗5195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用唯物辩证法探索养蜂规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队生产部队某部四连养蜂小组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们养蜂小组住在小兴安岭的深山密林中。全组三个人，都是一九六九年八月来生产部队的北京知识青年。两年来，我们在毛主席革命路线指引下，在贫下中农帮助下，在养蜂实践中从不懂到懂，从不会到会，较好地解决了我们这里长期没有解决的高速度繁殖蜂群和夺取蜂蜜高产的问题，使蜂群迅速发展，蜂蜜产量不断提高。一九七一年，在遭到十六年来罕见的涝灾，采蜜期阴雨连绵的情况下，蜂群由四十六箱发展到九十二箱，蜂蜜单产由过去的平均每箱一百斤左右提高到一百七十三斤。
    我们这里气温低，冬天蜂群是在窖里藏着的。每年春天出窖时间是“清明”（四月五日前后），这是多年的老规矩了。出窖后的头一桩大事是抓“壮群”，就是促使母蜂产卵，把经过越冬变衰弱的蜂群复壮起来，并在这个基础上分蜂，这整个过程需要一百天左右，即到七月中旬才能完成。在我们这个地区，主要蜜源是椴树，这种树一般在七月初开花，开花期只有十二、三天时间，是一年中采蜜的黄金时节，抓不住，就会大大减少蜜的产量。因此，为了保持强群夺取椴树蜜，多年来一直是在六月初就不得不停止分蜂，这样就不能完成一比一分箱的繁殖任务，这个矛盾影响了我们这里养蜂事业的迅速发展，必须设法解决。
    蜂群能不能提前出窖呢？我们针对这个问题查看了许多资料，都说气温达到零上八度蜜蜂才能出窖，可同时又说，气温达到零上四度，蜜蜂就能飞翔活动。我们想：既然在零上四度蜜蜂就能飞翔活动，那为什么一定要等到零上八度才准出窖呢？我们遵照毛主席关于“在生产斗争和科学实验范围内，人类总是不断发展的，自然界也总是不断发展的，永远不会停止在一个水平上。因此，人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进”的教导，到实际中去作调查，走访了当地许多有经验的养蜂员。有的说：“早出窖，天太冷，蜂群飞出去会大批冻死。”可是有个老养蜂员讲了这样一件事：有一年春天，由于蜂箱在窖里受潮了，眼看蜂群有全部死亡的危险，被迫没等到清明，在三月中旬就出窖放开，并加倍注意蜂巢的防寒保暖，结果，虽然冻死一些，可是整个蜂群的“复壮”倒比往年快了。这件事引起我们极大的兴趣，我们全面分析了那箱在三月中旬出窖的蜂群为什么能够“复壮”。我们查看了这个地区的气象资料。这里三月中旬，气温刚好是在零上四度左右，也就是说，这时已具有蜜蜂飞翔活动的基本条件。另外，那一箱蜂由于早出窖，早活动，加速了机体的新陈代谢，促进了母蜂提前产卵，所以虽然冻死一些，但新生的也多，而且新生数要比冻死数多得多，因此“复壮”就快。老养蜂员还告诉我们，那箱蜂他料理得特别精心，晴天放，阴天不放，无风天或小风天放，风大一些就不放，头午、中午放，早晚和下午不放，这样冻死就少些。老养蜂员的这些经验对我们启发很大。
    于是，一九七一年春天，我们在三月十三日即气温达到零上四度时，就把蜂群放出窖，比往年提前了二十三天。为了减少蜂群损失，掌握好放蜂时间，我们除了认真收听天气预报外，还努力学习看天经验，搜集农谚和学会掌握天象、物象观测法，每天早晚观天象、测温度。同时，做好蜂巢内外的防寒保暖工作，使巢内始终保持适合母蜂产卵的温度。为了蜂群提前出窖，我们三个人有时忙得顾不上做饭，但我们想到能为国家多产一些蜜，再苦再累心里甜。早春出窖的蜂群终于很快“复壮”了，为提前分蜂创造了条件。
    要提前分蜂，就要提前育蜂王。蜂有了交尾后的蜂王才能成群。按照这里的老规矩，必须要在“小满”（五月二十一日）以后才能分蜂。根据多年的经验，出房的处女王只有在气温达到零上十九度以上才能外出飞翔交尾。而我们这个地区一般是在“小满”之后气温才稳定在零上十九度。这怎么办呢？要是蜂王不能提前交尾，即使有了壮群，也分不了蜂，还是不能赶在椴树开花之前完成一比一分箱的繁殖任务。怎么解决这个提前交尾的问题呢？根据我们前年的观察，发现蜂王与雄蜂飞翔交尾都在朝阳处进行。同时，我们查看了当地的有关气象资料，看到我们这里在四月末时，虽然平均气温只有零上十二度，但晴天朝阳处的气温时常达零上二十度左右。由此可见，只要掌握好放蜂时间，在四月末蜂王也是能够交尾的。根据这一认识，一九七一年，我们在提前“壮群”的基础上，在四月十七日就开始育王，促使蜂王外出飞翔交尾获得成功。
    有了强大的蜂群，能否抓住开花盛期，夺取蜂蜜高产，是养蜂的另一件大事。在我们这个地方，主要蜜源除椴树外，还有梢条，它虽不及椴树蜜量大，但它从八月初开花一直开到九月初，如果搞得好，也能采很多的蜜。可是，按照这里的老规矩，蜂群一到椴树开花时，就更换蜂王，造成无王群，集中力量采椴树蜜。等到梢条开花时，蜂群经过采椴树蜜，已经变得非常衰弱，新蜂王产卵哺育的新蜂还未出房，采梢条蜜的能力就不大了。我们想：为了给国家产更多的蜜，能不能在椴树开花时不更换蜂王，叫蜂王继续产卵，既采椴树蜜，又繁殖一代新蜂来采更多的梢条蜜呢？要这样做，有一个问题，就是推迟换王会不会影响蜂群越冬？因为，椴树开花时换王，不仅是为了集中蜂群采椴树蜜，同时也为了及早繁殖蜂群好过冬。为解决这个问题，前年秋天，我们用部分蜂群作了实验，入窖时，七月初换王的蜂群每箱五到六框蜂，八月初换王的蜂群每箱约四框蜂。去年开春出窖检查，两个时间换王的蜂群每箱都剩下三框多。这个事实说明，换王推迟到八月初并不影响蜂群越冬。因此，去年我们把所有蜂群的换王时间，都推迟到八月初梢条开花时进行。在采完椴树蜜之后，我们发扬不怕疲劳和连续作战的精神，把蜂箱连夜装车，转送到梢条多的地方追花夺蜜，获得椴树蜜、梢条蜜双丰收，夺得了蜂蜜的高产。平均每箱蜂采椴树蜜一百零八斤，采梢条蜜六十五斤，两茬蜜加在一起，平均每箱蜂比过去多采四十四斤，四十六箱蜂一共多采蜜两千零二十四斤。
    两年来，我们小组在养蜂实践中学哲学、用哲学，破了我们这个地区“清明出窖”、“抓一茬蜜”等老规矩，在养蜂问题上进行了新的尝试，获得了初步成果。斗争实践深刻地告诉我们：实践是认识真理的唯一途径。我们都是养蜂战线上的新兵，有许多东西还不懂。为了让祖国的养蜂事业更快地向前发展，我们决心继续在养蜂实践中学哲学、用哲学，在小兴安岭的深山密林中为革命养一辈子蜂。
〖-ZW/正文〗
