〖ZQ/总期〗5195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒乓球代表团到达渥太华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加拿大外长举行招待会欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国外交/加拿大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社渥太华一九七二年三月三十日电 由团长庄则栋、副团长李梦华、钱大镛率领的中国乒乓球代表团，应加拿大乒乓球协会的邀请，前来进行友好访问，三月三十日乘飞机抵达加拿大首都渥太华。
    代表团在机场受到了加拿大外交部官员的热烈欢迎。
    中国驻加拿大大使姚广及大使馆其他官员也到机场迎接。
    中国乒乓球代表团在前往加拿大途中，曾于二十九日在巴黎停留一天。
    新华社渥太华一九七二年三月三十日电 加拿大外交部长米切尔・夏普三月三十日晚在政府宾馆举行招待会，欢迎应邀到加拿大进行友好访问的以庄则栋为团长、李梦华、钱大镛为副团长的中国乒乓球代表团。
    中国乒乓球代表团全体成员出席了招待会。
    夏普外长同庄则栋团长和代表团其他成员进行了友好的交谈。他对中国乒乓球代表团访问加拿大表示欢迎。
    夏普外长和庄则栋团长在谈话中共同表示，中国乒乓球代表团的访问将会增进中加两国和两国人民之间的友好关系，并且表示希望今后两国之间能有更多的友好往来。
    出席招待会的有：加拿大总督代表麦凯勒，外交部副部长里奇，工商和贸易部副部长格兰迪，卫生部副部长威拉德以及其他高级官员。
    出席招待会的还有：加拿大乒乓球协会主席奥瑟・巴伦和夫人，加拿大乒乓球协会代理执行主席乔西・托姆金斯，以及一些加拿大乒乓球运动员。
    中国驻加拿大大使姚广和大使馆其他外交官员也应邀出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
