〖ZQ/总期〗5195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州部队某部九连齐心协力完成施工任务的故事〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某部九连，在党的“九大”团结、胜利路线指引下，齐心协力，超额完成去年施工任务，质量全部达到优等。
    这里讲的是这个连队贯彻执行党的“九大”路线中的两个故事。
    〗 为了一个目标
    战士赵德全被分配当铁工，负责修理施工工具。他学习了党的“九大”路线，牢记毛主席关于“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”的教导，心里总是想：自己应该为连队的团结战斗多做点事，为保卫无产阶级专政多增添一分力量。他在工作中经常想同志们所想，急连队所急。看到施工中风镐头坏了，同志们要翻山跑十多里路到部队修理所修理，影响连队的施工进度，大家也常为这件事发愁。为了替同志们解决这个难题，赵德全决心凭着手中的一把钳子和一把铁锤，不仅要挑起修理风镐头的担子，而且要造出新的风镐头来。
    共同的革命目标，把全连同志的心紧紧地连在一起。赵德全为全连同志的施工着想，全连同志为他制造风镐头操心。每次下班后，同志们都围到铁匠炉旁出谋献策。这个讲：“俺听家乡的铁匠们说，打镢头是三分钢铁，七分淬火。”那个说：“我在家也听讲过，淬火老了发脆，淬火嫩了卷口。”沥青工吴宝亮下班后也跑了来，说：“我不懂打铁，献不出什么好办法，可是有力气，我来拉风匣！”说着动起手来……小小炉旁，充满着全连同志团结战斗的气氛。
    赵德全在党支部关怀下，在同志们支持下，终于制造出了坚实耐用的风镐头，为连队施工作出了贡献。
    〗 还是为了一个目标
    九连去年曾和九个单位一起施工。他们和兄弟连队团结一致，互相支持，并肩前进在毛主席的革命路线上。就拿他们和七连的关系来说吧。去年七月下旬，九连由于技术革新开展得好，加速了施工的进度，这样配模用的木板就出现了供不应求的现象。
    一天下午，九连的几个干部正在研究明天配模用的木板从哪里来的问题。忽然电话铃响了。连长抓起话筒一听，是七连打来的，他们问：“你们配模木板还有没有？我们马上要封顶，缺五立方米木板，如果有的话我们马上去取。”听得出来，对方很焦急。连长回答说：“我们也正在研究这个问题，一定想办法帮助你们解决，过一会打电话告诉你们。”在场的同志认为连长回答得好，别的连队有困难，我们应当积极帮助解决。但也有的同志担心地问：“连长，你答应给人家解决，去哪里拿木板呀？”连长笑了笑说：“我们不是还有四立方米吗！”
    “那四立方米只够我们用到今晚十二点钟，再说那也不够他们用呀！”
    “是呀，我们还要想办法为他们凑够五立方米才行呀！”
    指导员接过话茬说：“同志们，连长说的完全对。七连现在正在封顶，比我们这里更需要，这大家知道，封顶一停下来，混凝土一凝结可就封不住了。再说，也不能忘记我们困难的时候，兄弟连队对我们的支援。”接着，大家摆开了那一桩桩使人难忘的事。施工刚开始时，七连的同志见九连任务重，把连里仅有的两部推土车送来了；施工进入紧张阶段时，忽然停电了，机械连的同志从很远的地方给运来了小柴油发电机，保证了施工的继续进行；在瓢泼大雨下个不停，九连的泥土运不出去时，又是兄弟连队甘愿自己多受累，让九连把泥土倒在他们的工地上。当九连向这些连队表示感谢时，兄弟连队总是说：“我们都是为了一个目标嘛。”
    想想这些，九连同志的眼界更开阔了。他们在工地上积极寻找解决木板的门路。最后想出了连夜拆卸旧配模上的木板，这既能解决七连的困难，又能满足自己的需要。办法有了，全连同志立即行动起来，连卫生员、通信员、司号员、炊事员也都跑来参加拆卸。
    九连立即通知七连来取木板。七连先把那四立方米木板远走了。九连同志又把拆下来的木板洗干净，挑出了最好的一立方米送到七连的工地。七连同志感动得不知道说什么好。九连同志的回答和其他连队的回答一个样：“我们都是为了一个目标嘛。”（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
