〖ZQ/总期〗5195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塌方是怎么被制服的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红啸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事工程技术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵某部七连在某工地开工以后，不断遇到粉碎岩层，加上阴雨连绵，山水渗入坑道，差不多天天都有小塌方，大塌方也经常出现。有的同志在频繁的塌方面前产生了畏难情绪，认为“塌方本是天生险，变幻莫测不可免”。
    塌方究竟能不能认识、能不能战胜？党支部组织全连同志学习了毛主席关于“一切客观事物本来是互相联系的和具有内部规律的”教导，批判了唯心主义的“不可知论”，使大家认识到：与自然界的一切事物一样，塌方也是有自己的客观规律的，只要我们勇于实践，在实践中虚心体察情况，就能逐渐摸准它的“脾气”，取得战胜它的主动权。于是，党支部委员都深入到施工现场，亲自观察险情，深入调查研究，多次召开干部、战士和技术人员参加的“诸葛亮”会，掌握了大量战胜塌方的第一手材料。在这个基础上，他们又和全连同志一起对已掌握的材料进行了“去粗取精、去伪存真、由此及彼，由表及里”的分析研究，并针对各种塌方的特点和施工的具体情况，制定了各种预防事故的措施。比如，大家懂得了塌方的根本原因是由于石质内部结构发生了变化，而石质结构发生变化总有一个过程，因此一般塌方前都有征候出现。为了更明显地看到征候，他们创造了“自动报险器”，即在裂缝上插木片、抹泥、糊纸，一旦即将发生塌方，裂缝预先必然有变化，会出现纸破、泥裂、木片下掉的现象。这样，就保证了安全施工。
    毛主席说：“人类认识的历史告诉我们，许多理论的真理性是不完全的，经过实践的检验而纠正了它们的不完全性。”七连干部战士十分重视在反复实践中不断认识塌方中的新情况，使自己的认识逐步地更接近于客观事物的规律性。有一次，他们到一个新工地施工，碰到了一种几年来都没有见过的塌方。按照过去所掌握的规律，一般塌方事前都有征候，这类塌方无声无息，来得非常突然，一塌就是一大片，有时还一层接着一层往下塌。为什么这类塌方事前既没有裂缝，又没有响声呢？党支部发动全连同志认真地研究这类新的塌方，仔细地分析它的岩质和塌方前石质结构的变化。经过反复观察，多次研究，终于摸清了这类塌方的原因。原来，这类塌方地段是板岩结构，它象平放的书本一样，一层压一层，石层之间常有空隙。开挖以后，由于受到振动，空隙增大，虽然外表看起来平整一块，但上面已形成一层层脱离顶部的悬空面，把征候隐藏在岩石内部，只要稍一震动，就会一片一片地、一层一层地突然塌下。原因找到了，七连的同志们便遵照毛主席关于“不同质的矛盾，只有用不同质的方法才能解决”的教导，摸索出用排险杆撞击岩石听声音的办法，间接地了解塌方的征候，一听到有空隙声音就做好预防工作，收到了很好的效果。
    七连用毛主席的光辉哲学思想指导施工实践，不断认识和掌握塌方规律，先后在石质差、任务重的情况下，战胜大、小塌方两千多次，圆满地完成了战备施工任务。（红啸）
〖-ZW/正文〗
