〖ZQ/总期〗5195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为摆脱超级大国控制“共同市场”国家加强联合〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（三月十五日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半日国际时事/西欧共同市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西欧“共同市场”六国（法国、西德、意大利、荷兰、比利时、卢森堡）的外交、经济、财政、农业等部部长，从三月二十日到二十四日在比利时首都布鲁塞尔举行一系列会议，就许多问题达成了协议。这包括：缩小六国货币相互间兑换率的波动幅度；六国中央银行将更多地使用六国货币，而不是象以前那样使用美元来干预金融市场；共同采取措施，防止美元游资对各国经济的冲击；六国将加强有关经济、财政政策的磋商等。这些协议，矛头主要是针对超级大国的。这表明这些西欧国家为了摆脱超级大国的控制和干涉，正在密切它们之间的政治与经济关系，进一步联合起来。
    为了摆脱对美元的依赖，推翻美元在资本主义世界货币体系中的特权地位，早在去年二月，“共同市场”六国就计划建立经济和货币同盟，来逐步协调各国的财经和货币政策，使“共同市场”在十年内形成一个经济整体，并且发行一种统一的西欧货币。这个计划由于资本主义世界金融危机的冲击和六国间的利害矛盾，曾一度搁置起来。但是，近一年来，西欧各国屡遭美国“新的经济政策”等转嫁危机措施的打击，又深受美元在西欧到处泛滥之害，所以在这次会议上，它们决定使这个计划开始付诸实施。
    不仅如此，“共同市场”国家还力求扩大和发展这个欧洲共同体，以增强同超级大国特别是美国抗衡的力量。今年一月，英国、丹麦、爱尔兰、挪威加入“共同市场”条约已经签字，“共同市场”将由六国扩大为十国。为了便于同其他有关国家一起加强“共同市场”，三月十八日和十九日，法国总统和英国首相举行会议，协调了两国在政治、经济、货币等方面的立场。在这次“共同市场”部长会议期间，六国外交部长也同英国等即将加入“共同市场”的四国代表，讨论了将在今年十月举行的“共同市场”十国首脑会议和同集团外各国的关系问题。
    伟大导师列宁曾经指出：“各帝国主义国家的利害冲突原已很尖锐，现在更日益加深。”（《列宁选集》第四卷第五六九页）西欧“共同市场部长会议”表明，资本主义世界的经济竞争更加激烈，美国在西欧的经济霸权遭到了更严重的挑战。可以肯定，超级大国同西欧国家的矛盾将进一步尖锐，西欧国家反对超级大国控制和干涉的斗争将进一步发展。
〖-ZW/正文〗
