〖ZQ/总期〗5195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜傀儡集团加紧进行新战争挑衅〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（三月十五日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，美帝走狗南朝鲜朴正熙傀儡集团加紧进行新战争挑衅。为此，朝鲜民主主义人民共和国外务省发言人于三月十九日发表声明，严厉谴责南朝鲜统治者加剧紧张局势、拚命阻挡朝鲜和平统一的这一罪恶阴谋活动。
    朴正熙傀儡集团把大量新型军事装备运进南朝鲜，加速傀儡军的“现代化”，不断在南朝鲜全境进行军事演习，加紧扩充军事基地和军事设备，在整个非军事区南侧加紧构筑永久性战斗阵地，把大量兵力和大炮部署在前沿，甚至非法地把大批武器运进非军事区。各部队进入“临战状态”，并且日益加紧对朝鲜北半部的武装挑衅和破坏活动。据统计，从去年一月一日到今年二月，他们在地面、海上和空中共进行了一万四千七百六十起侦察和各种武装挑衅，五百五十次枪炮射击。他们还同日本军国主义加紧勾结。朴正熙集团公然叫嚷，不要“幻想”“朝鲜半岛的紧张局势”会缓和下来。这些罪恶活动，充分暴露了朴正熙集团的反革命面目，表现了他们的垂死挣扎。
    朴正熙集团加紧进行新的战争挑衅，目的是妄图阻挡朝鲜的和平统一，压制南朝鲜人民不断高涨的和平统一祖国的强烈要求。大家知道，朝鲜民主主义人民共和国为实现朝鲜的自主和平统一，进行了巨大努力，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议一九七一年四月十二日提出的朝鲜和平统一的八点方案，朝鲜人民的伟大领袖金日成首相今年一月十日提出的促进朝鲜和平统一的重大倡议，不仅得到了朝鲜北半部人民的坚决拥护，而且也得到了南朝鲜人民的热烈支持。正是在这种情况下，朴正熙集团惊慌万状，公然以所谓来自北半部的“南侵威胁”为借口，宣布所谓“全国紧急状态”，炮制大量法西斯法令，肆意逮捕、监禁和屠杀进步群众，对南朝鲜人民进行野蛮的镇压，妄想以此来维持他们摇摇欲坠的反动统治。
    但是，人民一定要战胜反动派，革命一定要战胜反革命。正如我们伟大领袖毛主席所指出的：“世界上一切侵略者及其走狗，通通都要被埋葬掉，为期不会很远。他们一定逃不掉的。”不管朴正熙集团怎样疯狂挣扎，都挽救不了他们必然灭亡的命运。
〖-ZW/正文〗
