〖ZQ/总期〗5195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三连干部战士认真学习毛主席关于增强革命团结的教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深刻理解党的“九大”路线 不断增强革命团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部三连党支部组织干部战士认真学习毛主席关于增强革命团结的一系列教导，自觉贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线，不断加强了连队的革命团结。
    前一段时间，三连党支部发现有的同志在讲团结时，有单纯讲个人感情的现象。于是，就组织全连同志联系思想实际，认真学习毛主席关于“所谓讲团结是什么呢？当然是马克思列宁主义基础之上的团结，不是无原则的团结”的伟大教导。在学习中，指导员王余照联系自己和连长搞好革命团结的情况，谈了自己的认识。不久前，连长谢德芳发现指导员王余照对军事训练不大重视，就给指导员提了出来。指导员想：自己是政治工作干部，只要把政治工作抓好就行了，军事训练抓不抓没关系。因此，对连长的批评不在意。连长看到指导员对军事工作不够重视，他对指导员分管的工作也就不够关心，结果影响了团结。在批修整风中，他俩共同学习了毛主席关于“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此”的伟大教导，狠批了刘少奇一类骗子制造军事与政治对立的罪行，两人一致表示：今后一定要把政治和军事统一起来，既抓好政治工作，也抓好军事工作，坚持用政治统帅军事训练，齐心协力带领连队贯彻执行毛主席的建军路线。从此，指导员努力把政治工作做到训练场，帮助连长抓好军事训练；连长也大力协助指导员搞好路线教育。他俩在毛泽东思想的原则基础上紧密团结起来了。王指导员深有体会地说：“我们讲团结，基础是马克思主义、列宁主义、毛泽东思想。如果单凭个人感情，是不可能搞好革命团结的，即使表面上团结起来，也是不能巩固的。”指导员谈的体会，对全连同志启发很大。大家进一步认识到：马克思主义、列宁主义、毛泽东思想是指导我们思想的理论基础，只有在这个基础上，才能增强革命团结，落实党的“九大”团结、胜利路线。
    在贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线的过程中，三连党支部还组织全连同志认真学习了毛主席的《反对自由主义》这篇光辉著作，并联系一班正副班长遵照毛主席的教导，开展批评和自我批评，不断增强革命团结的事例，认识开展积极的思想斗争对搞好革命团结的重要性。一班长苏贯才和副班长王希文入伍时间相差三年，两个人的团结一直搞得很好。在去年冬天的野营训练中，一天宿营后，因为需要，连部要和一班调一下住房。可是一班长不大愿意，副班长看到班长缺乏全局观念，就对他提出了批评。班长感到副班长批评的对，就虚心接受。班长发现副班长工作中不大胆，也及时向他提出意见，副班长在班长的帮助下，克服了“怕”字，大胆工作，更好地协助班长带好全班。通过开展积极的思想斗争，他俩团结得更好了。这些事例深深地教育了全连。大家认真地学习了毛主席关于“我们主张积极的思想斗争，因为它是达到党内和革命团体内的团结使之利于战斗的武器。每个共产党员和革命分子，应该拿起这个武器”的伟大教导，认识到：开展积极的思想斗争，是增强革命团结的正确途径。同志们说：“毛主席历来主张开展积极的思想斗争，既要弄清思想，又要团结同志。而刘少奇一类骗子则竭力反对和歪曲党内斗争的原则，鼓吹无原则的和平，这只能使团结涣散，削弱革命队伍的战斗力。我们一定要遵照毛主席的教导，通过开展积极的思想斗争，进一步增强革命团结。”
〖-ZW/正文〗
