〖ZQ/总期〗5195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在不断解决矛盾中前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁道兵某部二中队测量班〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们测量班大部分是新战士，对测量技术懂得很少。部队转入隧道施工，更是个崭新的课题，从班长到战士，没有一个人搞过隧道测量。怎样才能完成这个任务呢？我们心里都没有底。
    接到任务以后，全班同志认真地进行了讨论。毛主席教导我们：“矛盾不断出现，又不断解决，就是事物发展的辩证规律。”大家觉得，我们就是要在不断地解决矛盾的过程中前进。施工的任务变了，环境变了，这是新问题。但是，只要我们灵活地运用测量的基本原理和方法，大胆实践，不断解决新的矛盾，就一定能取得隧道测量的经验，保证任务的完成。这样一分析，大家信心足了。
    开始 测量以后，果然遇到了许多矛盾。比如说，我们过去测量桥梁和路基时，大都在野外，工作面大，施工人员对我们影响不大；隧道里就不同，几米宽一个洞，车辆进进出出，人来人往，有时弄得我们连仪器都没法架，只好请施工人员暂停一下。连队的同志对我们有意见，说我们不是铁路建设的“先行官”，而是“拦路虎”。怎样解决我们和施工人员之间的这一对矛盾呢？我们学习了《矛盾论》。毛主席说：“矛盾着的两方面中，必有一方面是主要的，他方面是次要的。其主要的方面，即所谓矛盾起主导作用的方面。”遵照毛主席的教导，我们进行了分析：就整个隧道施工来说，连队是主力军，我们的测量工作是为连队施工服务的。我们不能给连队挡道，而且应该让道。因此，解决矛盾应该从我们这方面做起。连队施工固然很紧张，但并不是一天二十四小时都一样。比如放炮前的半个小时，隧道里人就很少，正是我们测量的好时机。但是，由于时间短，就要求我们技术熟练，动作要快，要有一套适应隧道施工的测量方法。就拿摆平仪器来说吧，技术书上规定，必须从零度依次转到九十度、一百八十度、二百七十度、三百六十度，经过多次反复才能摆平，最快也得四分钟。为了改变这种状况，我们经过摸索，发现只要从零度到九十度摆平了，仪器就大致平了，再转到二百七十度校对一下，就可以达到要求，时间只要两分钟。这样做了之后，就争取了时间，改变了以往挡道的现象。
    旧的矛盾解决了，新的矛盾又出现了。随着隧道不断延伸，烟雾和灰尘越来越大，铅垂线在镜头里模糊不清，给测量造成了困难。为了适应新的情况，我们又学习了《矛盾论》。毛主席指出：“事物内部的这种矛盾性是事物发展的根本原因，一事物和他事物的互相联系和互相影响则是事物发展的第二位的原因。”我们认识到，隧道测量主要是通过对方目标光线的反射进行的，由于我们用的手电的反射光比较弱，遇上灰大雾浓，铅垂线在镜头里必然模糊不清。只要我们加强反射光，这个矛盾就能得到解决。于是，我们用工作灯代替了手电，果然目标清楚了。
    毛主席说：“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。停止的论点，悲观的论点，无所作为和骄傲自满的论点，都是错误的。”遵照毛主席的教导，我们在取得了一些成绩以后，检查了“技术到点”、“服务到家”的错误思想，决心严格要求自己，对技术精益求精，把工作做得好上加好。一次，中层大塌方，里面有大量积水，找不到测点，仪器失去了作用。战士纪原川面对着一条长长的水渠，利用水平原理，创造了“隧道静水水平测量法”，基本上解决了问题。有时，遇到施工紧，需要测量的工点多，往往会出现忙乱现象。我们又摸索了集中力量打歼灭战的办法，对各工点进行排队，分别轻重缓急，突出重点，兼顾一般。遇到山体移动，岩层下沉时，我们又采取了勤测量、反复校正的措施，避免自然情况造成的误差。掌握了这些规律，我们的工作就越做越主动了。
〖-ZW/正文〗
