〖ZQ/总期〗5195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那三国人民取得新胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（三月十五日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半日国际时事/印度支那〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的越南人民、老挝人民和柬埔寨人民，相互支援，并肩战斗，不断取得新的胜利。
    越南南方军民在从广治到金瓯的各个战场上广泛进攻敌人。据不完全统计，从二月底以来就歼敌约三千名。广治省人民解放武装力量三月二十日凌晨猛烈进攻梅岭县城，仅经二十分钟激战，就歼灭了这个县城中的全部敌人。老挝爱国军民在查尔平原――川圹、桑通――龙镇和沙拉富昆等地区连续发动进攻、解放了许多战略据点，歼灭大量敌人，仅二月份就歼敌一千九百多名，三月份头二十天又全歼和重创敌军七个营，歼敌一千五百多名。柬埔寨民族解放人民武装力量在磅同、暹粒、磅清扬等省狠揍敌军，今年以来歼敌近万名。三月二十一日，柬埔寨人民武装力量猛烈袭击金边市中心和金边外围的敌军设施，歼敌两个营、两个连。伪“政府电台”被摧毁；朗诺集团的伪国防部也遭严重破坏。
    在印度支那三国人民的沉重打击下，美帝及其走狗十分惊慌，内部狗咬狗的斗争更加激烈。这一点柬埔寨傀儡集团表现得最为突出。三月十日，伪“国家元首”郑兴宣布下台，朗诺立即宣布“接管全部权力”，下令解散“政府”，自封为“总统”“总理”和“武装部队总司令”，自导自演了一幕“总统宣誓就职典礼”的丑剧，并着手拼凑新“内阁”。由于各派走狗的争斗无法调和，新的傀儡班子一直难产，黔驴技穷的朗诺公然把臭名远扬的“自由高棉”叛国集团头目山玉成抬出来担任内阁“首席部长兼外交部长”。这深刻反映了金边傀儡集团的严重危机。
    尽管美帝国主义已经遭到惨败，但是它仍在加紧推行用印度支那人打印度支那人的罪恶计划，延长和强化侵略印度支那的战争。在越南，它在继续派飞机轰炸越南民主共和国领土的同时，公然中断了关于越南问题的巴黎会议，妄想迫使越南人民接受美国的蛮横条件；三月二十六日，它又在美国开展所谓“全国关心战俘周”活动，妄图以此缓和美国人民的不满情绪，掩盖它坚持侵略印度支那战争的罪行。在老挝，它派遣更多的泰国帮凶军，配合老挝伪军向解放区发动“蚕食”进攻，并加强对老挝解放区和交通要道的轰炸。在柬埔寨，它再次指使大批南越伪军，在美国空军支持下，明目张胆地入侵柬埔寨，进行新的军事冒险。与此同时，当前有某些大国，也在制造所谓“高棉第三势力”，妄图分裂柬埔寨民族统一阵线，破坏柬埔寨人民和印度支那各国人民的战斗团结。事实再一次证明毛主席的英明论断：“一切反动势力在他们行将灭亡的时候，总是要进行垂死挣扎的。”
    但是，真正有力量的是人民。印度支那三国人民决心把抗美救国战争进行到底。不管敌人施展怎样的毒辣手段，玩弄怎样的阴谋诡计，都阻挡不了印度支那三国人民的胜利前进。
〖-ZW/正文〗
