〖ZQ/总期〗5195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民互学 团结战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省漳浦县古雷公社广大渔民和驻军某部，在党的“九大”团结、胜利路线指引下，互相学习，团结战斗，把海防前哨的古雷半岛建设成为坚不可摧的钢铁阵地。
    古雷半岛上的渔民热爱解放军，有着光荣的传统，在战斗中与驻岛解放军结成了深厚的革命情谊。这个公社的下大队女民兵排，是在驻军的帮助下，迅速成长起来的一个先进集体。公社武装部部长林珍玉，原是这个女民兵排的排长，国庆二十周年时曾到北京参加国庆观礼，见到过伟大领袖毛主席。她走上领导岗位以后，始终坚持向解放军学习。在解放军的帮助下，林珍玉克服了文化程度低的困难，努力学习马列主义、毛泽东思想，做好民兵工作。这个公社有少数民兵对军事训练不够重视，林珍玉在公社党委的领导下，学习解放军开展路线教育的经验，组织全体民兵认真学习毛主席有关政治与军事关系方面的论述，开展对刘少奇一类骗子的革命大批判，增强了民兵执行毛主席革命路线的自觉性，正确处理政治与军事的关系，加强了军事训练，苦练杀敌本领，军事技术有了显著提高。
    驻岛解放军指战员遵照毛主席关于“解放军学全国人民”的指示，虚心向渔民学习。某部一连党支部在深入进行路线教育时，经常请苦大仇深的老渔民给战士上阶级教育课，还带领战士去访贫问苦，参观当年日寇在古雷半岛登陆的地点，听渔民控诉日本帝国主义的侵略罪行，使战士们受到深刻的教育。为了更好地向人民群众学习，一连党支部还经常派出一些干部、战士去做群众工作，利用这个机会学习人民群众的优良品质。下大队女民兵陈美佳，已经是两个孩子的妈妈，参加民兵六年来，经常顶风冒雨，坚持站岗放哨，使战士们很受感动，进一步激发了斗志。由于部队采取了各种有效措施，让广大指战员有更多的机会向人民群众学习，使连队的政治素质和军事素质迅速提高。现在，古雷半岛上的广大群众和驻军指战员，更加紧密地团结在一起，并肩战斗，警惕地守卫着海防。（新华社）
〖-ZW/正文〗
