〖ZQ/总期〗6971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英报要求西方国家提防苏突然袭击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西方国家/反对苏联军事侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦一九七七年二月九日电 英国《每日电讯报》二月九日刊载的一篇署名文章说，英国和西方国家必须对“俄国发动全面突然袭击”作好准备。
    文章说，“俄国人已迅速地集结了进攻力量。他们现在拥有一万五千架军用飞机，其中有许多都是进攻性的，能够以核武器或常规武器打击整个欧洲和英国。”
    文章指出：“俄国现在以一年一千五百架的速度制造作战飞机，其中有九百架飞机同西方制造的最新式飞机差不多。目前，俄国用于军事研究和发展方面的费用超过西方世界的总和。它的国民总开支中有百分之十二用于军事力量方面。”
    文章还说，“西方军界领导人确信，形势是非常危险的。对俄国军事领导人的讲话进行了分析以后，西方军界领导人都接受这样的观点：苏联军事战略是牢牢地以大规模和全面使用空军、炮兵和导弹部队进行突然袭击为基础的，从而取得和保持一种进攻态势。”
〖-ZW/正文〗
