〖ZQ/总期〗6971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国安理会举行会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讨论袭击贝宁科托努的事件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国安理会/贝宁/科托努事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国一九七七年二月八日电 联合国安理会二月七日和八日举行会议，讨论有关帝国主义及其雇佣军一月十六日袭击贝宁科托努机场事件。安理会决议强调贝宁人民共和国的领土完整和独立，并决定派遣特别使团去贝宁调查这个事件。
    贝宁代表博亚在安理会上发言说，一伙雇佣军野蛮地袭击了科托努机场，贝宁是这个经过精心策划的侵略的受害者。他指出，由于这种肆无忌惮的侵略罪行，应该谴责帝国主义及其雇佣军。他说，贝宁在同雇佣军的战斗和反击中，捍卫了它的主权和独立。
    卢旺达代表说，贝宁控诉对它的袭击是完全正当的，安理会必须揭露帝国主义的一切伪装，并谴责它的行径。
    巴基斯坦、罗马尼亚和巴拿马代表也在发言中同其他国家一样，对侵犯贝宁主权和领土完整、以及干涉其内政的事件表示深恶痛绝。
    中国代表赖亚力在发言中指出，在科托努发生的事件，是帝国主义及其雇佣军对贝宁人民共和国的独立和领土主权完整的侵犯。中国政府和人民祝贺贝宁政府和人民在克雷库总统领导下胜利击退这一入侵，保卫了国家独立和主权，并对贝宁人民所遭受的损失表示深切同情。中国政府相信，贝宁政府和人民一定会提高警惕，加强团结，继续捍卫他们的民族独立和国家主权。
〖-ZW/正文〗
