〖ZQ/总期〗13408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫机关重视侦破假冒军人案件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一借“招收女学员”行骗的团伙落网〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜春杰谭万碧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗假冒军人案件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月26日上午9时，哈尔滨市水利局干部姜某到某集团军保卫处反映：一个自称是总参通信兵部正连职干部、某军区参谋长之子的姓杨的青年，带着两个人为大连陆院94级文秘班招收40名女学员，每名收手续费15000元。开始，姜某信以为真，为女儿预交了5000元，后来，姓杨的再三打电话催钱，引起他的怀疑，便来到部队核实情况。
    保卫处的同志认真分析了姜某反映的情况，立即向政治部领导做了汇报。政治部姚主任当即指示：“从速查清问题，维护部队声誉。”保卫处迅速组织力量到有关单位了解情况，到招收学员的“办公”场所进行详细侦察。经过7小时调查取证，确认这是一起假冒军人和部队首长之子的诈骗团伙，遂于当天下午16时将杨抓获，从其临时住所中搜查出伪造并填写好的“大连陆军学院94级文秘班学员审查表”多份，伪造的某军区一位首长给黑龙江省军区司令部一位首长的机要信函一封，赃款2万余元。经审查，案犯名叫杨经国，是哈尔滨市无业青年，27岁。杨经国供认：今年7月份以来，他假冒军人，伙同黑龙江省五常县农民刘洋萍（女）等人，打着为大连陆院招收女学员的旗号进行诈骗活动，先后有4人上当受骗，骗得人民币5万余元。（杜春杰、谭万碧）
〖-ZW/正文〗
