〖ZQ/总期〗13408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“送你一个私人律师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《法制与新闻》月刊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制与新闻/宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，《法制与新闻》杂志为该刊读者开展的“送你一个私人律师”活动，引起了社会的兴趣和关注。
    创刊才短短一年的《法制与新闻》，是法制日报社和新闻出版署政法司联合主办的法制月刊，它以其勇于开展法律监督、可读性强等特点，赢得广大读者喜爱，被誉为“法制刊物中的一匹黑马”。该刊几乎每期都有能引起强烈社会反响的法制报道。这些报道对于监督执法，维护法律与正义，同一切违法犯罪行为作斗争，起到了积极的社会作用。该刊的“立法传真”等专栏，及时披露高层法律机关的信息，帮助读者理解法律，把握我国法制建设的发展趋势；“历史长河”、“人物专访”等栏目，则深刻地再现惊心动魄的历史画卷，具有重要的法制史料价值，几乎每期的内容都被各种报刊转载。
    “送你一个私人律师”活动，是该刊为进一步密切同读者的联系，加强服务功能而采取的一个新举措。著名作家刘心武曾为该刊撰文说：在现代社会，“法盲”其实并不可怕，可怕的是不懂法，又不去“找律师、靠律师、用律师”的“律盲”。此言不乏深刻之处，但现实的问题却在于中国的普通百姓目前还无力出钱聘用自己的律师。受此启发，《法制与新闻》月刊想到了开展“送你一个私人律师”活动：只要是该刊常年读者，随信附上该刊封面刊期号，均可享受该刊法律部――一个实力强大的专职律师事务所的法律咨询。他们的口号是：“无论您是公民还是法人，您的困难就是我们的困难，帮您解忧是我们的责任”。一些专家认为，该刊的这一举措具有积极的社会意义，它将促进广大群众学法用法，有利于提高全社会重视和运用法律知识的积极性和主动性。
〖-ZW/正文〗
