〖ZQ/总期〗13408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握实事求是这个精髓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区师旅以上干部《邓选》第三卷读书班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文张振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习《邓选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    江泽民同志指出：邓小平同志反复强调的“解放思想，实事求是”，是贯穿于建设有中国特色社会主义理论全部观点的精髓。我们学习新一卷《邓小平文选》，就要牢牢把握这个精髓，紧紧抓住这个实质。
    从寒风料峭的初春，到金风送爽的仲秋，在济南军区先后举办的3期师旅干部读书班上，大家认真研读《邓选》第三卷的每一篇文章，努力用实事求是这个“精髓”指导思想指导工作，使数百名领导干部的素质发生了可喜的变化。
    实事求是――领导素质的灵魂
    一连3期读书班，军区领导都亲自作动员，要求大家紧紧抓住“实事求是”这条红线，学好每一篇文章，用“精髓”武装头脑，从师团以上领导做起，在全区荡漾起求真务实的新风。
    军区领导出的题目，紧紧抓住了参加读书班同志的心。南阳军分区政委陈立荣在通读《邓选》第三卷的基础上，又将第二卷联系起来学习，深深感到小平同志每篇文章字里行间，都闪烁着实事求是的光芒，联系我国十几年改革开放的实践，他深有体会地说，在每个重要历史关头，小平同志都能看透问题实质，把社会推向前进，而我们的认识却往往跟不上趟，这其间最大的差距就是在“实事求是”上。
    “实事求是是准星，是天平，领导干部头脑中有了它，决策才准、事业才兴，人心才聚”。从营长、团长、师长一步步走上来的某集团军副军长黄栋甲，联系自己抓经常性管理的实践谈到：“大到国家，小到一个单位，什么时候坚持实事求是，什么时候就方向正，出佳绩；什么时候丢掉了实事求是，什么时候就出毛病、受损失。要当好领导干部，实事求是的观念一刻也不能淡。”
    透过画在书上那一道道红蓝标记和写在本上那一段段肺腑之言，记者仿佛看到实事求是这棵大树正在济南军区数百名师团以上领导干部头脑中生根。
    融会贯通开动脑筋
    实事求是有着丰富的内涵，怎样才能把它学到手，用得上？大家把读书与学习小平同志的革命实践结合起来，与回顾十一届三中全会以来改革开放的伟大成就结合起来，与总结自己的经验教训结合起来；刻苦钻研，融会贯通，开动脑筋，进行认真的探索和疏理。
    要有一切从实际出发的科学态度。想问题、作决策、干工作，判是非，不唯书，不唯上，只唯实。某集团军副政委曹学德说，小平同志这种高度的科学态度是目前部队各级领导干部最需要的。有些同志的工作为什么干不好，认真查找原因，大多与此有关，凡事动不动就只看文件上有没有、领导上说没说、别的单位做没做，而不想部队建设实际需不需要，结果部队建设前进步子不大，有时甚至受到损失。
    树立勇于求是的探索精神。某集团军政治部副主任祁正祥谈到：“务实”难，“求是”更难，在这方面，小平同志给我们树立了光辉的榜样。从《邓选》三卷每一篇文章中的思想观点可以看到，10多年来，为了找到一条符合中国实际的社会主义建设之路，小平同志领导全党进行了坚持不懈的探索和改革，敢闯敢试，尊重客观规律，天大困难不动摇。而我们的一些同志，搞改革浅尝辄止，抓工作左顾右盼，不敢为天下先。军队现代化建设要上去，就要真正把小平同志勇于求是的精神学过来。
    无私“求实”无畏“求是”
    实事求是好，为什么有时做不到？在掌握理论武器的基础上，军区领导引导大家触及思想，寻根求源：
    私心杂念作祟。
    本位主义障目。
    认识水平所限。
    实事求是问题，说到底是个思想品质问题，党性原则问题。无私才能“务实”，无畏才敢“求是”。大家取得共识后，一致表示，从我做起，触及思想铸风骨，当好实事求是的带头人。
    经过3期读书班不懈的努力，实事求是的思想路线逐步在全区师团以上领导干部中落地生根，一股求真务实的新风，在鲁豫大地上的座座军营里荡漾。
〖-ZW/正文〗
