〖ZQ/总期〗13408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开国大典受阅三军追踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马永胜/石少华/张其金/张全跃/根法/张强/赵胜利/刘忠武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗1949-1994在共和国旗帜下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三军发展/海陆空军/开国大典/受阅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    45年前屡建奇功的陆军骑兵师指战员骑着战马通过天安门广场受阅，如今――
    铁甲雄师镇守边关
    本报讯欧世金、记者张金玉报道：秋初沉寂的戈壁沙漠某地域排成战斗队形的坦克、装甲战车，以锐不可挡之势，穿沟越滩跨河流，直扑“敌”阵地。这是某摩托化师坦克团为提高部队现代条件下的作战能力进行的演练。
    追踪这支铁流滚滚的部队发展历程，记者了解到，他们就是由45年前在天安门广场阅兵的那支骑兵方队演变而来。
    这支当年被称为“天下骑兵第一师”的部队，战争年代，凭着胯下的一匹匹战马南征北战，在淮海、平津、抗美援朝、平叛剿匪等战场上屡建奇功。建国后，他们奉命扬鞭跃马挥师进疆，守边20余年，出色地完成上级赋予的任务，功镌天山。当历史跨入1985年，他们由单一的骑兵部队改编为诸兵种合成的摩托化部队，组建了坦克团。官兵含泪送走一匹匹战马，迎来一辆辆战车。
    跳下战马跨上战车，从马蹄声声到铁流滚滚，昔日的“马上骄子”要成为驾驭铁骑的能手，官兵们勇敢地迎接挑战。坦克团成立了钻研军事知识，掌握现代化装备的攻关领导小组。全团掀起了学习新装备的热潮，大家边研究边摸索训练，对坦克软沙地质上射击、平坦地域坦克火力布局、集群坦克队形变换等训练难题的突破，为我坦克装甲部队在戈壁大漠地区作战提供了宝贵数据和经验。
    驾驭现代化装备的官兵努力提高科学文化素质，他们与地方理工大学联系挂钩，在部队开办了大中专培训班，一批院校专家教授到部队授课，使所有干部具备了中专以上文化水平，80％的专业军士和42％的战士掌握了一两门外语或专业技术。
    追踪现代战争的硝烟，提高现代作战本领。这个部队的广大指战员认真钻研现代军事知识，结合演练研究新战法，已有10余项训练改革成果被上级推广，《装甲部队在沙漠戈壁地区作战中的若干问题探讨》学术文章还被上级评为一等奖。
    金秋时节，该部奉命实施全员全装千里快速机动，他们驾驶着战车，越茫茫沙海，穿浩瀚戈壁，翻冰山达坂，闯“生命禁区”，昼夜兼程，连续作战，出色地完成了演练任务。来自总部等单位的数十名将军称赞他们是“无愧于‘天下骑兵第一师’的新一代！”（照片）
    四十五年前飞行员驾驶老式螺旋桨飞机编队接受检阅，如今――
    新型战鹰威震长空
    本报讯 徐生、特约记者荣庆祥报道：初秋，空军航空兵某师一架架新型战鹰呼啸贯长空，看到这支被誉为“空中铁拳”的部队现代化建设的崭新风采，人们很难想象45年前的情景。
    在开国大典上，成立不久的军委航空局的飞行员，驾驶着战争年代缴获的17架螺旋桨飞机编成受阅队形，飞过天安门上空，接受新中国的检阅，尔后部分飞行员分到航空兵某师。从此，该师伴随着新中国一起成长，如今这个师的现代化建设取得令人瞩目的业绩，已成为一支威震长空的空中铁拳。
    记者步入机杨，一架架装备着空对空导弹的新型歼击机呼啸而过，当年在开国大典上受阅的战斗机、轰炸机，早已被淘汰。目前装备的是能在昼夜间复杂气象条件下作战的先进的喷气式歼击机。师里建起了自动化指挥中心、飞行员训练中心等一批先进的地面配套设施。
    伴随着武器装备的更新，这个师飞行人员的整体素质也发生了可喜变化。从过去的放牛娃、“大老粗”开飞机，到如今所有的飞行员都达到大专以上文化水平，80％的飞行员具有大学本科学历，绝大部分飞行员能用外语阅读国外的新技术知识和有关训练资料，具有全天候作战水平的飞行员占总数的97％。
    在师指挥所，记者了解到，为提高部队现代空战能力，近年来他们先后组织了低气象、大强度跨区机动、未知条件下航行、大风起落、高空高曲线起落和夜间标志灯着陆、密集队形穿云等高难课目训练，提高了飞行员的战术技术水平。目前，全师有90％的飞行员达到训练大纲规定的最低气象标准，所有战斗团达到甲类战斗团标准。在一次带战术背景的紧急机动转场训练中，几十架飞机昼夜兼程，长途奔袭，途经7省区，在高原、平川、丘陵、沙漠等6个陌生机场起降，航行近4000公里，威震长空。去年，部队改装新机种，他们科学安排，严密组织，做到当年改装当年形成战斗力。这3幅照片就是当年参加中华人民共和国开国大典阅兵式的三支部队。（照片）
    45年前接受新中国检阅的队伍中由旧炮艇装备的海军方阵最小，如今――
    特混编队驰骋大洋
    本报讯 朱学文报道：一支由新型导弹驱逐舰、护卫舰组成的特混编队在大洋列阵突防，一枚枚舰舰攻击导弹追波逐浪，一枚枚舰空攻击导弹直刺苍穹，这是东海舰队某驱逐舰支队官兵在大洋鏖兵的一个场景。
    目睹这些驾驶现代化新型战舰驰骋大洋的年轻官兵，人们很难把他们与45年前通过天安门检阅台的那个人数最少的海军方阵衔接在一起，而这支海上雄师正是从45年前的天安门广场起步驶入今天的现代化航道的。当年阅兵后，由这支海军方队的部分官兵组成了新中国海军第一支护卫舰部队，那时只有从战场上接收和缴获的14艘装备极其简陋的陈旧炮舰，官兵大都是第一次见到军舰和大海的“旱鸭子”。如今这个支队已锻造成为一支现代化的海上雄师劲旅，支队的战斗力建设出现突破性飞跃：
    ――从手工操炮向导弹化、电子化、自动化飞跃。支队昔日的老旧炮舰已全部被新型导弹驱逐舰、护卫舰所取代。过去用眼睛看不到的海空目标，或遇有大风和雾雨黑夜天气，炮就无法打，如今官兵们凭借着“电子眼”和卫星导航设备，实行了“全天候”航行，“全天候”攻击，“全天候”布雷。支队今日新型战舰所拥有导弹、火箭、动力等10大系统已全部实现了电子化、自动化。
    ――从“大老粗”向学者精兵飞跃。伴随着武器装备更新换代，支队官兵的文化素质也有了突破性的提高。过去，舰上有个初中毕业的干部就算“知识分子”了，如今，舰上干部100％具有大专文化程度，其中大学本科毕业生已达96％以上，还出现了一批博士、硕士生军官和一批开着飞机能上天、驾着军舰能出海的新一代舰长。
    ――从近岸向远海大洋的飞跃。过去，支队的舰艇只能依托岛屿在近岸游弋，如今，支队的战舰遨游印度洋，鏖兵西太平洋，巡逻西沙、中沙、南沙和曾母暗沙，其中在大洋上演练的舰舰对抗、舰潜对抗、导弹攻击等编队课目和单舰课目就达数百个，累计航程达20余万海里。
    ――从单炮单舰作战向立体综合整体作战飞跃。过去单一的火炮攻击已被对海攻击导弹、对空攻击导弹和火箭、火炮、深弹等融水下、水面、空中于一体的立体攻击所取代，单舰单炮的作战方式已被编队攻击、编队突防的整体作战样式所取代。
    1949年10月1日，北京隆重举行中华人民共和国开国大典，征尘未洗的人民解放军选派部分部队参加了新中国的首次阅兵。45年后的今天，这些受阅的三军部队已发展成为现代化的精锐之师。追踪他们的发展变化，可以真切地看到人民军队在现代化道路上的巨大跨跃，感受到共和国前进的历史步伐。
    这3幅照片就是当年参加中华人民共和国开国大典阅兵式的三支部队。
    （本版照片由马永胜、石少华、张其金、张全跃、根法、张强、赵胜利、刘忠武提供）
〖-ZW/正文〗
