〖ZQ/总期〗13408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受挑战有所作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹伯如韦兴华姚定范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法市场经济与军事法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法/防止犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国目前正处在发展社会主义市场经济的初始阶段，由于各方面的原因，犯罪现象不仅会长期存在，而且在一定阶段内会出现上升的趋势。
    犯罪现象的产生，原因是极其复杂的，不能把它简单地归咎于某一个方面；犯罪现象时多时少，甚至在一个阶段内比较突出，也不能简单地归咎于某个方面。我们既要实事求是地承认目前犯罪增长这一不可回避的客观存在，又不能把犯罪的增长和经济形势简单地联系起来。既要充分认识犯罪现象的可控性和部队做好预防犯罪工作的优势，保持足够的信心；又要清醒地看到做好社会主义市场经济条件下的预防犯罪工作是一项长期而艰巨的重要任务，必须树立长期作战的思想，持之以恒地抓下去。当前在预防工作的指导上要克服三种倾向。一是要克服无所作为的心理，勇敢地接受新情况、新问题的挑战。二是要克服畏难心理，坚信只要工作做好了，案件就一定能够预防的科学道理。三是要克服患得患失心理，在不断揭露矛盾中争取最大的预防效益。
    目前有的部队中存在着责任和压力不统一的现象。一方面有的单位主官感到预防工作的压力太大，整天提心吊胆过日子；另一方面，由于有的干部责任心不强而使工作不落实，导致案件的发生。因此，要适应市场经济新形势的客观情况，适当地调整政策导向，确定科学合理的预防工作考评标准，从而激发他们的责任心和内在动力，促进工作的落实。一是既要看发案的数量，又要看案件的性质、后果和部队官兵的安全感，防止单凭统计数字下结论。要适当地增加考评标准的内涵，既要看发案的数量，又要看案件的性质、原因和造成的后果；既要听取业务部门的意见，又要听取广大官兵的反映；既要了解部队内部的情况，又要考察周围群众的情况。二是既要看发案的绝对数，又要考察兵员的犯罪率，防止不同单位一刀切。三是既要看单纯的发案情况，又要看部队建设的整体水平，防止“一案定乾坤”。要摆正预防工作与部队全面建设的关系。作为发案单位来说，对领导的批评和上级的处理，要有一个正确的态度，防止骄、娇二气，老虎屁股摸不得；作为上级领导和机关来说，看待案件，考评工作，必须全面公正，功过分明。应从部队的全面建设水平来看预防工作的成效，防止简单地肯定或否定，从而真正帮助发案单位振作精神，吸取教训，弥补不足，改进工作。
    在社会主义市场经济发展的新形势下，军队的犯罪现象较之以往发生了许多重大的变化，一些过去十分管用的方法变得不那么灵了，而新的方法又没有及时掌握。要认真作点调查，研究一些具体管用的办法，把领导机关的决心，变成广大官兵的自觉行动，尽快形成上下协调、灵敏高效、融预防、打击和建设于一体的预防犯罪控制体系。要以抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义的侵蚀为突破口，进一步拓宽预防犯罪工作的视野。既要大讲传统，提倡艰苦奋斗，又要紧贴市场经济的现实情况，承认官兵正当的经济要求，并把这种要求引导到正确的轨道上来。要纠正隐案不报，进一步加大打击犯罪的力度。隐案不报，以纪代法，看起来是减少了案件，其实是放纵了罪犯，留下了祸根。一定要依法严惩各种犯罪，扶正祛邪，确保预防工作的健康发展。预防犯罪工作，从某种意义上来说，是一个设制犯罪障碍的过程。在预防工作中，不仅要搞好思想教育，而且要强化管理和控制，要通过落实各项规章制度，保持良好的内部秩序，使每个人员、每个部位都始终处在有效的控制之中。
〖-ZW/正文〗
