〖ZQ/总期〗13408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国培育一代精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学文根法张强赵胜利李金清张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀军人/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浓雾锁海区 操炮能攻击 风浪摇战舰 炮晃弹不偏
    董文才――海上“武状元”
    海军某驱逐舰支队舰炮手董文才，练就了一手在浓雾风雨和狂浪摇摆战舰等恶劣海情条件下遂行舰炮攻击的硬功夫，成为闻名万里海疆的“武状元”，被评为海军“十大杰出青年”。
    风力、潮汐、雾雨、海浪、舰速等几十种因素，影响海上舰炮实弹攻击的命中率。董文才苦练苦钻了5年，练就了一手海上射击的绝活：在浓雾锁海面，从舰尾看不清舰首的情况下，他照样操炮能攻击，命中藏在浓雾中的目标。笔者在一次随舰出海时看到，咆哮的海浪剧烈地摇摆着战舰，舰炮的炮口一直处在不停的晃动之中，董文才操炮射击，在大风浪中打靶首发命中。近4年间，董文才和战友们遂行复杂条件下的实弹攻击30多次，次次成绩优秀，舰党委2次给他记了三等功。（照片）
    飞越十万大山 攻击时间一秒不差 征战茫茫戈壁 命中目标一米不偏
    罗光胜――空中“神投手”
    叱咤蓝天16年的空军一级飞行员、兰空轰炸航空兵某师“神投手”罗光胜所飞过的一道道航迹中，留下的是串串令人敬佩的“战绩”。
    在一次近似实战的演练中，罗光胜担任空军轰炸机第二中队的长机领航员。他带领6架战鹰在能见度不良的情况下，利用预备机滑行吹开的雾隙冲天而上，机群穿越十万大山，进入了茫茫戈壁上空。这时，地面几乎没有用来校正航线的地标。罗光胜凭平时练就的过硬本领进行推测领航，在数千米高空俯瞰地面，用瞄准镜死死地将那枚5分硬币大小的靶标套在十字线中央。战机以“0”秒误差飞临目标上空，投下的6枚炸弹直射靶心，一米不偏。（照片）
    风天雨中白天黑夜 天候恶劣弹无虚发 平原山区冰天雪地 环境复杂处处能打
    张志超――“全天候”炮手
    夜黑的伸手不见五指。忽然，“敌”一暗火力点吐出条条火舌，在我演练中攻击部队受阻的紧要关头，只见一个身影举起四○火箭筒，“轰”的一声，敌火力点应声“哑巴”。这个神射手就是某团八连战士张志超。
    在无夜视器材条件下利用战场火光打运动目标，是张志超的绝活。利用夜幕抵近我前沿阵地的几辆“敌”装甲战车，“哒哒哒”向我猛烈射击，夜暗中的张志超利用“敌”枪喷出的火焰光，快速瞄准射击，顿时“敌”“乌龟壳”便“趴了窝”。至于用夜视器材打，他更是“百步穿杨”。小张入伍4年，参加团以上军事比武数十次，次次名列前茅。（照片）RW：董文才；舰炮手罗光胜；普通战士张志超；普通战士
〖-ZW/正文〗
