〖ZQ/总期〗13408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人委员会官兵连心桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德意李明申刘建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团二连是具有光荣传统的红军连队。在毛泽东同志倡导下二连成立了我军最早的“士兵委员会”，开创了我军建立人民军队新型的内部外部关系的先河。60多年来，红二连军人委员会履行职责，在官兵之间架起团结友爱的“连心桥”。
    1990年初，为了强化管理，连队曾酝酿作一些规定：站岗误哨，罚一班岗；头发不合规定，剃光头；外出不按时归队，3个月之内不准外出。军人委员会认真听取广大官兵的意见，认为这些规定不利于官兵团结，我们连是最早禁止体罚、废除肉刑的连队，虽然形势变化了，但红军的传统不能丢，建议连队不能作这些规定。党支部认真进行了研究，采纳了军人委员会的意见。
    红二连的战士来自十几个省，军人委员会坚持做到不搞地域观念，不拉老乡关系，不分远近亲疏。他们深入了解战士的饮食和生活习惯，建议连队把大米做成米糕、米粉、米线，使南方和北方的战士都爱吃，解决了众口难调的问题。几年来，连队先后有回族、藏族、纳西族等6个少数民族的24名战士，军人委员会逐个与他们谈心，努力在语言上帮助沟通，在文化上帮助提高，在生活上关心照顾。为了照顾回族战士王善豹的生活习俗，经济民主组专门为他制订食谱。有时团服务中心没有牛、羊肉，司务长不怕麻烦，特意到市场去购买，坚持4年风雨无阻。王善豹深为感动，努力做好本职工作，光荣立功。
    红二连军人委员会充分发挥自身优势，注意沟通官兵的思想和感情，及时化解官兵之间的矛盾。
    战士李宏发一次患感冒，卫生队开了张病假条，连长李安民问他给什么药没有，并督促他把药吃下。小李觉得连长这样做，是不相信自己，怀疑自己装病，闹起了情绪。军人委员会副主任李武菅得知后，及时做小李的工作，讲明连长是关心不是怀疑，使小李消除了误解，丢掉了思想包袱。
    红二连军人委员会还利用多数委员与战士铺挨铺、心贴心的优势，经常与战士谈心交心、与干部交流情况，促进上下级之间的沟通。红二连每年由军人委员会制订战士探家计划，经过民主讨论决定后实施。战士甄宏伟母亲病危，家中连续发来3封电报，根据这一情况，连领导决定报营首长批准他探家。由于小甄不在探家计划安排内，致使有的战士对连队干部有意见。政治民主组组长江楚了解情况后，及时向几名战士做了解释工作，消除了误解。
    对于涉及战士切身利益的问题，红二连军人委员会坚持按政工条例规定的职权实施有力的监督，协助党支部和行政领导公正合理地处理，保障战士的正当权利。
    近4年来，连队考学提干8人，选改专业军士1人，学开汽车12人，配备骨干57人，全部通过了民主评议，没有照顾关系的，没有群众不服气的。
    红二连军人委员会按照规定，在连队经费开支和伙食管理上，坚持抓好四个环节：每天对食物购买、消耗、发票报账入账进行核实；每周制定一次食谱，张贴在饭堂；每月组织一次账目检查，并公开超节情况；建立经费使用联审制度，正常伙食费开支要由经济民主组组长签字后才能报销。
〖-ZW/正文〗
