〖ZQ/总期〗13408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何仁/伍兴汉/吕莉/胡跃超/刘利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技/信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科技/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我发明家获三项国际金奖
    我国优秀发明家张振英教授，以他发明的三项性能优异的保温高科技产品日前在美国第十届世界发明博览会上，打破先例一举获得3项国际金奖。美国科坛为之瞩目，许多专家连连称赞，他发明的保温高技术产品将给保温隔热材料领域带来一场革命。今年5月张振英被评为中国首届10大优秀发明企业家，受到党和国家领导人亲切会见。（何仁）
    美国推出新型油料分析仪
    美国贝尔德公司新近研制出一种新型油料分析仪，可对油料中磨损金属含量及油品性质作理论分析，能发现冷却系统泄露，监测润滑中添加剂损耗，可广泛用于铁路、交通、石油、航空及国防建设等领域。（伍兴汉）
    我国软件技术开发日趋成熟
    国家有关机构宣布其全国所属系统电脑上将率先采用国内自行开发的UCDOS3.1中文操作系统。专家认为，这不仅表明我国软件技术发展已经成熟，而且表明我国在尊重计算机软件版权，尊重知识产权方面迈出了新的一步。经严格选定的新型软件系统由北京希望电脑公司科技人员开发成功，它实用性强，兼容性好，使西文软件不用汉化就可直接在中文平台上处理汉字信息，且在系统智能性等方面有重要突破。（吕莉）
    高性能地籍图处理系统
    济南军区建筑设计院研制的地籍图处理系统通过国家鉴定。该系统可将大比例尺图形输入微机，并很快得到所需图形，此成果已取得良好的军事效益，大大提高了部队战斗力。（胡跃超、刘利）
〖-ZW/正文〗
