〖ZQ/总期〗13408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事过硬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗1949-1994在共和国旗帜下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展军事/编者的话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    在中华民族的历史上，曾有过因国贫兵弱而落后挨打、饱受欺凌的屈辱纪录，而今这令人痛心的一页已永远翻过。当我们伟大的共和国欢庆45周年生日的时候，她完全有理由为自己拥有的武装力量感到骄傲和自豪。人民军队现在的战斗力比以往任何时候都更加强大。
    作为共和国的忠诚捍卫者，广大指战员比谁都懂得：军人过硬的军事素质意味着国家的安全、民族的尊严和人民的幸福。
    正因为如此，他们才那样刻苦地学习毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设的思想，认真贯彻江泽民主席提出的“军事过硬”的要求，始终把提高战斗力作为根本目标。
    时代在发展，科技在进步，“军事过硬”的标准和内涵也在发展。头脑清醒的现代军人，他们比谁都清楚未来所面临的严峻挑战。
    正因为如此，他们才不为光荣历史、赫赫战功所沉醉，如饥似渴地学习高技术战争知识，精益求精地掌握高新技术装备，大刀阔斧地改革战法和训练，使这支富有光荣传统的人民军队，展示出前所未有的现代化英姿。
    让人民共和国更加充满信心地迈向新世纪吧，护卫她的是一道更加坚不可摧的钢铁长城！
〖-ZW/正文〗
