〖ZQ/总期〗13408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民等观看中国社会发展成就展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振武郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国社会发展成就展览/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月25日电（人民日报记者杨振武、新华社记者郑庆东）国庆前夕的首都秋风送爽，北京展览馆今晚灯火辉煌。江泽民、乔石、胡锦涛等领导同志兴致勃勃地参观了正在这里举行的中国社会发展成就展览会。
    昨天开幕的这个展览会是为庆祝中华人民共和国成立45周年，迎接明年召开的联合国社会发展世界首脑会议，由国家计委和联合国社会发展世界首脑会议中国筹委会，会同24个部委及人民团体和全国各省、自治区、直辖市共同举办的。展览用图表、实物、音像、模型等各种各样丰富多彩的方式和手段，向人们展示了新中国成立以来，特别是改革开放15年来所取得的举世瞩目的伟大成就，揭示了中国人民在党的领导下发奋图强、开拓进取的历史足迹。
    看到这令人振奋的展览，江泽民等中央领导同志十分高兴。他们从一个展厅走到又一个展厅，饶有兴致地观看着全国各行各业取得的可喜成绩。在展示中国残疾人事业的展厅内，江泽民握着中国残联主席邓朴方的手说：“我国的残疾人事业这些年所取得的成绩很大，在世界上都产生了很大的影响。”当听说在过去6年间我国有103万白内障患者经过手术重见光明的情况时，江泽民高兴地说：“这是个了不起的成就！”
    在工作人员的陪同下，乔石来到天津市展馆，在一幅旧天津的照片和高楼林立的新天津的模型前驻足良久。看着这历史性的巨大变化，乔石连声称好。他说：“新旧社会的变化确实可以说是天翻地覆。事实充分说明，在中国共产党的领导下，我国人民是可以做出更大的成绩、是可以取得更加辉煌的业绩来的。”
    在中国旅游局展馆内，胡锦涛看着显示我国旅游业飞速发展的图表，高兴地向工作人员询问有关旅游业的情况。他问道：“去年我国的旅游业收入40亿元，今年能够达到多少？”当听说今年我国旅游业收入预计可超过100亿元时，他欣喜地说：“这太好了。我国旅游业前景广阔，大有希望！”
    李岚清、邹家华、尉健行、谢非、温家宝等领导同志今晚也一同参观了展览会。
    9月25日，江泽民等领导人到北京展览馆参观中国社会发展成就展览会。当他来到新疆馆时，工作人员为他戴上维吾尔族小帽。
    新华社记者 李学仁摄RW：江泽民；总书记
〖-ZW/正文〗
