〖ZQ/总期〗13408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国外交辉煌的四十五年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访外交部副部长田曾佩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交史/45年回顾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是外交部副部长田曾佩对中国外交工作45年总的评价。他今天在接受记者采访时，就45年中国外交所走过的不平凡道路、在各个历史阶段外交工作的重点和成效以及当前我国的外交政策等问题回答了记者的提问。
    外交工作三个时期成效显著
    田曾佩将中国外交的45个春秋分为3个时期：从建国到五十年代末为第一个时期，六、七十年代为第二个时期，从1978年以后为第三个时期。
    外交工作第一时期的主要任务是创建和发展新中国的对外关系，彻底埋葬旧中国的屈辱外交，创立新中国独立自主的和平外交。新中国成立后不久，就与社会主义国家和其他一些友好国家建立了外交关系，清除了帝国主义在华势力和特权，挫败了美国的侵略、战争政策，维护了中国的独立主权和世界和平。在这一时期中，中国还同印度、缅甸共同倡导了和平共处五项原则，从而使新中国在国际斗争的惊涛骇浪中站稳了脚跟。
    田曾佩认为，六、七十年代是中国外交“多姿多采，取得重大历史性突破和胜利”的第二个时期。
    中国在同周边国家建立和发展睦邻友好关系的同时，旗帜鲜明地支持亚非拉民族解放运动和各国人民的正义斗争。1964年初，周总理出访亚非13国，使我国同第三世界国家的团结合作进入了一个新阶段。在反对美苏争霸世界的斗争中，中国发展成为独立于美苏之外的一支重要力量。1964年1月，法国作为第一个西方大国同中国建立了外交关系。1972年2月，中美打破了长达22年的对立僵局，发表了“中美联合公报”，打开了中美关系正常化的大门，也为中国外交开拓了大踏步前进的新局面。1971年10月25日，第26届联大以压倒多数通过决议，恢复了中国在联合国的一切合法权利，我国国际交往迅速扩大，国际地位空前提高。
    田曾佩说，1978年以来的十六年，是中国发展和完善独立自主的和平外交路线，开创有中国特色的社会主义外交新局面的时期，也是我国自建国以来外交工作最为活跃的时期。中国主张在和平共处五项原则以及其他公认的国际关系准则的基础上建立和平、稳定、公正、合理的国际新秩序。
    中英、中葡分别于1984年12月19日和1987年4月13日正式签署的关于解决香港和澳门问题的联合声明及附件将使中国分别于1997年和1999年恢复对香港、澳门的主权。
    八十年代末和九十年代初，国际局势发生急剧深刻变化，中国顶住了西方的压力，继续坚持走有中国特色的社会主义道路。目前，我国已同159个国家建立了外交关系。
    根据国际形势变化，适时调整外交政策
    1978年党的十一届三中全会以后，邓小平同志在继承毛泽东、周恩来的外交思想的基础上，根据国际形势的新变化和国内中心任务的需要，对我国的外交政策和外交策略进行了重大调整，发展和完善了独立自主的和平外交政策。
    邓小平同志对战争与和平问题作出了新的科学判断，提出世界战争在一个较长时期内可以避免，世界和平可以维护，外交的主要任务是为现代化建设争取有利的国际环境和维护世界和平。
    田曾佩指出，这是调整后的中国外交政策的主要特点。其他特点包括：
    中国不同任何大国结盟或建立战略关系，也不支持一方反对另一方。在国际事务中，坚持独立自主，决不屈从任何大国或集团的压力；
    在和平共处五项原则的基础上，同世界上所有国家发展友好合作关系，以积极发展同周边国家的睦邻友好关系作为重点，以加强同发展中国家的团结与合作为基本立足点；
    实行对外开放，扩大对外经济合作，推进中国社会主义现代化建设，促进世界各国友好合作和共同发展。
    重视经济因素在国际关系中的作用，开展全方位外交
    田曾佩说，当前，世界正加速向多极化格局过渡，经济因素在国际关系中的作用和影响日益上升。经济优先成为世界潮流。但国际形势中还存在一些潜在的不稳定和不确定因素。环境、人口、毒品、犯罪、恐怖活动和难民潮等问题也对国际和平以及人类的生存与发展构成严峻的挑战。
    田曾佩在谈话中还就中国与周边国家以及与美国、日本、俄罗斯的关系作了阐述。他说，中国在和平共处五项原则的基础上大力开展睦邻外交，同周边国家的相互理解与信任不断增进，睦邻友好关系进一步发展，周边国家普遍认为中国是维护和平的重要力量，重视发展与中国的关系。
    中国与周边国家高层往来密切，在文化、科技等领域的交往与合作不断扩大，同周边国家和地区的经贸合作关系也有了较大的发展。今年中国同亚洲国家和地区的贸易额预计将突破1200亿美元，占进出口总额的百分之六十左右。近年来，中国同中亚邻国的贸易额也有不同程度的增加，中国已成为中亚各国的主要贸易伙伴之一。
    关于中美关系，田曾佩说今年五月，美国宣布对华最惠国待遇与人权问题脱钩，这为双方加强和扩大经贸合作，促进两国关系的进一步改善和发展创造了有利条件。双方在人员往来、经济贸易等领域内的交流和合作不断扩大。中美双边贸易额去年为276亿美元，今年头六个月已达约144亿美元，比去年同期增长百分之三十三。他说，中美之间存在着广泛的共同利益，也存在着一些分歧。但只要双方都能“着眼于未来和世界大局，从两国根本利益出发，严格遵循中美三个联合公报所确立的原则，增加信任、减少麻烦、发展合作、不搞对抗，在相互尊重、互不干涉内政和平等互利的基础上，发展共同点，妥善处理分歧，中美关系就会得到顺利、健康的发展。”
    关于中日关系，田曾佩说，日本是我国对外经济交往中最重要的合作伙伴之一。近年两国关系已进入全面发展的新阶段。两国在平等互利基础上的经贸合作不断扩大，估计今年全年的双边贸易额将超过400亿美元。两国在科技、环保、文化、教育等其他领域的合作也都有可喜的进展。
    田曾佩指出，中国政府十分重视发展与俄罗斯的睦邻友好与互利合作关系。江泽民主席今年9月初正式访问了俄罗斯。江主席访俄期间，双方就面向21世纪的新型伙伴关系达成了共识。这是两国关系中的一件大事，对中俄关系的进一步发展是个有力的推动。
〖-ZW/正文〗
