〖ZQ/总期〗13408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今宵花更灿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝敬堂别义勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一颗颗礼花弹带着迷人的神韵将于建国45周年庆典之夜，开放在首都的夜空。
    ――宛如闪光的音符；
    ――宛如雄浑的交响曲；
    ――宛如敬献给祖国母亲的颂歌……
    红的、黄的、绿的，一簇簇、一串串、一团团，像诗、像画、像梦，人们仰首注视现代科学技术雕塑的彩色夜空，观赏着，陶醉着……
    笔者从国庆焰火晚会预演现场获悉，今年的45周年国庆焰火晚会，是建国以来规模最大、施放品种最多、施放时间最长的一次。前几次，只限于在城区的几个点施放，今年要在城区和郊区设16个点同时施放。除天安门广场外，还有工人体育场、亚运村、石景山、龙潭湖、陶然亭、中关村、丰台、昌平、平谷、通县、密云、怀柔、延庆、房山、门头沟等。16个施放点同时施放，千炮齐鸣，万弹齐发，今年的首都国庆之夜该是何等壮观？
    据有关专家介绍，过去施放礼花仅有60多个品种，全部采用北京礼花厂独此一家的产品。今年则不同，湖南、广西等礼花厂的科技人员也为庆典之夜添新彩，献上大量新成果，使花色品种增加到300多个。
    300多个品种，300多种构思，300多种图案，科技人员们采集大自然之精华，百花园之神韵，用思维之灵感，将智慧和美融为一体，撒向碧空：
    《阳光灿烂》――千万支烟火奔向夜空，七彩的花朵碧空开放，金光托起一轮朝阳，这是东方升起的巨轮，是普照神州的红日，这礼花名叫“阳光灿烂”；
    《锦绣天地》――绿地英华，五谷丰登，16年改革硕果累累，16年开放绿地生花，象征我们美丽祖国的“锦锈天地”升起来了；
    《鎏金翡翠》――与日争辉，同月争光，56颗翡翠在夜幕中闪亮，56颗翡翠串成一个中国同心圆，56个民族手拉手共建祖国的明天，这礼花叫“鎏金翡翠”；
    还有五彩缤纷、白雪红梅、花团锦簇、冰山雪莲、芳草连天、雪域兰花、金盆献宝、遨游苍穹、绿色旋律、春的召唤、碧波银浪、花开满园、东方之光、普天同庆、山花烂漫、凤凰展翅、红霞铺地、紫艳夺珠、流金岁月……
    今年的花样编排尤有特色，将构成矮、低、中、高4个层次，从50米至400米的空中，呈现出一幅幅生动的立体画面。射程最高的还数今年再次投入使用的12寸礼花炮，理论高度400米，礼花直径80米。使用最多的是7寸电感应礼花炮，空中高度300米，礼花直径40米，还有4寸花炮，3寸组合花炮，莲珠花炮，各种炮交替使用，多种花竞相争艳……
    横看成岭侧成峰，远近高低各不同。从50米的低空，到400米的高空，从东到西，从南到北，仰视可见，俯视可寻，人们欢庆之暇不禁要赞颂科学技术给人们创造的这梦一般的奇迹！
    据悉，今年的礼花在工艺和技术水平上都有许多新突破，大批新花种都达到了国际先进水平。而且，各施放点又有不同。以天安门广场为例，共设173门礼花炮。其中7寸电感应礼花炮编21个阵地，4寸炮设13个阵地，3寸组合炮10组，莲花炮10组。整个施放分4个阶段，前三段每段为20分钟，后一阶段为5分钟。最后5分钟，是焰火晚会的高潮。此次仅天安门广场一个施放点，就要施放7寸、4寸、12寸、3寸组合、莲珠花等各种礼花弹万余发……
    十多个焰火施放点，上百个阵地，数百门礼花炮，上千名礼花兵，布满夜空的礼花，如此庞大的阵容，如此宏大的气势，为建国以来所未有……
    科技人员为国庆45周年庆典之夜献上丰富多采新型礼花
〖-ZW/正文〗
