〖ZQ/总期〗13408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗警惕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“微机电武器”悄然出世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迅飞国祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗微电机武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊披露，一种在显微镜下才能看见的“微型电动机械系统”（以下简称微机电系统）正在美国、日本等国加紧研制中。国外有专家评论，这种全新概念武器系统的问世，必将引起器件制造技术乃至整个军事技术领域的一场革命。还有人认为，这种技术一旦与生物工程技术相结合，就可能制造出比人的毛孔还要小得多的“微机电士兵”。它们在未来战场上，可以嵌入昆虫的神经系统内，控制昆虫去收集战场信息，执行投放化学战剂等特殊任务，并对先进的高技术武器系统，如预警机、多管火箭炮等构成严重威胁。
    据称，美国防部为在该技术上能够尽快赶上起步较早的日本，已于1992年拨款2400万美元，由高级研究计划局制定了一项“将微机电系统从实验室过渡到军事应用”的三年计划。目前美国已有13家公司和10所大学及4个国立研究所参加了此项计划。据外刊披露，日本从80年代末就已开始了制定发展“微机电系统”十年计划研究工作，每年投资1.5-2亿美元。目前日本在生物电子元器件制造方面已取得较大进展，其制成的只有几个分子厚的生物开关，有光照时可产生电流。
    国外专家分析认为，“微机电系统”可望在如下军事领域一显身手：
    组成以微机电系统为基础的编码战场传感器网络。
    探测核污染和化学毒剂。
    敌我识别。
    此外，还可做成控制弹药引爆和解除保险及保障安全等的微小装置。可制成具有程序可控及动态可调特性的超能材料。如做成“航空母舰”外壳、潜艇外壳等，能随时测定其航速和进行自动调节。这些“微机电士兵”甚至可依存在树叶、草叶等载体上，神不知鬼不觉地去开展工作。
    目前，美、日都在紧锣密鼓地竞相发展微机电系统技术，并努力解决技术关键，如能识别目标的神经网络计算机，能在复杂战场情况下应用的软件及有关的生物工程技术。
〖-ZW/正文〗
