〖ZQ/总期〗13408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古“丝绸之路”再展丰姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆从封闭落后走向开放繁荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新伟杨功成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆/经济建设/丝绸之路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元3-4世纪，新疆是古“丝绸之路”的要冲，曾在社会文明发展史上留下灿烂的一页。党的十一届三中全会以来，沉寂了多年的古“丝绸之路”又显辉煌。作为全国面积最大省区，又是少数民族聚居区的新疆开始从封闭落后走向开放繁荣，焕发出新的生机。
    新疆与8个国家接壤，边境线长5400公里，沿边人口占全区总人数的2/3。随着改革的深入，自治区党委、政府提出“敞开大门，走向世界”的战略决策，沿边口岸很快出现了口岸通、贸易兴的可喜局面。5年前的霍尔果斯口岸空旷寂静，如今，这里一扫“西风古道”的冷落，办公楼、商场、宾馆、邮电楼、汽车站等现代建筑在荒凉的土地上拔地而起，口岸人来车往，一派繁华景象。目前，新疆已开放的16个口岸贸易兴隆，1993年全区口岸出入境旅客达53万人次，货物运输达171万吨，完成进出口贸易额8.5亿元。口岸设施的逐步完善，功能的逐步齐全，为新疆及全国各地走西口，扩大对外开放，奠定了坚实的基础。
    1992年6月，国务院确定伊宁、博乐、塔城为对外开放城市。在此基础上，自治区又决定铁路沿线的石河子、奎屯为开放城市。开放城市和自治区新建的高新技术产业开发区、经济技术开发区、边境经济技术合作区的建设发展很快，招商引资进展顺利。截至去年底，开发区、合作区就注册登记企业400多个，其中三资企业56个，投资6318万美元。
    伊宁、塔城、博乐三个边疆经济合作区从1992年8月起步，借助霍尔果斯、巴克图、阿拉山口口岸的地缘优势，大做边贸文章，吸引了百余家国内外企业前来投资。到1993年底，通过边民互市、旅游购物等，创汇1100多万美元，塔城今年上半年进出口总额达到1.2亿元。
    改革开放使新疆与内地、与世界越来越近了。在过去漫长的岁月里，人们对遥远的新疆望而生畏，通信落后是原因之一。扩大开放带来日益旺盛的社会需求，把新疆通信业的发展推向“快车道”。目前，新疆已建成5座国内卫星通信站，成为全国卫星通信网规模最大的省区。今年9月11日，国家重点工程西兰乌光缆干线开通运行。这一“丝绸之路信息大动脉”沟通，彻底解决了新疆长期以来长途电话紧张的状况。
    稍年长的人或许不会忘记，50年代初，新疆维吾尔族老人库尔班・吐鲁木骑上毛驴要到北京见毛主席的故事。如今，新疆的交通四通八达。全长2352公里、始于兰州、终抵新疆阿拉山口的兰新铁路1990年全线开通，成为我国最长的铁路之一，同年9月12日又与前苏联西土铁路接轨。至此，横跨亚欧两大洲的第二座大陆桥正式贯通。目前，兰新铁路复线工程已铺通。自治区每年95％的进出疆物资将由这条大通道承担。解放前新疆只有崎岖坎坷的等级外公路，如今全区812个乡镇都通了公路，现有公路里程达3.6万多公里。被誉为“空中丝路”的新疆民航，也搭上快车乘势而上，迄今已开辟国内航线33条，国际航线4条，是全国航线最长、航站最多的航区。
    一条全新的立体“丝绸之路”已在新疆形成，这是一条开放搞活之路。去年新疆农民人均纯收入777.62元，比1978年提高了5.5倍，工农业总产值比1978年增长了5倍左右。
    金秋，’94乌鲁木齐对外经济贸易洽谈会传出捷报，对外经济合作成交额18.32亿美元，内贸、内联经济技术合作成交35.9亿元人民币。新疆正成为新的投资热点地区。
    古“丝绸之路”的辉煌已再不是梦！
〖-ZW/正文〗
