〖ZQ/总期〗13408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国能否蝉联金牌总数第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广岛亚运会展望（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐大石牌台球保龄球设备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/12届/赛前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在近几届亚运会的金牌争夺战中，基本上是中、日、韩在上演“三国演义”。也就是说，有实力阻止中国夺取金牌总数第一的只有日韩两国。
    随着世界格局的变化，中亚五国加入亚细亚板块之后，中国在夺取亚运金牌总数第一的道路上，又增添了一路强敌。在广岛亚运会上，极有可能出现由以前的中日韩三足鼎立变成中日韩哈四强争雄的新格局。
    我们先看看第一个强手日本队。
    日本利用东道主设项的权力，新增加了近50个小项，减少了20余个小项。这种增加日本的强项和中国的弱项、减少日本弱项和中国强项的做法，使中国队失去而使日本队增加了夺取60多枚金牌的机会。再加上凭借天时、地利、人和的优势，日本队的金牌数与上届相比，肯定要翻着跟头往上涨。
    但是，广岛不是汉城。日本人尽管嚷着要“打败韩国、死拚中国”，可要重温昔日亚运会霸主的旧梦，拉平与中国队在上届亚运会上147枚金牌的差距，并非易事。
    再看韩国队。
    80年代后期，韩国利用东道主之利，曾在汉城亚运会和奥运会上两度创造骄人的成绩。几年过去了。韩国队在失去设项便利的情况下，要重现第十届亚运会金牌总数险些拉平和超过中国队的那一幕，可能性极小。再加上日本队要与之死拚，韩国队恐怕只有争夺金牌总数第二的机会。
    最后说说以哈萨克斯坦为首的中亚五国。
    在中亚五国中，数哈萨克斯坦体育实力最强，其次是乌兹别克斯坦。在中国体育代表团各个项目队探营，不少人说哈萨克斯坦实力不弱，但只知道一些面上的情况。到目前为止，哈萨克斯坦还是一个尚未浮出水面的朦胧的强手，他们能在多大程度上与中国队瓜分金牌，还是一个未知数，只有到比赛时才能见分晓。
    至于在广岛亚运会上能拿多少金牌，各代表团出言都比较谨慎。日本最早制定的目标是119枚，后来修改为108枚，而日本体育代表团团长松平对报界公开说的则是70枚金牌。韩国队出言更为谨慎，只说夺得60来枚金牌就行。从哈萨克斯坦方面则没有听到任何有关夺取金牌总数的消息。当然，日韩两国公开说的肯定会有所保留，抑或是一个烟幕。尤其是日本队，利用其东道主便利条件，夺得100枚以上金牌并不是没有可能。
    中国体育代表团团长袁伟民曾在记者的再三提问下，只是说中国要力争金牌总数第一。不过，从记者所得到的信息中分析，中国队夺取金牌总数将在100枚以上。
    以上种种情况说明，在本届亚运会上，中国蝉联金牌总数第一的希望很大，但面临的形势也十分严峻。
〖-ZW/正文〗
