〖ZQ/总期〗13408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄长；“警官”；顾问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团保卫干事张云为基层服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋卫民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层官兵的心目中，他是一位好兄长，也是一位好“警官”，更是一位好顾问。他就是3次荣立三等功，15次受嘉奖，7次被军、师评为“优秀共产党员”、“优秀机关干部”的某集团军坦克团政治处保卫干事张云。前不久，他被请到军区保卫干部训练班作事迹报告。
    张云喜欢与后进战士交朋友。他常说：“作为一名基层保卫干部，不能等着战士犯了罪再去做工作，要把关心、教育、转化后进战士作为自己的首要职责。”团服务中心战士李田入伍前沾染了一些不良习气，连队多次批评教育，小李仍我行我素。张云找到小李，与他谈理想，谈人生价值，经过一个多月的工作，小李戒掉了恶习，一门心思投入工作，受到团里的表扬。通信连战士杨洪宝一直表现较好，但有一段时间经常与连队干部顶顶撞撞，还多次不假外出酗酒滋事。张云了解到这一情况后，便蹲在连队，多次找小杨谈心，终于使他说出了心里话。原来小杨觉得自己当了两年兵没有入党“没干头”，便打算“破罐子破摔”。经过反复细致的思想工作，小杨终于开了“窍”，重新振作起来了。他处处帮助战友，外出做好事不留名，成了全团闻名的学雷锋模范。张云在3年多时间里，先后帮助36名后进战士取得了明显进步，其中8人入党，2人考入军校，16人当了正、副班长，19人成了训练、技术尖子，31人立功受奖。
    团里只有一名保卫干部，张云既当“警长”，又当“警员”。几年来，不论白天黑夜、刮风下雨，不论是领导传、基层呼，只要哪里有情况，他就出现在那里。有一段时间，团养猪场生猪接二连三被盗。经勘查，作案分子常在夜间作案。为了抓住案犯，张云悄悄地带上两名战士，夜间潜伏在猪圈附近的杂草丛中。正值盛夏时节，草丛里臭气熏人，蚊叮虫咬，一连两个晚上没有发现情况。第三个晚上，两名战士受不了离开了，张云咬紧牙关，一声不吭，一直潜伏到深夜两点多，终于抓住了两名地方不法分子。团训练场军事设施屡遭破坏，张云不辞劳苦，先后20多次到现场勘查，走访上百名驻地群众，会同地方公安人员破获了一个偷盗军事设施的犯罪团伙，为团里挽回经济损失5000多元。
    张云爱管“闲事”。他常说：“凡是有损官兵权益的事，我就要义不容辞地管。这是组织上赋予我的责任。”装甲步兵连战士马洪林收到家中一封令他气愤的信：母亲受本村村长欺侮，妹妹咽不下这口气，东奔西跑，“状子”递了不少，问题不但没有解决，反而遭村长辱骂。小马气愤之下，准备了一把匕首，想回家替母亲和妹妹报仇。张云弄清情况后，一面劝小马不要蛮干，要运用法律手段维护亲人的合法权益；一面以团里名义给小马家乡县政府、公安局和法院写信反映情况，使不法分子很快受到了法律制裁。小马感激地说：“幸亏张干事依法为我伸张了正义，否则我即使报了仇，也会成为阶下囚。”3年来，张云先后运用所学法律知识，解决军地纠纷16起，帮助官兵打赢官司9件，被基层官兵誉为排忧解难的法律顾问。RW：张云；团保卫干事
〖-ZW/正文〗
