〖ZQ/总期〗13408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军和武警官兵在抗洪抗旱中作出重大贡献〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抗旱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月25日电 在今年抗洪抢险和支援抗旱斗争中，驻各地灾区人民解放军指战员和武警部队官兵发扬人民军队艰苦奋斗，不怕牺牲，无私奉献的精神，为保护人民生命安全，抢救国家和群众财产、维护灾区稳定，夺取农业丰收作出了重大贡献，受到地方政府和人民群众的高度赞扬。
    据统计，截至8月底，各地驻军和武警部队共出动35万多人次，车辆4.18万余台次，飞机130余架次，舟艇778艘次投入今年的抗洪抢险救灾，抢救和转移群众100多万人，抢运各种物资163万余吨，支援灾区食品210吨。另外，为支援抗旱，南京军区和成都军区先后发出紧急通知，要求驻地部队，要像抗洪抢险那样，把支援地方抗旱救灾作为军队义不容辞的责任。
    今年一入汛，解放军三总部和武警总部即向所属部队发出了关于做好今年防汛抗洪工作的通知，及时完善了抗洪救灾领导机构，一些部队还制订了防汛抢险方案，维修和补充了抗洪抢险器材和物资。在抗洪抢险救灾斗争中，各部队视灾情险情如命令，闻汛而动，快速出击。
    在抢险救灾中，解放军和武警部队各级领导身先士卒，始终在第一线组织指挥。据统计，仅在6月份南方洪涝灾害中，广州军区和南京军区就有390名团以上干部直接参加抗洪救灾工作。沈阳军区在今年七八月份抢险救灾中，有300多名干部推迟休假，200多名干部带病参加抢险。在他们的带动下，广大指战员哪里有险情就冲向哪里，哪里最危险就战斗在哪里。
〖-ZW/正文〗
