〖ZQ/总期〗13408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他如何回到生父身边？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘新春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗婚姻法/更改姓名/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    52893部队赵浩杰读者：
    你给《军人与法》来信说，你的一位战友出生不久父母离婚，后来母亲另嫁，他随母到继父家并改为继父姓。该战友入伍后，想回到生身父亲身边并改回原姓，而且得到生身父母及继父的同意。你问：这种情况能否更改姓名和迁移户口？如果可以，需要办理哪些手续？现解答如下：
    我国婚姻法第十六条规定：子女可以随父姓，也可以随母姓；第二十九条规定：父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父方或母方抚养，仍是父母双方的子女。最高人民法院1951年、1981年分别就父母离婚后的子女姓氏问题作了专门批复，其主要精神是：父母离婚的成年子女有选择随父或母姓的权利。从上述规定可以看出，随父或母姓均可以，而且不能认为父母离婚了，不随父母姓就是与亲生父母断绝了关系。你的战友虽说出生不久父母离婚，后来改随继父姓，但不能以此认定与亲生父母血缘关系断绝，因为血缘关系是永远改变不了的。现在你战友已长大成人，要求回到生父身边，并改回原姓，得到生父、母和继父的一致同意。如果你战友有合法证据，如出生证明、户籍档案等能证明他与生父的血缘关系，那么，你战友的要求就是合情合理也是合法的。至于改姓后如何迁移户口，我认为目前不涉及此问题。军人自批准入伍、来到部队后，在地方的户口已被注销。假如你战友将来退伍或转业，要回到生父所在地落户安置，应视具体情况而论。目前国家对复转军人安置的原则是从哪里来，回到那里去。如果你战友从农村入伍，他生父、继父不属同一县或市，或者生父在城市、继父在农村，在这种情况下，要回到生父所在地安置，需先回到继父所在地落户安置，再向地方有关部门申请，办理户口迁移手续。
    关于你战友更改姓名问题，应由你战友出生入伍所在地公安机关根据国家法律规定，出具合法证明，部队可以将此证明存入本人档案，并视为姓氏更改，父子间的权利义务关系自然恢复。
    DW：总参兵种部法律顾问处律师
〖-ZW/正文〗
