〖ZQ/总期〗13408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗举行为期5天的军事演习
    据报道，伊朗陆军的2000名突击队员24日在首都德黑兰以西35公里的卡拉杰地区开始举行为期5天的军事演习。
    朝鲜重申拒绝接受特别核检查
    参加美朝高级官员会晤的朝鲜代表团团长、副外长姜锡柱24日重申，朝鲜拒绝接受国际原子能机构对其军事设施的特别核检查。
    驻波黑维和部队进入戒备状态
    联合国驻波黑维和部队发言人透露，维和部队从24日晚开始进入高度戒备状态。这位发言人说，波黑塞尔维亚族军队司令姆拉迪奇23日晚要求维和部队必须在24日晚8时前就北约空军轰炸塞军阵地一事赔礼道歉，否则塞军将对维和部队进行报复。
    利比里亚的武装派别继续交战
    据外电报道，利比里亚联合武装集团日前攻占了查尔斯・泰勒领导的全国爱国阵线设在格邦加镇的司令部。报道援引利比里亚过渡政府司法部长拉韦利・苏普伍德22日的话说，由利4种军事力量组成的联合武装集团“已完全控制”了泰勒设在格邦加的司令部。
    美国国防部长佩里在海地视察
    美国国防部长佩里和参谋长联席会议主席萨利卡什维利24日飞抵海地首都太子港，视察在那里的美国军队。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
