〖ZQ/总期〗13408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏部队的非凡贡献世界屋脊的“绿色革命”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队小“菜篮子”带动西藏大“菜篮子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振刘励华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗1949-1994在共和国旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“菜篮子工程”/驻藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者卞振、特约记者刘励华报道：金秋，记者辗转世界屋脊采访，目睹藏胞菜园子叶绿果红，各地农贸市场蔬菜琳琅满目。据西藏自治区有关部门披露：西藏如今已拥有蔬菜40余个种类、150多个品种，全区年产蔬菜1.76亿公斤，城镇居民年人均占有蔬菜148公斤。说起西藏的蔬菜生产有今天这样的规模，自治区农委主任于学林称，驻藏人民解放军功不可没，是部队的小“菜篮子”带动了地方大“菜篮子”。
    记者了解到，西藏解放前几乎不产蔬菜。1951年，十八军奉命进驻拉萨后，在拉萨郊外荒滩上建起了驻藏部队第一个生产基地，这就是如今年产蔬菜450余万公斤的八一农场。
    据记载，西藏解放后，驻藏部队官兵先后将50多种蔬菜及种植技术带上高原，传给地方，在世界屋脊掀起了一场“绿色革命”。70年代末，随着党的工作重点转移，西藏军区将所属的19个重点农场、23万亩耕地无偿移交给地方，从而大大促进了西藏“菜篮子”工程的蓬勃发展。
    为解决冬季吃菜难问题，1981年，西藏军区后勤部搭起了西藏高原第一座钢架塑料大棚。试种成功后，他们又派技术员到地方指导，使得温室种菜技术迅速传向西藏各地。如今，千余座温室、塑料大棚已广布世界屋脊。驻藏部队还每年挤出100余万公斤蔬菜投放地方市场，丰富了藏族群众“菜篮子”。
    西藏“菜篮子”工程的蓬勃发展，使各类营养丰富的蔬菜进入寻常百姓家，改善了藏族群众的传统饮食结构，大大提高了藏族群众的健康水平。权威人士认为，西藏人均寿命由解放前的36岁提高到现在的64岁，饮食结构的改善是其中一个重要原因。
〖-ZW/正文〗
