〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情做好老干部医疗保健〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申金仓/赵雁/卢建华/田江林/李翔/戴小兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老干部保健工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军中医气功培训中心主动上门服务
    本报讯 申金仓、赵雁报道：由全军中医气功培训中心陈天照主任带队的12人服务小组，春节前夕，先后10多次为总参、总政、总后驻京各大干休所离退老干部上门服务。他们采用刮痧、按摩、针灸等多种传统医疗方法为523名老干部进行了保健治疗，并举办了老年人健康讲座，受到了老干部和干休所工作人员的欢迎和好评。
    沈阳军区派出专家赴干休所进行健康咨询
    本报讯 卢建华、田江林报道：沈阳军区后勤部卫生部从总医院派出有关专家赴驻关内的7个干休所，为老干部进行医疗咨询服务。这个专家小组，采取上卫生保健课和咨询、重点诊查的方法，以精湛的医疗技术和热情的服务，为患病的老干部提出了可行的防治方案，赢得了干休所人员的赞扬。
    济南军区总医院为老干部看病设“特快专列”
    本报讯 李翔、戴小兵报道：济南军区总医院针对老干部看病挂号、检查排队不方便的情况，设立了“特快专列”：凡老干部看病，一律持医疗保健证直接就诊；需进行检查的项目，随到随检查；急症患者入院治疗，先进病房，后办手续。医院每月还派出小组，深入各个干休所征求意见，做到件件有落实，事事有回音。
〖-ZW/正文〗
