〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知心”办好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴大勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实国策在军营征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你21岁的时候就挑起了药材仓库“第一难”的重担。6个年头过去了，你干得有声有色，大家最佩服你的一点是：“知我们者，莫过刘晖干事了。”
    因为你懂得官兵的心理，大家有啥心里话都愿和你说。又是一个难得的周末，当你送走最后一位前来咨询优生优育知识的干部时，已是夜幕初合时分，你才匆匆往家赶去。就是这样，自从当上计生干事这个“官”儿，便变成了“忙人”：给部队辅导计生知识，办板报，搞图片展，走访一户户育龄夫妇家庭，一次次与已婚干部战士夫妇“聊天”、“谈心”。在你的身后，人们竖起了大拇指：“好样的，刘干事！”
    一次，勤务连探亲归队的志愿兵小李来到你的办公室，悄悄地说：“刘干事，你说我咋办？我不想没有儿女。”原来，这位志愿兵结婚已近5年了，可妻子却一直都没能怀上孩子。你了解这个情况之后，连忙跑了成都好几家大医院，最后找到空军医院的妇科专家，带着小李夫妇上门求医。通过检查，发现小李的妻子子宫发育不良，经过6个月的治疗逐渐正常。一年半以后，小李夫妇抱着刚满月的女儿来到计划生育办公室，激动地对你说：“谢谢你，刘干事，还是你懂我们的心，给了我们一个完整的家！”这些年你所在单位的生育率、节育率、独生子女领证率、晚婚率和非近亲结婚、婚前检查率、孕期保健率、儿童健康检查率等指标均达到100％。
〖-ZW/正文〗
