〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遥控换“脑” “伽利略”号飞船更新电脑程序
    由德美联合研制的木星探测器“伽利略”号飞船将获得一个新的“大脑”，以提高发射信息的效率。德国航天局近日在波恩宣布，探测器的主天线失效后，现在只能启用效率较低的副天线。6月份，科学家将给探测器上的计算机发去一个新的程序，作为计算机的新“大脑”。它将能对收集到的信息作数据化处理、压缩，以提高发射效率，发回更多的信息。
    “地形匹配” 蜜蜂依靠地面标志物识别方向
    美国科学家最近发现蜜蜂辨别方向的能力在很大程度上依赖于地面标志物。科学家们分别在山区和平原地带进行了蜜蜂辨向能力实验，他们将实验的蜜蜂身上作好标记，然后将这些蜜蜂运至远离蜂巢的地方，蜜蜂就会根据自己的辨向能力飞回蜂巢。结果发现，在平原地带蜜蜂能准确飞回蜂巢的最远距离为5.6公里，在山区则达9.2公里。科学家认为，山区的地面标志物比平原地带更多、更明显，它们主要靠地面标志物辨别方向，接近蜂巢时则凭借蜂巢的气味。
    飞沙走“人” 萨尔瓦多遭受大风及寒流袭击
    受寒流和大风影响，中美洲小国萨尔瓦多从4日起已发生10起森林火灾，部分房屋倒塌，供电中断，到目前为止已有5人死亡。据萨尔瓦多红十字会报道，3天来，平均速度达每小时32公里、瞬间速度达80公里的大风席卷萨尔瓦多中部，树木被连根拔起，许多房屋倒塌或屋顶被刮走。西部省份松索纳特省的一名4岁女童被风刮起，撞在墙上丧生。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
