〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法兰西向北约靠拢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北约16个成员国中，如果要评“闹独立冠军”的话，自然是非法国莫属了。正是基于这种独立精神，法国于1966年3月退出北约军事一体化组织。然而，自去年底以来，法国却开始靠拢北约，恢复参加了北约的一系列军事活动。法国外长德沙雷特还郑重宣布：今后，法国国防部长将正常参加北约有关会议，法三军参谋长和驻北约军事代表也将出席北约军事会议。
    法国在北约军事问题上从“游离”转向“参与”，无疑是有其深谋远虑的。《北大西洋公约》白纸黑字地写着：各成员国地位平等。但事实却显示，美国过去是现在仍是盟主。对此，法国人向来不情愿买山姆大叔的帐，总想通过建立欧盟（1993年11月1日以前叫欧共体）和西欧联盟来抗衡甚至取代北约。这当然是法国的远大理想。而眼下，问题的关键是要找到通向理想的道路。法国在冷战后的风风雨雨中逐渐认识到，北约在今后一个相当长的时期内，仍将是欧洲最强大的政治、军事支柱，法国唯有积极参与北约军事活动，才有可能在北约东扩、维和、机制改造等方面“显山露水”，增强自己在北约中的地位，推动北约的“欧洲化”。日前希拉克总统访美时对此可谓直言不讳，他说，法国前不久重新接近北约军事机构表明，法国愿意在欧洲安全方面发挥更多的作用。同时，他还当着今日北约“盟主”之面，公开呼吁改革北大西洋组织，以使西欧盟国在北约中发挥更积极、更重要的作用。
    值得注意的是，法国采取引人瞩目的靠拢北约行动，并不意味着它要放弃其在北约中的军事独立政策。德沙雷特已明确宣布：法国目前仍不重返北约军事一体化组织。以后会不会重返，他没有说。看来在北约改造尚未达到法国所设计的标准之前，出现这种情况的可能性极小。不过，有一点可以肯定，法国靠拢北约后，北约内部的“兄弟之争”，尤其是美、法之间控制与反控制的斗争将更趋活跃。
〖-ZW/正文〗
