〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委领导会见李国安先进事迹报告团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高度评价李国安的先进事迹和高尚精神；号召全军同志向他学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/罗玉文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学先进RW：李国安/刘华清/接见中宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月7日讯 记者高艾苏、新华社记者罗玉文报道：中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震、张万年、迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，今天会见了李国安先进事迹报告团的4名成员。
    刘华清等军委领导同志对李国安的先进事迹和高尚精神给予高度评价，号召全军同志学习他爱祖国、爱人民、爱部队，志在边疆，建功立业的崇高品质。特别是各级领导干部要带头向李国安学习，加强党性锻炼和世界观改造，讲学习、讲政治、讲正气，勤勤恳恳地为人民服务。
    会见的气氛亲切热烈。刘华清首先向李国安同志和报告团成员表示敬意。他说，李国安的事迹很感人。最近，军委主席江泽民签署命令，授予李国安“模范团长”的荣誉称号，这是对李国安的高度赞誉，我们应该向他学习。
    刘华清说，李国安的先进事迹，充分体现了我们人民军队的本质，充分体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，充分体现了我军的优良传统。他不为名，不讲利，勇于奉献，艰苦奋斗；他尊重知识，敢于探索，在科学技术上有独创的成绩；他一心为人民，克服重重困难打井找水，为经济的发展，边防的巩固，人民生活的改善做出了突出贡献。李国安的事迹在全国人民中引起强烈反响，很值得继续大力宣扬。
    刘华清、张震、张万年、迟浩田等军委领导关切地询问了李国安的身体状况，嘱咐他注意休息，勉励他再接再厉，为党和人民做出更大成绩。
    李国安激动地表示，我只做了一个革命军人应该做的事，党和人民给了我这样高的荣誉。我一定不辜负军委领导的期望，谦虚谨慎，戒骄戒躁，继续为党为人民为军队贡献毕生精力。
    被会见的报告团其他3名成员是：内蒙古自治区党委副秘书长吴永刚，北京军区给水工程团工程师李小庄，李国安的爱人、武警部队北京二总队医院主管技师郭晓莹。
    李国安先进事迹报告团近期在北京、天津、南京、上海等地已先后作了8场报告，听众达2万多名。
〖-ZW/正文〗
