〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长篇报告文学《大国长剑》座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国报告文学学会、作家出版社、《文艺报》社、《当代》杂志社、第二炮兵政治部文化部联合举办的长篇报告文学《大国长剑》座谈会近日在京举行。
    《大国长剑》是二炮作家徐剑创作的一部全面反映第二炮兵30余年建设历史的纪实作品。作者以饱蘸感情之笔，纵观历史、着眼现实，始终把这支伟大的战略导弹部队的组建、发展、壮大放在国内和国际形势的大背景下去思索，去表现，真实而客观地再现了第二炮兵从最初的导弹营到今天一举成为维护世界和平的一支战略导弹部队的方方面面，热情讴歌了几十年来在人迹罕至的大山深处默默无闻地把自己的青春甚至生命都献给导弹事业的广大官兵。与会同志认为这是近期军事题材报告文学的佳作之一，也是一部鼓士气、扬国威、振军魂的爱国主义教材。     （阿 勇）
〖-ZW/正文〗
