〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为开放边关扫雷为敞开国门清障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“英雄扫雷队”两年间为一个国家级口岸；十六条边境通道的开通扫除雷障，将四万多亩荒芜十年的土地交还边境人民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/英雄扫雷队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨统时、记者徐文良报道：挥散硝烟，抖落风尘，云南省军区扫雷一队官兵以辉煌的业绩获得党和人民的崇高褒奖――中央军委主席江泽民今年1月签署命令，授予他们“英雄扫雷队”荣誉称号。
    在云南边境大扫雷的两年中，第一扫雷队扫除大批地雷和爆炸物，为一个国家级口岸、16条边境通道的开通扫除全部雷障，将4万多亩因雷障荒芜10年的土地交还给边境人民。
    他们完成使命凯旋之年，洒满官兵们血汗的船头国际边贸口岸迎来“第一个金秋”：全国6省市56家公司注册投资经商，当年边贸成交额逾亿元。他们用青春耕耘出的者阴山万亩茶园、万亩橡胶林也长出首茬新苗。援建该项工程的联合国计划开发署称赞“中国军队创造了奇迹”。
    “投入扫雷时间最早、扫雷地域危险最大、扫除雷障数量最多”。云南省军区领导连用三个“最”，称赞扫雷一队不愧是“云南边境扫雷第一队”。
    那年扫雷一队第一个开赴云南边境扫雷。面对有“死亡谷”、“生死线”之称的作业场，他们高擎起党旗，引导官兵“为开放边关扫雷，为敞开国门清障”。党支部提出一个凝聚全队的口号：“党旗在雷场飘扬，党员跟着党旗走，群众跟着党员上”。记者曾现场目睹出征前党员宣誓――“我保证：第一个进雷场，第一个扛炸药，第一个排地雷！”
    党支部副书记、队长段世纪成为“第一个”殊荣获得者。1993年4月23日，段世纪带领一队开进“死亡谷”。战士肖云飞用探针探到全队第一颗地雷：“队长，地雷。”“不要动，我来！”段世纪命令战士退到安全地带，自己带领5名干部党员经过220分钟精心作业，排出了这组由防步兵地雷、反坦克地雷和13枚手榴弹组成的“诡计雷”。在党员的模范作用下，一队官兵在“死亡谷”里奋战13天，开出长1.4公里、宽40米的国家级口岸通道。
    “生死雷场”成了锻炼英雄的熔炉，许多战士在考验中迅速成长。战士吴应春是在地方开车挣够10万元后，入伍跟着“第一个扛炸药的党员”走进雷场的。在吴应春排出第400枚地雷之时，他在雷场光荣入党，并当上班长。两年中，他带领全班排出各种爆炸物近万件，成为名扬雷场的“排雷大王”。
〖-ZW/正文〗
