〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军心・爱心・暖心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻京部队实施“温暖工程”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李辉谢坚立卞振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥国爱民RW：李辉谢坚立卡振〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月6日，驻京部队为首都10所光荣院实施的“温暖工程”，敲响了开场锣鼓。为配合这次活动，数千驻京部队、武警官兵也于当日分别到所在区县的敬老院、托老所、老年活动站，开展了多种送温暖服务活动，共计送去价值15万元的医疗器械、药品和生活用品。
    “温暖工程”是驻京部队贯彻江泽民总书记视察北京市工作时提出的增强“首都意识”，支持北京市工作指示的举措之一。几个月来，在总政群工部和北京卫戍区的协调下，驻京各大单位分别挑选了10所驻京部队医院与北京市10所区县光荣院建立共建关系，签订长期协议，实施以保障这些创建共和国的功臣“老有所医”为主要内容的“温暖工程”。
    在顺义县光荣院，北京军区262医院的领导，将一张张医疗优待卡分发到每个老人手中，并叮嘱，持此卡到医院看病无需挂号等候，可直接进保健室接受诊治。在怀柔县光荣院，来自国防科工委514医院的黄元啸军医，得知有位老人患骨伤卧床不起，急忙赶到老人床前检查，随即进行按摩治疗，开药方，并面授光荣院医务人员如何护理老人。通县光荣院内，北京军区空军466医院的4位专家，神情专注地对8位患疑难病的老人进行了会诊，对确诊的病人，提出治疗方案。在房山区光荣院，来自海航某团的女兵们，将腿脚不灵便的74岁的抗战时期华北老民兵英雄魏和宽等老人搀扶出来，接受海军总医院医护人员的体检。乘此空隙，战士们为老人们打扫房屋、擦玻璃，并为老人们理了发。
    军队医护人员倾注的爱心，使老人们深为感动。在门头沟光荣院，当总后领导和304医院的医护人员来到瘫痪老人床头，嘘寒问暖、询问病情，并为老人们送上慰问品时，老人们拉着官兵的手说，谢谢你们，谢谢你们！
    （本报北京2月7日讯）
〖-ZW/正文〗
