〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适度规模是个大趋势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军发展农副业生产述评之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉杨杨雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规模生产，亦即从分散、零碎走向适度规模，是发展社会主义市场经济条件下部队发展农副业生产的大趋势，是提高生产效益，优化产业结构，推广农业科学技术，走高产优质高效发展之路的必然选择。
    从分散、零碎到规模生产，是一个具有历史意义的跨越，这标志着我军农副业生产方式正在发生重大变革。从近年各部队的实践来看，适度规模生产将成为我军今后一个时期发展农副业生产的主要模式。
    没有规模便没有效益
    有两个自然条件基本相同的部队，A团一改传统的小农经济式的生产方式，以适度规模带动集约化生产，团投资办起了项目齐全、设施完备的副食品生产基地，建起了日光节能温室、园田化菜地，以及一个比较标准的养猪场和养鸡场，还建成了年产120万公斤的饲料加工厂。得益于规模生产，这个团去年肉菜自给率分别达到120％和92％；而B团仍实行以连为主的农副业生产方式，团副食品生产基地只搭了个架子，名不符实，各连虽有不少菜地，但全年生产收益还不及A团的三分之一。
    A团B团两种模式，两个结果，它告诉我们一个简单道理：部队农副业生产有没有一定的规模，效益大不一样；分散、零碎的小农经济式的生产方式已不能适应当前部队发展农副业生产的需要了。
    规模多大才算适度
    总后有关部门认为，农副业生产的规模因各单位情况不同当然会有所不一，但总体上讲，应围绕肉菜基本自给的原则，根据编制员额和一类灶食物定量，科学合理地论证确定。同时还应立足三个方面考虑问题，一是生产条件，诸如土地资源、水利条件等；二是自补需求的基数、品种及部队驻地的市场环境等；三是投资能力和生产用兵数量。
    某团在发展规模生产时，确定副食品生产基地为连队提供60％蔬菜、70％肉食。依据这一量化指标，团生产基地建成温室、大棚8亩，园田化菜地100亩，并有一个能养500头猪的猪场和能养6000只鸡的养鸡场，还有一个能满足需要的饲料加工间。年产鲜菜30余万公斤，年产肉鱼蛋禽5.5万公斤。官兵们认为，这个规模基本能满足部队自补的需要。
    从今年起，总后将用3年时间，在开展连队养猪、种菜的同时，重点扶持300个旅团副食品生产基地，使这些基地和连队每年能为每人生产30公斤肉、225公斤菜，使条件较好的部队自给率达到80％，条件一般的部队自给率达到60％以上。
    适度规模才有发展后劲
    实行适度规模生产，在起步阶段，由于基础建设任务较重，超占兵员问题也有，但一经走上正规，规模生产就充分展示出它不可代替的优越性。
    生产用兵与训练争人头争时间的矛盾迎刃而解。某团前几年搞农副业生产，各连都成立了生产班，训练与生产的矛盾比较突出。调整后的生产结构，体现了以团为主、团连结合的思想，按规定比例的生产用兵由各连分散使用变为团统一组织、集中管理。连队根据人数和旅团生产规模，养10头猪，种几亩菜。八连连长李明金告诉记者，团里集中发展适度规模生产，等于把原来属于连队的担子挑到了他们肩上，既减少了连队的负担和忙乱，又保证了效益的提高。
    便于集中财力物力发展骨干项目。分散的生产方式，使本来就很有限的生产投资不得不分散使用，投资效益也发挥不出来。实行规模生产，能把投资集中使用，一年办成一两件大事，集中发展一两个“拳头”项目，投入与产出的比例也趋于合理。
    有利于推广应用和消化吸收先进的科学种养技术。适度规模，一定程度上形成了财力物力和技术力量上的优势，为推广应用消化吸收新品种和科学种养技术创造了条件。如今各部队在种植业方面广泛采用的地膜覆盖、温棚种植，以及嫁接、套种、化学除草，在养殖方面广泛采用的优良品种、饲料喂养、快速催肥等技术，完全得益于旅团副食品生产基地的规模生产和集约化管理。
    值得注意的几个问题
    规模生产是个大趋势，目前有这样三个问题需要引起关注。第一，规模必须适度，摊子不能铺得太大，否则财力、物力和技术力量达不到；第二，在实现规模生产后，要加强对生产基地的成本核算，产品计量和收入、支出都应该有登记，杜绝生产收益乱开支的现象。第三，对于那些驻地分散的连队，仍需相对独立地发展生产。
〖-ZW/正文〗
