〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见泰国上院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗接见外宾RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对再次见到米猜议长表示高兴。他说，近年来，中泰两国关系有了新的发展，两国在国际领域的磋商与合作进一步加强，中国方面对此感到满意。
    李鹏说，近年来泰国的经济保持了发展的势头，国际交往也进一步扩大，首次亚欧首脑会议在泰国召开，显示了泰国在国际事务中的地位和作用在不断提高。他说：“我很高兴有机会出席这次会议，并再次访问泰国的首都。”
    李鹏还表示欢迎泰国总理班汉在他方便的时候访华。
    米猜议长在会见中首先对中国云南省丽江、中甸一带因地震灾害遭受损失表示慰问。李鹏总理对此表示感谢。
    米猜说，泰国高度赞赏中国在经济和社会发展方面所取得的成就。他认为，中国作为一个大国，有着良好的发展势头和潜力。他说，亚洲国家都希望中国保持稳定和持续发展。
〖-ZW/正文〗
