〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风烈气雄一挽联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎培质程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅名联赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生不愧武侯，整师五万里，电掣雷轰，手擎边疆归版籍；
    殁犹思破敌，遗表数百言，风凄雨泣，魂依大海撼波涛。
    ――黎培质
    赏  析
    此联乃一阙悲歌，读来大有摇天撼地之势。一副挽联，写出如此气概者，并不多见。
    左宗棠（1812-1885），湖南湘阴人，清末将领，洋务派首领之一。因得曾国藩举荐，先后任浙江巡抚、闽浙总督、陕甘总督。光绪元年（1875年），左氏任钦差大臣，督办新疆军务，以64岁高龄，率军与维吾尔族人民一起，历4年之征伐，全歼由中亚侵入我喀什、南疆建立哲德沙尔汗国，受英俄殖民者支持的阿古柏政权及军队，收复乌鲁木齐、和田等地。1881年，左氏任清政府军机大臣，再次受命，抬棺木以誓决心，出玉门，屯哈密，血战沙俄，收回伊犁，平定新疆。此后，又督办福建军务，抵抗法军侵略（即中法战争），率清军与当地人民全力抗击，大败法军于淡水。1885年卒于福建。
    左宗棠在近代史上是个有争议的人物，然在抗击外侮、收复疆土方面，功不可没。
    上联，“武侯”一词系蜀汉时诸葛亮之封号。左常以自比。整句写左氏率兵远征，迅如闪电，势如霹雳。版籍，原意为户口簿，此处指疆土。
    下联，写左氏卒前仍思破敌，上书痛斥投降派，奏请清政府改台湾为行省。说左氏撒手人寰，其魂魄不灭，如大海波涛奔腾汹涌。
    此联上下各21字，节奏为五、五、四、七。对仗工整，平仄也严谨。楹联虽不须押韵合辙，但却讲究乐感。讲究抑扬顿挫，琅琅上口。挽联不在“哀”上过分着墨，而更重慷慨激昂，风烈气雄，此联当是一例。
〖-ZW/正文〗
