〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说今后国内外市场竞争将主要是科技；质量；效率和效益的较量；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵继峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习贯彻五中全会精神问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场竞争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届五中全会指出：今后15年，要下大力量切实转变经济增长方式，显著提高国民经济整体素质和效益，使社会生产有一个大的发展。为此，李鹏总理强调指出：“今后国内外市场竞争将主要是科技、质量、效率和效益的较量，不改变粗放型的增长方式，一个企业乃至整个国家，就很难在越来越激烈的国际竞争中站稳脚跟”。
    从世界经济发展趋势看，越来越多的国家和地区，把加速科技进步作为保持或获取市场竞争力，提高经济实力的重要措施。由于高新技术具有高增殖、高创汇的特点，因而围绕着发展高技术和提高国际经济竞争力，发达国家和新兴工业化国家（地区）正在进行战略和政策的调整，争相夺取21世纪的经济制高点。美国已把“信息高速公路”作为最优先的发展项目，决定在今后20年投入巨资，建立一个联结全国所有机构乃至家庭的光缆通讯网络。日本已于1993年通过了10年科技发展总体战略，并决定今后5年内要把科研开发投资增加2倍。我国已开始实施科教兴国战略，促进科技、教育与经济紧密结合，强化技术开发和推广，积极发展高技术及其产业。据统计，经济合作与发展组织的24个发达国家工业制成品出口中，高技术产品的比重已达40％，90年代后期，这个比重还将扩大。
    由于当代的科学技术正以空前的规模和速度应用于生产，使社会物质生产的各个领域面貌一新。许多发达国家将科技与资本、劳动力并列为生产三大要素，并强调科学技术对经济增长起决定性作用。一些发达国家科技进步对国民收入增长贡献率已高达50％以上，电子计算机、控制论和自动化技术的发展，使劳动生产率比过去提高几十倍、几百倍。特别是发达国家与地区广泛采用微电脑等新技术，以相对少得多的活劳动与物化劳动的消耗来获得更多的产品，取得更大的效益，因而，未来各国、各地区的经济实力及其在世界经济中所占地位，不单取决于经济增长速度，将更多地取决于经济增长质量和经济效益。
    还要看到，改革开放以来，我国居民的消费水平和消费质量迅速提高。特别是进入90年代后，居民消费水平增长速度大大加快，人们的消费结构明显改变，消费支出的基本投向从吃穿用为主的基本消费品，正在逐步转向住宅、交通、通讯以及新一代耐用消费品；居民消费从以追求数量满足为主要目标转向逐渐要求消费的质量和精度；必需性支出比重下降，选择性消费比重上升。我国居民消费结构的上述变化，必然引起新一轮更高层次的国内市场竞争。今后15年，要想在国内市场竞争中取胜，也必须一方面对已形成的消费品生产能力进行选择和淘汰，在品种、档次、质量上提出更高的要求；另一方面，引导新产业的兴起，努力研制生产新一代家电产品和其他耐用消费品，以满足人们日益增长的物质文化需要。
    在世界新技术革命将于深度和广度上继续发展，国内居民的消费结构已经发生了显著变化的情况下，党的十四届五中全会适时作出了“实现经济增长方式从粗放型向集约型转变”的战略决策，要求从主要依靠增加投入、铺新摊子、追求数量，转到主要依靠科技进步和提高劳动者素质上来，转到以经济效益为中心的轨道上来。在这种大背景下，可以预见，“今后国内外市场竞争将主要是科技、质量、效率和效益的较量”。
〖-ZW/正文〗
