〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国人大常委会举行委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗出席会议RW：乔石/出席会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议首先听取了全国人大常委会秘书长曹志关于八届全国人大常委会第十八次会议议程草案和日程安排，八届全国人大四次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、副秘书长名单草案、列席人员名单草案、全国人大常委会工作报告（稿）的说明。
    委员长会议建议列入八届全国人大常委会第十八次会议的主要议程有：审议戒严法草案；审议行政处罚法草案，刑事诉讼法修正案草案，全国人民代表大会关于授权汕头市和珠海市人民代表大会及其常务委员会、人民政府分别制定法规和规章在各自的经济特区实施的决定草案，决定提请八届全国人大四次会议审议；审议八届全国人大四次会议议程草案，决定提请八届全国人大四次会议预备会议审议；审议八届全国人大四次会议主席团和秘书长名单草案，决定提请八届全国人大四次会议预备会议选举；审议全国人大常委会工作报告（稿），决定提请八届全国人大四次会议审议；决定列席八届全国人大四次会议名单等。
    委员长会议还听取了曹志关于授予汕头、珠海两市立法权的汇报，全国人大常委会1996年工作要点说明，关于成立全国人大中国―捷克、中国―立陶宛和中国―乌克兰友好小组问题的汇报，同意成立中捷、中立、中乌友好小组，并通过了相应的小组名单。委员长会议还听取了全国人大法律委员会主任委员薛驹关于几个法律草案修改情况的汇报。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王光英、程思远、布赫出席会议。
〖-ZW/正文〗
