〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达沃斯的答案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前在瑞士东部滑雪名城达沃斯举行的世界经济论坛年会，搞了一次别出心裁的电子民意测验：未来5年经济增长最快的将是哪个国家？答案几乎完全一致：中国；作为企业家你将首先选择在哪个国家投资？大多数答案仍是中国。
    世界经济论坛是世界高层次、有影响的全球领导人、企业界首脑和知名专家组成的非官方性社会机构。据称，具有26年历史的世界经济论坛实际上已成为“非正式的全球首脑会晤”。在这样一个具有广泛影响的国际组织年会上，与会者作出这样惊人一致的答案，决非偶然，它反映了外国人眼中的中国经济实力和经济发展的潜力。改革开放短短17年来，中国经济犹如鲲鹏展翅，“扶摇直上九万里”，保持着快速、稳定、健康的发展势头，主要工农业产品产量跃居世界前列。只要不抱有任何偏见，就不能不对中国的发展刮目相看。世界银行发表的最新统计资料显示，中国是过去10年内全球国民生产总值增长最快的国家之一。德国权威的《世界报》也载文指出：“九十年代前5年经济增长最快的是亚洲国家，尤其是中国。”中国的发展不仅造福中国人民，也对世界产生积极、深刻的影响。从达沃斯的答案可以看出，中国的发展的确令世人注目，中国的投资环境吸引着越来越多的企业家。在世界经济舞台上，中国的分量已是今非昔比了。
    由世界经济论坛的电子测验，联想到不久前中国债券走俏美国纽约、乌克兰等国兴起“汉语热”，再读一读五中全会通过的《建议》，就会有更深一层的启迪。世界看好中国，这对于昂首跨入“九五”、迎接新世纪到来的全国人民，无疑是一个巨大的鼓舞。
〖-ZW/正文〗
