〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1870年天津教案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小豹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究中国近代史上的国耻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗近代史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19世纪60年代，西方资本主义列强加紧了对中国的宗教侵略，妄图用“十字架征服中国”。其中尤以法国传教士表现得最为猖獗，设立在天津望海楼的法国天主教堂，仗恃不平等条约，拐骗人口，强占民地，无恶不作。
    1870年6月，望海楼教堂收养的中国婴孩不明不白地死去了近40名，同时天津城里及郊区各村庄也接连发生幼孩失踪事件。被中国百姓抓获的拐骗犯供认这一系列事件“皆系天主堂主使”，于是激起了群众的愤慨。21日，天津道员周家勋等带拐骗犯前往天主堂对质，数千群众也聚集教堂前抗议，要求惩办凶犯。法国领事丰大业闻讯后，无理要求三口通商大臣崇厚派兵屠杀群众，因崇厚只派去几名小官“温劝”，丰大业即“携枪执刃”直闯崇厚衙门。在砸毁衙署的一些器物后，又气势汹汹赶赴教堂，路遇刚从教堂转回的天津知县刘杰。丰大业持枪将刘的随从高升打成重伤，法国领事馆书记官西蒙也挥枪向人群射击。在场群众“忿怒已极，遂将丰大业群殴毙命”。随后又焚毁法国教堂、育婴堂、领事署及英、美教堂数所，打死教士、商人20人。
    事件发生后，崇厚惊恐异常，立即向各国领事提议，派中国军队保护租界的绝对安全。遭拒绝后，英、法、美、俄、德及西班牙和比利时七国联合向清政府“抗议”。同时七国军舰麇集天津、烟台一带，并扬言要将天津化为焦土。清政府屈从于列强的压力，迅即调派直隶总督曾国藩前往天津“查办”，接着又加派李鸿章会同办理。曾、李都认为，如不向外人交出足够数量的中国百姓人头，解决不了迫在眉睫的危机。因此，他们不顾事实真相，大肆逮捕无辜群众，总算把“可以正法”的人数增加到15名。20天后，又把处死刑的人增加到20名，另有25人被充军和判徒刑，被官方捕拿、逼供受害的人为数更多。此外，清廷总理衙门在北京按照法公使开的数目给了46万两银子的赔款，俄国人也得到3万两。同时，法国还强令清政府派崇厚赴法国道歉，将天津知府、知县革职充军。
    一场中国人民反抗侵略的正义行动，遭到中外反动派的血腥镇压。连美国史学家也不得不慨叹说：中国“牺牲了二十名无知苦力的人头，这些人的真实罪状是很难令人置信的”。
〖-ZW/正文〗
