〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人参与人人受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京政治学院人生观教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能只把群众视为思想教育的对象，更应把群众当作思想教育的依靠对象。这是南京政治学院在干部人生观教育中得出的一条体会。这个学院在干部人生观教育中，着眼干部多数是知识分子，具有较丰富的理论知识，自我认知和自我解剖能力较强的特点，积极挖掘和运用本院、同行、身边和每个干部自身的积极因素，使每个干部既当教育者又是受益人，调动大家自我教育、自我改造的积极性。
    去年底的一天，人生观教育理论辅导课开始了。出乎大家意料的是，走上讲台的不是院领导，也不是请来的专家学者，而是哲学教研室的3位教员。院党委“一班人”端端正正坐在了第一排。
    3位教员采取漫谈的形式，就奉献与实现个人价值、如何认识自己、怎样调节心理失衡等一系列人生道路和现实生活中经常遇到的问题，从理论与实践的结合上作了生动具体的阐述。
    一堂活生生的人生哲学课，一堂让干部倍感亲切、深受教育和启发的理论辅导课，在热烈的掌声中结束了。走出教室，干部们还在反复地回味、揣摩，互相交流讨论着。
    理论上讲清了也理解了，但是，面对现实生活中名利、地位、金钱、权力、苦乐等许多具体问题，不少同志还感到有些迷惘，心里还不是那么坦然，行动上还不是那么自觉。党委认为，这正是人生观教育要解决的关键。
    于是，“谈体会、话人生”活动广泛开展起来了。新闻系副教授盛沛林深情地说：“教员工作虽然清贫、清苦、清寒，但很神圣。人有家财万贯，我有桃李三千。这是我们教师特有的人生追求和人生享受。”
    身边人对待人生的态度，引起干部强烈的情感共鸣和深刻的自我反省。不少同志说，过去只觉得自己苦、累，自我感觉良好。对比本单位先进同志的事迹，看到了自己的差距，对人生的价值也有了新的理解。许多同志反映，让有高尚追求的人来谈人生追求，让正确对待名利的人来谈怎样对待名利，最有说服力，最能教育人。
    教育中，这个学院还注意挖掘每个同志自身的积极因素，引导他们通过对自身积极因素的肯定、弘扬，克服和化解消极因素。在自重、自省、自警、自励的过程中，校正人生航向，找准人生支点。
    每一个同志都以高度的政治责任感认真地解剖自己，细找差距，克服不足，明确努力方向。一位机关干部考虑自己已40岁了，职务仍是副团，一度产生“船到码头车到站”的思想。他在反复学习《为人民服务》、《纪念白求恩》等著作之后，联想到入伍20多年来10多次立功受奖，在党小组会上表示要振奋精神，不怕苦、不怕难、不怕亏，一如既往，高标准干好本职工作，保持和发扬往日的优长，争取更大的荣誉。
    回顾、反思、对比、总结，干部们从自己走过的人生之路，从自己的成长进步中领悟了人生的意义、人生价值实现的途径和方法，校正了人生“坐标”。教育结束前，每个干部都向党组织递交了一份思想小结。许多同志在汇报中表示，要定下心、稳住神、鼓起劲、扑下身，做好工作。
〖-ZW/正文〗
