〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要牢固树立群众观点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛在广西考察时强调〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗领导干部工作RW：胡锦涛/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁2月7日电（新华社记者、人民日报记者、广西日报记者）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛在广西考察工作时强调，各级领导干部一定要牢固树立群众观点，坚持群众路线，想问题、办事情都要做到一切为了群众，时刻关心群众，坚定相信群众，处处依靠群众，扎扎实实为群众解决实际问题，把全心全意为人民服务、诚心诚意为人民谋利益作为全部工作的出发点和落脚点。
    2月2日至7日，胡锦涛先后在柳州、南宁等地深入农村，走访农户，到一些国有企业调查研究，召开企业负责同志座谈会。在南宁市还登门看望了老同志。
    在听取自治区党委和政府的工作汇报后，胡锦涛作了讲话。他充分肯定了这些年来特别是“八五”时期，广西的改革开放和现代化建设取得的巨大成就。他说，广西的实践再一次证明，邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线是正确的，以江泽民同志为核心的党中央采取的一系列方针政策和重大决策是正确的。
    胡锦涛强调，实现“九五”计划和跨世纪的宏伟目标，必须进一步做好统一思想的工作，把思想认识统一到党的基本理论、基本路线上来，统一到十四届五中全会提出的前进目标和方针政策上来，统一到中央对形势的分析和工作部署上来。关键是领导同志带头按照经济体制和经济增长方式这两个根本性转变的要求，更新思想观念，理清发展思路。
    胡锦涛在考察中着重强调要抓好党的建设。他指出，办好中国的事情关键在党，这是邓小平建设有中国特色社会主义理论中的一个很重要的思想。进一步加强党的领导和党的建设，对做好实施“九五”计划开局年、起步年的工作至关重要。
〖-ZW/正文〗
