〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅叙友谊喜迎新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协举行已故党外全国政协委员；知名人士的夫人春节茶话会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周笑浪/朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迎新春/茶话会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月7日电（人民日报记者周笑浪、新华社记者朱冬菊）春节将至，全国政协邀请已故党外全国政协委员、知名人士的夫人，欢聚全国政协会议楼，畅叙友谊，喜迎新春佳节。
    全国政协副主席钱正英代表全国政协主席李瑞环和政协全国委员会祝各位姐妹春节好，身体好，阖家幸福。
    出席茶话会的已故党外全国政协委员、知名人士的夫人有：李先念夫人林佳楣、邓子恢夫人陈兰、欧阳钦夫人黄葳、滕代远夫人林一、谢觉哉夫人王定国、肖华夫人王新兰、胡子昂夫人李月华、孙晓村夫人吴元戍、齐燕铭夫人冯慧德、杜春晏夫人浦洁修、程潜夫人郭翼青、黄琪翔夫人郭秀仪、周嘉彬夫人张素我、徐悲鸿夫人廖静文、刘少奇夫人王光美、陈此生夫人盛此君、马坚夫人马存贞、熊克武夫人廖望月、陈劭先夫人赵恕之、黄维夫人史逸清、何基沣夫人宋晓菡、叶道英夫人孟淑惠、徐逸樵夫人斯桂珍、孙越崎夫人王仪孟等。
〖-ZW/正文〗
