〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化部举行艺术家迎春联欢会
    文化部7日在京举行艺术家迎春联欢会。中共中央政治局委员、国务委员李铁映代表党中央看望了与会的新老艺术家，并强调文艺工作者要始终保持同人民群众的密切联系，创造出为老百姓所喜闻乐见的优秀作品。
    温家宝强调打好扶贫攻坚战
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记温家宝在贵州农村考察时强调，打好扶贫攻坚战，实现贫困人口基本解决温饱，是“九五”计划的一项重大战略任务。各级党委和政府要动员全社会的力量，加大扶贫力度，加快脱贫步伐。
    胡富国当选中共山西省委书记
    在2月7日举行的中国共产党山西省第七届委员会第一次全体会议上，胡富国当选为省委书记。
    首次全国科普工作会议在京开幕
    首次全国科普工作会议7日在京开幕，国务委员兼国家科委主任宋健在讲话中说：发展经济和推动社会进步应是科普工作的主题。
    中央统战部举行迎春招待会
    在春节即将到来之际，中央统战部7日举行在京部分定居台胞迎春招待会。中央统战部副部长刘延东代表中央统战部向在祖国大陆定居的台胞致以新年的祝贺，向他们在台湾、港澳及海外的亲友致以诚挚的问候。
    理论研究和宣传工作者座谈会举行
    来自五个建设有中国特色社会主义理论研究基地、部分中央新闻单位理论部门和部分理论刊物的负责人，日前在京举行座谈会。与会者强调指出，“讲政治”，归根到底就是要坚持用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党，使全党同志更好地全面贯彻执行党的“一个中心、两个基本点”的基本路线。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
