〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚冬会比赛进入第三天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队金牌数暂列榜首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第三届亚冬会体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨2月7日电 记者马越舟、范江怀报道：第三届亚冬会的比赛今日进入第三天，在6个比赛项目的争夺中，总共决出8枚金牌。中国队在速度滑冰和自由滑雪男子空中技巧比赛中揽得3金，其余6枚金牌被日、韩、哈3国选手夺走。
    今天上午，在黑龙江速滑馆举行的男女500米速滑赛出现了戏剧性的结果：继中国姑娘薛瑞红与王曼丽在女子项目中并列冠军后，日本选手浜道隆宽和韩国选手诸葛成烈又以相同总成绩双获男子项目第1名。这样，在这两个项目的较量中总共产生了4枚金牌。
    在随后展开的速滑男女1500米的角逐中，哈萨克斯坦名将普罗卡切娃以2分08秒50的成绩夺得女子项目金牌。日本选手今井裕介和田中慎也则包揽了男子项目的前两名。
    亚布力滑雪场今天产生了两枚比赛项目金牌，中国选手欧晓涛在自由式滑雪空中技巧男子项目上夺一金，另一枚金牌被参加高山滑雪男子大回转角逐的日本选手浦木健太获得。代表我国参赛的我军选手侯健和金光斌分列这项比赛的第6、第7名。
    目前，中国队以8枚金牌暂列奖牌榜首位，韩国队7枚列第2，日、哈两国以6枚和5枚分列第3、第4。
〖-ZW/正文〗
