〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英一球员踢人致死被判刑
    英国职业足球运动员詹姆斯・凯利因在一起打架事件中把对方踢死，于6日被判5年监禁。22岁的凯利效力于英格兰甲级球队沃尔弗汉普顿队。他于去年9月的一个早晨，在利物浦一家旅馆外与26岁的彼得・邓菲争吵时，向对方头部猛踢一脚，造成邓菲受重伤，在送往医院后不治身亡。目击者向陪审团证实，当时，作为职业球员的凯利很可能出于习惯，把邓菲的头部当成足球踢了。
    卫冕冠军谢军第五盘失利
    开局阶段的一着失误，使卫冕冠军谢军6日在西班牙哈恩举行的国际象棋女子世界冠军赛第五盘比赛中很快处于被动地位；谢军虽经顽强奋战，终于未能挽回劣势而丢掉了这一盘。
    中日韩围棋赛聂卫平失利
    中国棋手聂卫平九段7日在第四届“真露杯”中日韩三国围棋擂台赛中失利，执白以3目半负于韩国新锐李昌镐。聂卫平开局形势一片大好。但到下午3时，由于时间吃紧，他一着失算，使李昌镐占据了主动。
    目前，韩国还剩下李昌镐和曹薰铉两人，其中有“神童”美誉的李昌镐已取得三连胜，而中国只剩下马晓春一位棋手。
〖-ZW/正文〗
