〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见泰国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国愿同泰国一起将两国友好合作关系推向更高水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亲切友好的交谈中，江泽民对米猜议长来访表示欢迎。他说，米猜议长是中国人民的老朋友，多年来为促进中泰友谊做了许多有益的工作。
    江泽民说：“中泰两国是亲密的友好邻邦，两国人民有着悠久的友好交往历史。去年是中泰建交20周年，是两国关系史上的一个重要里程碑。20年来，两国在政治上互相信任，经贸合作长足发展，在国际和地区事务中密切配合，为两国关系的深入发展奠定了良好的基础。我们对两国关系的发展前景充满信心。中国愿同泰国一起，在相互尊重、平等相待、互利合作、共同发展的原则下，将两国友好合作关系推向一个更高的水平。”
    米猜说，长期以来，泰中两国关系发展顺利，并越来越密切。他说：“去年是泰中建交20周年，今年是两国关系新的10年的开端。我相信在这新的10年里，两国业已存在的友好合作关系将得到进一步的发展。”米猜还赞扬了中国多年来在经济发展中所取得的巨大成就。他说，泰国坚信，中国的发展将对亚洲地区的经济发展和社会稳定起重要作用。
    全国政协副主席万国权、秘书长朱训等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
