〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰花两朵并蒂开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记我国速滑骁将薛瑞红；王曼丽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三届亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午10时30分左右，在气势宏伟的黑龙江速滑馆内，亚冬会速滑女子500米第二阶段的角逐正在紧张激烈地进行着。中国队的薛瑞红和王曼丽将是最后一对出发的选手。
    枪声响起，洁白的冰面上立时掀起两道红色狂飙。场外为她们摇旗助威的观众们还没来得及多喊几声“加油”，两人早已箭一般地冲入最后一个直道，眨眼间便掠过了终点线！
    一阵热烈的掌声随即响起，因为记分牌上显示，两人的成绩均打破了亚洲纪录；片刻之后，又一阵更加热烈的掌声响彻全场，因为算上昨天第一阶段的成绩，这两名选手竟奇迹般地以1分21秒43的相同成绩并列第一名！
    虽然今天同场竞技双获金牌，但这两位速滑骁将的成长历程却同她们的性格一样迥然不同。内向、文静的齐齐哈尔姑娘薛瑞红可谓少年得志，从孩提时代起就与滑冰结缘，15岁时被马淑霞教练慧眼识中。13年来，她多次在国内外大赛中披金挂银，1994年在加拿大卡尔加里举行的世锦赛上，她夺得500米银牌；在第17届冬奥会上，她又取得了这个项目的第4，一时间星光尽显，声名鹊起……
    同薛瑞红相比，活泼开朗的牡丹江姑娘王曼丽只能算“大器晚成”，幼年学冰的她曾因天份不够、冰感不好一度被体校退回。靠一股不甘人后的犟劲，她硬是又滑回了体校，随即滑向全国。在1988年全国冬奥会选拔赛上，她一鸣惊人，战胜众多强手，夺得总分第二。
    近年来，运动性疲劳的困扰使她一直成绩欠佳。这回入选国家集训队来冰城参赛，她还是搭的“末班车”。能取得今天这样辉煌的战绩，对她而言实属不易。
    赛后，当被问及在两年后的冬奥会上做何打算时，王曼丽快人快语，直抒胸臆：“我将争取为中国队实现金牌零的突破！”在一旁的薛瑞红虽然缄默不言，但双眼中却透出铁样的坚毅……
    （本报哈尔滨2月7日电）
〖-ZW/正文〗
