〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有喜更有忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第三届亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚冬会短道速滑比赛于6日晚全部结束，中国队与韩国队平分秋色，各得5枚金牌。面对这一佳绩，领队蓝力并未像队员一样喜形于色。他对我国短道速滑的整体评价是：基本反映了自身的水平，有意外之喜，也有不足之处。
    韩国堪称是短道速滑的世界强国，其选手在冬奥会上曾夺得数枚金牌。在以往的国际大赛较量中，中韩两队的实力基本是三七开。在本届比赛之前，中国选手也只是在女子500米和女子3000米接力上，有实力和把握夺金牌，其余项目只能看临场发挥。
    由于中国选手在第一天比赛中发挥出色，本届冬亚会的短道速滑金牌最终由中韩两国平均分配。但并不能就此说，中韩两国的实力就是五五开。中国选手这回能从韩国选手手中夺得5金，一定程度上是赢在天时地利人和上。
    应该看到，我们与韩国队整体实力的差距在缩小，有些地方还有所突破，但更应看到，在短道速滑中长距离的比赛项目上，我们仍与韩国选手有较大的差距。在本届比赛中，中国选手绝对速度尚可，速度耐力较差，弯道技术、冲刺和团队协作配合也没有韩国队好；中国女选手还可以与韩国队拚一拚，男子优秀选手则太少。
    在冰雪运动项目中，短道速滑是我国最有希望在冬奥会上实现金牌零的突破的项目。在前两届冬奥会中，中国女选手两次都与金牌失之交臂，其原因就是有实力而缺经验，心理素质不稳定。
    通过本届亚冬会的比赛，中国短道速滑队总教练辛庆山说，我们对1998年的冬奥会充满信心。
    （本报哈尔滨2月6日电）
〖-ZW/正文〗
