〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术局部战争条件下的宣传鼓动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓津永立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强有力的宣传鼓动工作，是我军思想政治工作的传统方法，它是在战斗中鼓舞斗志、激励士气、增进战斗精神和夺取胜利的重要措施和手段。未来高技术局部战争条件下，它还能发挥作用吗？梁运增在《指挥学报》1995年第12期发表文章，对此进行了详细分析。1.高技术局部战争条件下宣传鼓动工作的新特点：高技术战争高速度、快节奏，要求提高宣传鼓动的快速应变能力，增强其机动性；高技术战争是“陆、海、空、电、天”一体战，使宣传鼓动合成性增大，工作内容和广度加宽；高技术战争持续性时间短，要求宣传鼓动工作在短时间内拿出高速效的成果。2.高技术局部战争宣传鼓动工作的新对策。①要突破传统的思维模式，尽快完成从传统的完整集中教育的观念向拾零用散的宣传观念转变，见缝插针地做好宣传鼓动工作。②要完成从低技术条件下传统的单维型宣传观向高技术条件下多维型宣传观的转变，多方位、多角度、多层次、多环节地做好合成性宣传鼓动工作。③要依据实战搞好宣传鼓动工作的适应性训练，即适应险恶的自然环境、高技术战争特点作战环境，特别是适应官兵心理环境。高技术战争充满强烈震撼性、巨大破坏性的战场环境，会对官兵心理产生很大影响，宣传鼓动要研究这种心理活动规律，有针对性地搞好研练，以使在未来战争中有的放矢地做好工作。④高技术战争中宣传鼓动的地位作用、方法手段、时机选择、内容开发等许多问题需要理性思考和重新认识。要积极开展研究活动，加强宣传鼓动的理论建设。
    （晓 津、永 立）
〖-ZW/正文〗
