〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江省军区为亚冬会做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子祥马越舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第三届亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨2月6日电 李子祥、记者马越舟报道：驻哈尔滨部队官兵积极为第三届亚洲冬季运动会做贡献，受到各级领导和人民群众的称赞。
    第三届亚冬会是本世纪末在我国举办的最后一次大型国际体育盛会，有16个国家和地区派队参加。黑龙江省军区部队和全省人民一样以主人翁的姿态迎接盛会，省军区八一宾馆被组委会指定为运动员村，省军区独立营承担了开、闭幕式时的演奏、旗队、鼓队及各比赛场馆的升旗任务。官兵们在长达9个多月的训练中，克服了重重困难，有32名服役期满的老兵推迟了退役。据统计，亚冬会筹备至今，部队官兵不仅有100多人直接服务于亚冬盛会，还积极出资出力，为亚冬会的场馆建设和各项服务做了大量工作。组委会向他们赠送了“军民携手齐奉献 亚冬会盛开友谊花”的锦旗。
〖-ZW/正文〗
