〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盛世机遇多报国门路宽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏会见优秀留学回国人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国公派；自费留学和出国访问学者近二十五万人；其中八万多人已学成回国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李涛/朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗重视人才RW：李鹏/接见留学生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月7日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者朱幼棣）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见了出席优秀留学回国人员成果汇报会的代表，李鹏总理代表党中央、国务院，代表江泽民主席，向辛勤工作在祖国各条战线上的广大留学回国人员致以亲切的问候，并向大家拜早年。
    李鹏说，改革开放以来，党和政府坚持实行向外派遣留学生的政策。实践证明，这个政策取得了很大的成功。到现在为止，我国公派留学、自费留学和出国访问学者已近25万人，其中有8万多人已学成回国，工作在祖国各条战线上，为社会主义现代化事业作出了贡献，许多成绩优秀的工作有成就的同志，已经获得了高级职称。所有这一切都说明，我们“支持留学、鼓励回国、来去自由”的政策是完全正确的。李鹏说，中国的经济在发展，社会在进步，这是世所公认的。党中央制定了今后五年和十五年的发展蓝图，中国经济将在今后十五年里保持良好的发展势头。现在各方面都需要人才，这为我们留学人员在国外学到本领后、回来工作创造了良好的机遇，可以说报国有门。中国的经济正在实行“两个根本性转变”，即经济体制的转变和经济增长方式的转变。中国经济的增长和社会的发展，归根到底要依靠科技进步和人的素质的提高。我们将继续执行中央制定的留学政策，欢迎学有专长的人员回来为祖国服务。有些留学人员由于这样或那样的原因，需要在国外继续求学，或在外国有了适当工作，这些都是允许的。祖国和人民希望你们在已经取得成果的基础上，继续努力，为伟大祖国的繁荣富强作出新的贡献。
    “留学回国人员成果汇报暨慰问留学回国人员活动”是由国家教委、人事部联合举行的。
〖-ZW/正文〗
