〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被偷出来的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙得端李佶星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A
    初冬的鸭绿江畔，寒风阵阵。某部修理连连长季凤龙的妻子周迎雪下班回来，推开房门，一下子呆了：屋里乱七八糟，箱子、柜子被翻个底朝天，被褥上还涂满了打破的生鸡蛋……
    “咱家被小偷偷了！”周迎雪哭着打通了给丈夫的电话，“你赶快回来吧！”
    20分钟后，季凤龙赶到家里，妻子还在呜呜地哭。他伸手拉起妻子，说：“别哭了，咱家又没什么钱，不就弄脏点衣服被褥吗？人家没偷到值钱货，再不祸害点东西，那肚里多憋气呀！”
    妻子说：“都啥时候了，还说开心话。”
    季凤龙在一般人眼里早应该富得冒油。他1980年入伍，先开小车，后又开“东风”、“解放”搞长途运输，行驶40多万公里；另外，他还当过3年油料助理员，每年经手上百吨油；后又当了两年修理连连长，一天修车10多辆……就凭这几项职业，只要他稍微灵活点，也许什么都有了……
    或许因此这些小偷瞄上了他家，然而却没想到在他们家一无所获。
    季凤龙和妻子一边收拾着东西，一边骂小偷可恶。可骂着骂着俩人都不由乐起来：“多亏咱家的电视机搬到连队给战士们看去了，要不然还不被小偷砸得稀烂！”
    B
    季凤龙家遭贼的消息很快在全师上下传开了，而且还带着风言风语：“季凤龙没钱？鬼才信呢……”
    此话传到领导那儿，为弄清真相，领导有意让组织科的同志去了解些情况，谁知紧锣密鼓忙乎了一阵子，不仅没查到人们所议论的那些“蛛丝马迹”，反而了解到他一串串的感人故事。
    季凤龙和妻子都工作10多年了，家里本不该没有一分钱积蓄，是他把钱全都用在了工作上，用在了帮助战士上。据知情者一笔一笔统计，他在近5年时间里，就从个人腰包里掏出1万多元帮助战士。
    近年来，地方一些汽车修理厂纷纷把发财的眼睛瞄向部队，军车一进门他们就往“死里宰”，还弄出一些花样让人心甘情愿地把钱送进他们的口袋。季凤龙当修理连连长以来，地方好几家汽修厂都曾想出各种招数与他拉关系，给他送红包，但就是说不动季凤龙。全师几年里硬是没一辆车到外面修，天大的问题自己解决。
    一次，一辆轿车出了大问题，季凤龙查出毛病犯了愁：没有先进工具修不了。他骑着自行车到一家“汽车修理厂”借工具，可老板一见他，脸比煮熟的茄子还难看。这个曾被季连长回绝过的老板不但不借工具，还不冷不热地说：“季凤龙，都啥年代了，你还这么傻！车坏了弄到我这里修，你省力气还得好处，这么简单的理你脑子咋就转不过来呢？”季凤龙一看没戏，二活没说转身就走了。
    走一会他想想不对劲，便停下来，把自行车往路边一靠，一屁股坐在火辣辣的太阳地里――直到中午修理厂老王师傅下班他才站起来，死磨硬缠把王师傅请到家，打酒买菜殷勤款待，尔后恭恭敬敬求他趁老板不在把工具拿来用一下。王师傅很纳闷：“修公家车，你请我吃饭到底图个啥？”季凤龙很诚恳地说：“我就图部队少花钱。车开到你们厂，伸伸手就得上千块，毛病还不见得能除掉。只要对部队建设有利，我个人吃点亏算啥？”王师傅深受感动，很快拿来工具帮季凤龙把车修好。临走他紧紧握住季凤龙的手，一字一句地说：“以后你有啥困难就说，我白天没时间，晚上也帮你解决！”
    C
    季凤龙老家在丹东市郊区农村，离部队只有10多公里，姐姐、舅舅、叔叔等一些亲戚家都养车，长年搞运输，自然要琢磨一下季凤龙，打打他的主意。可季凤龙六亲不认，弄得好几家亲戚和他翻了脸。
    去年5月的一天早上，一阵急促的敲门声把季凤龙从床上惊醒，他打开门不禁大吃一惊：姐姐手扶自行车瑟瑟发抖，全身上下满是泥水。
    “姐，你这是怎么了？”他一把拉住大姐，慌忙问道。
    “没怎么，早上起得早，天黑路不好走，摔了几跤。”
    “那你干嘛不等到天亮再来？”季凤龙说。
    “我怕来不及了！”姐姐抹一把脸，接着说：“家里盖房子，墙都砌好了，才发现原来买的木料生虫了，不能用，你说这急不急人？昨晚我一夜没睡着，思来想去只有找你了。你从部队给我找辆车，到林场三姑家拉一车木料……”
    季凤龙望着姐姐，面露难色：“姐，不是我不帮你，是我不能这样帮你。我虽然管100多台车，但那是公家的，不能用来为咱家办私事。”
    姐姐“唰”地站起来，抹着眼泪骂季凤龙：“你长这么大，姐姐求过你啥？姐姐要不是遇到难处，能半夜三更骑着车子来找你吗？你看我腿上摔的……”姐姐说着用手捋起裤腿，上下皆是青一块紫一块的伤痕……
    “姐，我拿钱帮你从地方租辆车吧！”
    “不用了，你的钱我花着烧手！”姐姐转身走了。
    “姐，姐――”季凤龙喊着，追着，望着姐姐远去的背影，心里像打碎了五味瓶，说不清是啥滋味……
    他得罪了姐姐，后来又得罪了舅舅。舅舅和人家签订了一项运货合同，弄成了能赚上万块钱。当时市场油料紧张，价太贵。舅舅没办法，便开着车来找当油料助理员的季凤龙买油，并说货运完给季凤龙3000元好处。季凤龙摇摇头，很坚决地说：“油是部队用来搞战备训练的，不能随便卖给你去赚钱。不要说给3000元好处费，你就是给3万、30万，我也不能卖给你一滴油！”
    舅舅一听这话，脸气得像猪肝，他骂季凤龙：“你当官了，看不起我们乡下人。从今后，你就当你的官吧，我没你这个亲戚！”
    D
    “季凤龙这些年一直默默无闻，没想到小偷却给了他一个出头的机会！”组织科的“私访者”了解完季凤龙的情况后，觉得部队出了个难得的典型，便决定要好好宣传一下。没想到在找季凤龙采访时，他啥情况也不愿讲。实在问急了，季凤龙才说：“千万别让我难受，我哪是典型，只是觉得穿一天军装，就应该实实在在做好一天的事，别给党抹黑就是了，你说哪个党员不应该这样？”组织科写材料的同志望着他那张朴实而真诚的脸，半晌无语……
〖-ZW/正文〗
