〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎寨歌舞醉游人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁仁春彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进中的兄弟民族〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起海南，人们想到的往往是阳光、沙滩、椰子树，是天涯海角，是养育了红色娘子军的万泉河。而如今踏上海南岛，又多了许多好去处，其中之一是五指山下听歌看舞、感受黎族风情的黎寨。
    今年元旦，中国旅游度假休闲年在海南揭开了序幕，记者随着游人来到海南中南部的山城通什市，只见在市郊宽敞的马路两边，那一座座漂亮的竹楼组合的三、四家黎寨旅游风景点前，游人如织，热闹非凡。中外游客在此或选购黎族同胞编织的绣花背兜、短衣筒裙，或品尝糯米酒、竹筒饭、椰子鸡……但最吸引游客的还是设在每个风景点里的竹楼“歌舞厅”，就是联合国世界旅游组织秘书长萨维尼参观后也连称：“OK！”“OK！”
    “番茅”风景点经理黄林松告诉记者，生息在海南的黎族同胞能歌善舞，因而，黎村山寨、山间田野处处都可以听到歌声乐韵。但过去由于交通不便、信息闭塞，一直过着刀耕火种的原始生活，那歌声那舞姿也一直飞不出深山老林。解放后，尤其是改革开放的春风吹到五指山后，在党和政府以及驻军的关心和扶持下，我们黎族人大多从茅草房搬进了砖瓦房，日子过得一天比一天红火。特别是近年来，在商品经济大潮的冲击下，不仅改变了过去以物换物、连挑菜上市都害羞的状况，而且开始看到了黎族歌舞的价值。
    记者兴致勃勃地走进一间竹竿作篱、茅草搭棚的船形竹楼“歌舞厅”，映入眼帘的是黎族同胞用灵巧的双手制作的传统乐器，其中有两人合抱的鹿皮鼓，有大如簸箕的铜锣，有大小不一的牛角号，有以竹、木、椰壳为音箱的竹胡、头胡、椰胡。穿着民族服装的青年们表演的节目更是丰富多采：一片随手摘来的树叶、一把薄竹片制成的口弓在他们的嘴里都能流淌出令人陶醉的乐音；五、六支粗细不一、音量不同的木条悬吊一起的“叮咚”，原先是黎族人民白天用于逐赶山禽，夜间威吓野兽的简陋工具，而现在人们用它弹奏出爽快明朗、尖啸高亢、婉转悠扬的音调。
    “久久不见久久见，久久相见久不见，唯有木棉花开时，哥妹相见才有味……”听着这支动人的山歌，记者万万没有想到演唱者竟是位年过七旬的老阿婆。她用不太流利的普通话告诉大家，她从小就喜欢唱歌，但直到现在才有了一展歌喉的舞台。如今黎族同胞都珍惜这大好时光，为来自五湖四海的游客唱出黎家人的心声！
    图为海南黎、苗族同胞活跃在农贸市场上。
〖-ZW/正文〗
