〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后举行老干部迎春茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作/迎春茶话会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王克在讲话中指出，军队离退休干部是党和国家的宝贵财富，是人民的功臣。党中央、中央军委对做好老干部的保障工作十分重视，在军费紧张的情况下，多次拨出专款为老同志解决实际问题。今年准备再拨一定数量的经费，解决离退休干部与在职干部同步调整工资档次，整修部分离退休干部住房等，为老同志多办几件实事。我们将一如既往地做好老干部的服务工作。
    王克向老同志通报了军队建设的有关情况后强调，当前和今后一个时期，后勤工作的指导思想，概括起来就是：一个目标，两个重点，做到“两好”，增强“两力”。一个目标，就是以实现保障有力为目标；两个重点，就是以保障部队生活和战备急需为重点；做到“两好”，就是把有限的经费用好，把紧日子过好；增强“两力”，就是为增强部队凝聚力和战斗力服务。茶话会上，战士业余演出队表演了丰富多采的文艺节目。
    茶话会由总后勤部政委周坤仁主持。出席茶话会的有总后副部长王太岚、周友良、沈滨义、左建昌，总后副政委杨德清，总后部长助理梁洪、陆增祺等。
〖-ZW/正文〗
