〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化战士”徐令超〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “诗成北国飘飘千里雪，笔走南国淘淘妙文章，20岁的青春撑起了千古不灭的梦想……”中央人民广播电台综合文艺节目《今晚八点半》，竟然专门为一个小战士作词、谱曲、演唱了一首《长城龙的脊梁》。
    他叫徐令超，某仓库战士。小徐节衣缩食，潜心钻研新闻写作。他用节余的津贴费购买了600多本关于新闻的书籍，有空就看书、读报、爬格子。入伍5年来，徐令超先后被12家新闻单位聘为通讯员。在新华社、中央人民广播电台、《解放军报》等近50家报刊、电台发表文章858篇，其中《挚》、《十五的月亮，真圆！》等6篇作品荣获国家部委级单位举办的全国性大赛的头奖。一篇发表在《人民日报》海外版、题为《墨海新秀》的文章，连同青年书法家尹祥君精心创作的中英文并存的“福如东海、寿比南山”的书法精品，一起被联合国儿童基金会驻华官员呈至前联合国副秘书长詹姆斯・格兰特的案头。1993年5月13日，《人民日报》第三版在显著的位置，以题为《“文化战士”徐令超》刊登了他的事迹。
〖-ZW/正文〗
