〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“革新能手”邓国久〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广波朱志斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模RW：邓国久〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓国久，某油料仓库专业军士。从穿上军装那天起，他就立志要成为一名技术过硬的好兵。
    为了掌握油库机器零件的性能、操作过程，他观模型、看挂图、拆了装、装了拆，反复实践。有时为弄懂一道技术难题，他带着干粮步行几公里到地方向行家请教。不论何种闸阀的型号、作用，他都能做到一摸准，一口清。有年冬天，仓库正处于紧张的油料收发期间，突然一台水泵破损，整个库区停水停电，给工作、生活造成极大困难。邓国久连夜赶赴现场，在-20℃的严寒中，连续5个小时苦战，水泵修好了，可他却因着凉和疲劳晕倒了。
    仓库进行设备整修时，他带领检修所“攻关小组”克服重重困难，绘制各种图表百余张，高标准地完成了50多个电气自动控制配电柜的设计、加工、安装任务。他提出并参与完成了割管器和闸阀研磨机的科研攻关，这两项成果分别获兰州军区星火科技一等奖和三等奖。
〖-ZW/正文〗
