〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱为何物；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读鲁褒《钱神论》，很觉有些意思。全文不足千字，从钱的表象，钱的功用，有钱的好处，无钱的坏处，一一尽述，且说古论今，旁征博引，最终佐证一点：钱，神物也；凡今之人，唯钱而已。与莎士比亚那段有名的“金子论”相比，更觉来得透辟淋漓，切中要害。
    不过，鲁氏论钱却并不爱钱。据考，鲁褒，南阳（今河南省南阳市）人，生活在晋惠帝元唐年间（三世纪末四世纪初），好学多问，隐居不仕。有学问却不做官，也不做生意。隐居之人，自然难有钱挣，可见鲁氏并不把钱当回事。又据《晋书・惠帝传》说，当时“纲纪大坏，贿赂公行，势位之家，以贵凌物，忠贤路绝，谗邪得志，更相荐举，天下谓之‘互市’焉。南阳鲁褒作《钱神论》，疾时之作也。”原来，他是对当时金钱至上的世风恨之太深，痛之太切，才作文以警世。在他心目中金钱或许比粪土还不如，甚至是祸根、瘟疫。
    其实，钱就是钱，它不过是商品等价物，其本身并不可憎。可以说，进入商品社会，人人离不开钱。没有钱，为国不能搞建设，为家不能过日子；没有钱，京九铁路通不了车，三峡工程上不了马。孔繁森因没钱扶贫不得不去卖血；有了钱，我们可以造飞机，买轿车，建别墅，当然也可以送失学的孩子念书。
    然而，钱有钱的好处，也有钱的害处。君不见，为了钱，有的人去偷、去抢、去拿，去搞权钱交易，去贩毒品。试问今日囹圄中人，有多少不是“栽”在了钱眼里？阎健宏、王宝森之类贪官不都先是拜金主义最后让钱断送了吗？钱，的确是也能败人也能败事啊！
    其实，钱本无罪利害在人。那么，怎样待钱为好？两句话足矣，叫做：取之有道，用之有度。“取之有道”就是不能坑蒙拐骗、化公为私，不能贪污受贿，巧取豪夺，要靠诚实劳动、辛勤汗水挣钱，不义之财是不能发的。“用之有度”则是要谨防挥霍浪费，无论是公家的钱还是个人的钱，都要用在刀刃上、正地方，“灯红酒绿”要避而远之，“黄金宴”切不可摆，胡乱花消一律告免。当然，要求所有人都有正确的金钱观并非易事，但我们的党员，我们的干部，金钱观还是要高尚一些，就因为你是党员，你是干部。其实，这也不难，只要记住入党时的誓言，记住共产党人全心全意为人民服务的宗旨，高尚的金钱观便包乎其中了。如是，干部率先垂范，群众起而效仿，钱也就成了平平常常的钱，来的路、去的路就都光光亮亮正正经经了。
〖-ZW/正文〗
