〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“流动营房”养猪记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――舰艇部队解决吃肉难新探〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建族宋德贵梁先贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层部队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    养猪对于陆勤部队来说不是一件难事，可对舰艇部队来说就成了一大难题。因军舰是一栋流动的“营房”，无论远航还是停靠码头，水兵吃住都在舰上，舰上怎么能养猪呢？近一年多来，海军驻某海岛扫雷舰大队结合自己的实际，在岸上合理地为舰艇修建了猪圈，科学饲养，解决了水兵们吃肉难的问题。春节前夕，海军南海舰队某基地工作组在检查工作时，肯定了他们的做法。
    这个大队地处海岛，远离大陆20多海里，由于受交通条件的限制，岛上的物价一直高出大陆一半，水兵们每天的伙食费不够买半斤瘦肉，供应站每天杀一头猪还不到半小时就被抢光了，迟来一点的给养员只能扫兴而归。吃肉难一直是件挠头事。近两年来，随着物价的上涨，吃肉难的问题就更为突出了。
    1994年8月，解决水兵吃肉难的问题摆上了大队党委的议事日程。负责后勤保障工作的副大队长张振驹深入舰上调查，与水兵们一起座谈，找到了解决难题的办法：只要把靠近码头那一幢旧营房利用起来，给部队修建猪圈养猪，就可以解决水兵吃肉难的问题。以前码头闹哄哄的，经常有人到舰上取剩饭剩菜，若把这些剩饭剩菜利用起来，不仅可以解决养猪的猪食，而且还有利于码头的管理。他把调查的情况和想法在党委会上一汇报，得到“一班人”的赞同。于是，大队整修了离码头最近的一幢旧营房，为每艘舰修建了一个猪圈。
    舰艇部队上岸养猪没有先例，养不好就连老本都赔进去了。这个大队先对每艘舰的就餐人员和所剩下的饭菜进行了预算，然后定下了每艘舰只养5头猪的指标。
    猪很快养起来。可是军舰出海后怎么办？猪生病了又怎么办？张副大队长与供应站、舰上的同志一起协商解决的办法：一是在每个猪圈旁修了一个炉灶，舰艇出海训练或执行任务时，留下一人来喂养，供应站及时供应米、糠；二是与驻地兽医站签订了预防猪病协议，请他们经常来部队指导上课，并建立了咨询电话。不到4个月，第一批猪出栏率就达到了100％。
    岸上试养，不仅解决了水兵们的吃肉难，提高了训练层次，而且使部队家属和地方老百姓吃上了平价肉。今年初，该大队已着手养一批母猪，让各舰不再下岛购猪苗，形成产、养、供一条龙的养猪路子。
〖-ZW/正文〗
