〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对“只有学到技术才算成才”的偏向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团引导新兵爱军习武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刘华/特约/何永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李刘华、特约通讯员何永红报道：经过40余天的教育，成都军区某师98％的新战士表示，决心立足本职岗位爱军习武成才。这是成都军区某师引导新战士树立正确成才观带来的可喜变化。
    新兵刚到军营时，师里通过调查了解到：“视爱军习武报效祖国为成才途径”的新战士，仅占新兵总数的24％，而把“只有学到技术才算成才”的新战士，却占新兵总数的76％。两组数据的反差给师党委以警示。于是，一场以“加强人生观教育，引导新战士树立正确成才观”为主题的系列教育活动，在全师新兵营迅速展开。
    师政治部兰主任率领有关业务部门及时有针对性地拟制教育计划，编写教材、教案，夏师长、段政委亲自到新兵驻地授课，实事求是地讲道理，明辨是非，把大家的思想引导到爱军习武、立足本职成才上来。去年，该师提升为干部的30多名战士，只有3人是后勤技术兵，其余全部是训练尖子、骨干；近两年该部被地方政府、厂矿、企业招聘的200多名退伍战士中也大多是训练标兵、优秀士兵、立功受奖人员。他们将这两个实例作为“活教材”进行宣讲，说服力很强，使新战士们认识到，只要在本职工作上刻苦努力，干出成绩，成才之路宽又广。
    与此同时，这个师领导针对本师新战士求知欲望强烈的实际，从部队长远建设和战士本人成长进步着想，在每个团开办了成人中专函授班，设立了财会、法律、新闻等4个专业，利用双休日组织战士们学习，受到新战士们的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
