〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窗口观潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从全军战法研究成果展览看96训练改革大势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰任燕军张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄河万里触山动，盘涡毂转秦地雷”。极目西北高原演练新战法的铁骑卷起的漫天黄尘，耳听空地火器发出的惊天动地的怒吼，记者清晰地感觉到：经过3年的积蓄和推动，在历经曲折迂回、跌宕起伏之后，我军以战法研究为核心的训练改革已汇成波澜壮阔的大潮。
    而坐落在古城兰州郊外、黄河侧畔一座不起眼的“白楼”则成了观察这一大潮的“窗口”。不久前，记者随参加全军战法研究成果论证活动的代表们走进了这座小楼，参观在这里举办的全军战法研究成果展览……
    潮汛之一：疏通航道好行船。高明的战法离不开可行的技术对策和手段支撑。否则就走不出纸上谈兵的怪圈。对高技术作战这一特性的认识，将促使三军把解决作战“瓶颈”问题放在更重要的位置上
    不亲身走进来，怎么也想不到这座外观普通的小楼竟蕴藏如此丰富的内涵：不过千余平方米的展厅里，汇聚了陆、海、空及二炮的106个课题400多种打法。
    在仔细地审视这些战法成果之后，记者发现了一个重要规律：凡是那些实战价值高，可行性强的新战法成果，在其背后，往往都有保障这些战法贯彻实施的技术对策和手段做支撑。反之，一些缺少这种支撑的战法成果，即使构思再新颖，也往往会被人视为纸上谈兵。
    在济南军区展厅，记者被炮兵夜间“快反”战法所吸引。这个具有重大意义的改革成果，就是伴随着技术上一道道难题的破解而启航的。实现炮兵夜间作战快速反应的障碍，就在于“视力”和“神经”。为了破除障碍，他们集中部队院校和科研单位的精兵强将，运用数字传输、热成像等高新技术，解决炮兵夜战的“视力”和指挥“神经”的问题。这个技术上的进步使炮兵夜间“快反”战法很快在演练场大显神威。
    技术同战术紧密联系，在高技术战争中显得尤为突出。从一定意义上可以说，没有技术就无以言战术，当然也谈不上战法的创新。从我军现实情况看，急需解决的问题主要集中在部队机动、通信、指挥和侦察反侦察、干扰反干扰、空袭反空袭这些对作战全局影响攸关的问题上。这次战法成果展览，展示了一些试点部队在解决技术对策问题上创造的成功经验，如与科研部门联合研制急需的技术装备，用新旧装备的合理组合弥补单一装备的不足，对老装备进行技术改造等。这些行之有效的办法，今年将在更多的部队中得到推广应用。
    潮汛之二：“工欲善其事，必先利其器”。计算机模拟在战法研究中的神奇作用，加快了人们向传统的经验式研究告别的步伐。在今年开场的训练改革戏中，将有更多应用现代高科技的智能系统登场亮相
    全军战法研究成果展出的《作战结果分析和预测系统》，成为人们关注和议论的一个“热点”。荧光屏显示应用新战法进行“红”、“蓝”对抗的双方，无论是采用直升机、坦克进行“越点攻击”的，还是运用飞机、导弹实施“远征火力打击”的，把各自在战场上的运动状态、火力打击效果、毁伤情况等计算得清清楚楚，新战法管不管用，一目了然。
    研制单位介绍，他们曾用该系统模拟评估我军抗美援朝中的上甘岭战役，输入交战双方各种数据，计算结果与实战情况基本一样。当年在上甘岭战役中担任指挥员的副军长李德生老将军听说后，专门对该系统进行考察，认为这是我军战法研究手段上的大突破。
    从传统的定性的经验型研究，变为定性与定量相结合的科学研究，是我军战法研究必然的发展趋势。这次展示的战法，有的在研究过程中已应用了计算机技术、仿真技术、模拟技术等手段，将我军兵力兵器对比由经验型分析上升为数质量综合的科学计算，把许多过去难以估算的因素进行科学的量化，为战法研究提供了可信度较高的数学分析支持。不少指挥员都说：战法研究需要谋略，更需要科学的计算，再凭“大概”、“差不多”，战场上注定要吃亏。北京军区对摩步师进攻战斗提出的“重兵超越，多位攻击”的战法，在实兵演练的基础上，采用计算机定量分析的方法，对作战的编组效益、超越距离和歼敌能力等进行评估论证，使这一战法具有充分的依据，提高了战法研究成果的科学性和可靠性。
    先进的方法和科学的手段，拓展了战法研究和试验的天地，使一些过去受场地器材等因素制约无法检验的战法，也能进行检验了。空军研究的某型歼击机以劣胜优的战法，就是凭他们研制的空战模拟器，“红”、“蓝”双方飞行员在荧屏上一个动作一个动作地检验，证实了战法的可行性，才在部队中推广。
    总参军训部训保局局长高宪英大校认为：适应深化战法研究的客观需要，在1996年，将会在部队中出现一个新的研究作战模拟系统和器材的热潮。这将有助于使目前的战法研究更快地由传统经验型向科学型转化。
    潮汛之三：“纸上得来终觉浅”。高明的战法决非秀才们“妙笔生花”，而是源于炮声隆隆的训练场。以实兵演练进一步检验完善已有的成果，加快实现战法研究的第二次飞跃，将成为更多改革者的选择
    “重兵超越”、“群队攻击”、“胶着缠战”……一本本新出版的战法研究成果汇编，荟萃了各部队创新的作战理论和打法。书多，是全军战法研究成果展览厅里的一大景观。仅由16所院校联合展示的、围绕5个重点课题攻关而出的书就有几百万字。
    战法研究成果是“秀才”写出来的吗？不是。记者在参观展览中听到更多的是“著书立说”背后的艰辛。一条高度凝练的新战法，短短几十个字，却几经“战火”锤炼，反复修改推敲，熔铸的是3年改革探索的心血。
    某部展示的“机动攻防战斗战法研究成果”，引起参观的指挥员们浓厚的兴趣。该部队领导讲述了这一战法研究过程中鲜为人知的事。在进攻战斗中，他们提出与敌“胶着缠战”的打法，迫使对手远程火力打击的长处发挥不出来。新的打法在理论上论证成立了，沙盘上推演过关了，可用到实兵实弹演练中，“胶着”的双方距离近，支援攻击部队的炮火却炸了自己人。
    血的教训警醒探索者，面向未来战场研究战法，需要创造力和想象力，但创造和想象必须符合实际，采取科学的态度。
    纸上得来终觉浅。全军战法研究从初始阶段的学术探讨，走上了“理论研究――实兵演练――成果升华”的良性循环轨道。战法的实战性和成果的可操作性，成为衡量战法研究成果的重要标准。
    于是，训练场成为这一时期我军战法研究的最佳“试验场”和基本“舞台”。领导机关、院校、科研单位的专家学者从试验室和书斋走上了训练场，与部队的指战员站到同一个战壕里思考、创造、演练，仅北京军区在3年战法研究中就组织了150多个师团次的实兵演练。
    设置近似于未来高技术作战的战场环境，着眼强敌模拟“蓝军”，在高强度、高难度的对抗中检验新战法。几经“战火”，只有新名词包装的战法失灵了，脱离我军装备实际的战法枯萎了。真正具有实战价值的新战法在演练中完善发展。总参军训部副部长方良清说，训练改革正反两方面的经验，坚定了各级指挥员的信念：新战法是练出来的，新战法的生命力在于它的实践性。只有依靠实践的不断推动、检验，战法研究才能不断深化发展。因此，1996年，在白山黑水、大漠戈壁，山岳丛林、濒海岛屿的演兵场上，以检验、完善新战法为目的演练，会比1995年更壮观红火。
    潮汛之四：如火如荼的战法研究已成为孕育催生我军新一代作战理论的“产床”，一场前所未有的军事理论大变革正酝酿着最后的突破
    穿行于各个展区之间，品味一项项战法成果，人们感受最突出的就是一个“变”字。从作战观念到作战样式，从战术思想到作战手段，许多都大胆突破了传统军事理论框架。古语说：山雨欲来风满楼。通过这些闪烁新的军事思想和理论光芒的成果，人们真切的感觉到：我军在军事理论上一场大变革已伴随着如火如荼的战法研究活动悄然开始了。
    前来参加这次论证活动的军事科学院副院长王祖训和战役战术部刘副部长两位将军告诉记者：历史上每一次重大的军事改革的实践都会推动军事理论的飞跃。建国以来，我军已进行了3次较大的军事训练改革。第一次发生在50至60年代间，第二次发生在60年代末至80年代中期。它们都对推动我军作战理论发展产生了重要的影响和作用。而目前正在进行的以提高高技术条件下作战能力为目标的训练改革是第3次，也是最为艰巨困难的一次，它必然会影响带动我军军事理论发生前所未有的变革。
    他们认为，尽管这场军事理论的变革刚刚开始，但已显露鲜明的特点：
    “变革”目标明确。即创造具有我军特色，适应高技术条件下作战需要的新一代作战理论体系。这使变革从一开始就摆脱了自发色彩，成为具有自觉意识的理论创造活动。
    “变革”重点转移。由过去的以研究陆军作战理论为主，转变为以研究创新海军、空军、导弹部队和三军联合作战，以及电子战等领域作战理论为主。以往一直作为陆军作战配属力量的海军、空军、二炮部队都把创造本军兵种独立的系统的作战理论作为改革的重要任务。此次展览表明，这几个现代化军兵种在这方面已取得了可喜的进展。它已引起各方面的极大重视，并已成为我军正在进行的军事理论变革的主旋律。
    “变革具有更大的超前性。既着眼现实的需要，更着眼于未来特别是跨世纪的需要。这一指导思想使得一些新的作战理 论已不仅是对现有装备的消极适应，更多的是包涵了对我军未来军事战略、战术、技术、武器、装备、编制结构发展的积极思考。
    透过这些特点，人们不难看出，目前的军事理论变革无论是质量还是层次，都将超过以往的变革。
    潮汛之五：核心的突破势必带动全局的发展。战法研究在一系列重要作战课题取得突破，将牵引和影响部队在训法，编制体制，指挥方式，武器装备等方面发生深刻变化，改革之树将在更多领域开花结果
    在这次战法研究成果展示会上，兰州军区某师是颇引人注目的角色，这不仅因为他们在展览中推出很有创新特色的“摩步师机动进攻战法”，并实兵实装实弹地为人们做了精彩的演示，更重要的是他们用战法这根长藤牵出了一串训练改革的“瓜”儿，编写出从单兵到师各个层次各个兵种专业的训练纲目、成绩评定标准和保障标准，探索总结了相应的组训形式和方法……从去年6月到10月，仅总部认可的改革成果就有四五项之多。知情的人知道，起步之初，这个师的各项训练改革发展并不顺利。由于没有抓准主突方向，东一榔头西一棒子，全师的改革一度陷入停滞、徘徊的状态。困惑中，传来军委和总部领导要把战法研究作为深化训练改革的核心来抓的重要指示。他们顿觉豁然开朗，立即调整思路，调集精兵突破战法研究的难关，以此牵引带动其他方向的改革，局面很快发生了改观。
    近年的改革经历已使许多部队的领导和机关认识到：在当前这场以提高我军高技术条件下作战能力为目标的军事训练改革中，战法改革是核心，它决定和影响训练改革的各个方面。总参军训部长曲方桓少将在向记者预测今年的训练改革形势时认为：由于目前全军在战法研究上已取得一批重要成果，势必带动部队训练内容、训法、编制体制、指挥方式等方面的改革步伐大大加快。特别是以对抗训练为重点的训法改革将出现热潮，年初全军统一作了部署，许多部队加强了对对抗训练的基本理论、模拟“蓝军”的培训，导调裁决方法创新等方面的研究。因此，训法改革有可能在今年出现较大的飞跃，这将有利于将战法研究的成果更快地转化为部队实际战斗力。
    潮汛声声，预示着在我军3年训练改革取得阶段性成果之后，新一轮改革的高潮正在形成并迅速逼近……
    （压题照片 柳军摄）
〖-ZW/正文〗
