〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夙愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐承敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征绿营情愫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18年前，我还是一个15岁的小姑娘，却不怕天、不怕地，满心眼儿里就想要参军、当一个引人注目的女兵。
    一天，我读初中的学校来了一位神采奕奕的女军官。听说要在我们学校招收4-6名15岁的、品学兼优的女学生。一时，校园沸腾了。
    校方没有搞征兵动员，倒是我望着插不进缝的人群动了一点心思，回家动员起当过八路军的父亲，希望他能帮点忙。父亲却说：“走后门是不正之风，我不会为你参军的事去磨破鞋底子，你也不要打着我的旗号去找关系。再说，你要真是品学兼优，是人才，人家会把你选上的。”
    我一听，急了，这么说，我参军不仅仅是因为羡慕女兵的神气、女兵的丰采，而且更重要的是，还要以此证明我是否品学兼优。
    我不知哪来的勇气，翻检出几个学期的成绩册，和参加市、区、校级征文比赛的获奖作文，徒步十几里路，来到女军官下榻的招待所，――展示能证明自己的“成果”……
    咳，不管怎么说，兵还是没当成。可女军官临走时说的一句话我记住了：“小同学，想当兵以后还有机会。现在安心读书，将来还可以考大学嘛。”
    3年以后，作为恢复高考制度以后的首批应届高中毕业生，我幸运地考取了北京师范大学中文系。但4年寒窗丝毫没有磨损我对军营的向往和从军的热情。1983年7月，我捧着青年人一颗火热的心接受了祖国的挑选，没想到，我少年的那份遗憾竟在一夜之间梦想成真。
    当我第一次穿上军装时，激动兴奋的心情难以形容。正值秋老虎肆虐的时节，人们穿真丝双绉还嫌热，而我却“全副武装”、“军容严整”，连军帽都不摘。那时，老同志们看着我挺可笑，就打趣说：“瞧这新兵蛋子，捂痱子哪。甭美，有你穿够的时候。”
    我全然不顾这些，飞也似地跑到照相馆，面对摄影机，我心中充满了得意和满足：想当兵没当上那会儿，小伙伴儿们纷纷借来军装，三五成群，摆出各种姿势照相，过“女兵”瘾，我硬是不肯照一张“冒牌”相，今天，嘿……
    兵，最终还是当成了。我的夙愿最终还是实现了。
    也许真是应了那位女军官的吉言，在令人振奋的军营里，我度过了美好的年华，留下了青春的印记：1985年7月，我庄严地加入了中国共产党；1988年10月，我被授予上尉军衔；1992年又晋升为少校军衔。现在，由于工作岗位的变换，我成为一名光荣的文职干部。
    13年的军旅生涯，无论生命的旋律怎样跌宕起伏，我都小心翼翼地珍藏这难忘的一段情。
〖-ZW/正文〗
