〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国策”移秉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈军波鲍海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实国策在军营征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“江山易改，秉性难移。”这句话，如今在沈后某仓库二科会计石静身上却失去了灵验。
    石静，性格泼辣、外向，干工作总是风风火火的，平时待人随和，有些小事怕失了和气也不爱较真儿。不过，自她前几年兼管上“天下第一难”――计划生育后，脾气还真改了不少。
    志愿兵刘德有家在农村，哥哥生的都是女孩，家里就指望他能生个男孩，续上“香火”，谁知他爱人也生了个“千金”。这下家里可急坏了，没过多久，就托门子要了个二胎指标。对此，小刘心眼也活了，打算再生一个。这个情况让石静知道了，要依她过去的脾气，就会劈头盖脸地“克”他一顿，但她知道性急办不好事情，便一改“风火”性格，一次一次地找小刘，从国家计划生育的政策讲到部队的规定；从生男生女一个样讲到带头移风易俗……这天石静和爱人一起找到小刘，共同开导他：“我俩生的就是个姑娘，现在不是挺好吗？将来家家一个孩子，男孩女孩都一样孝敬老人。”工作做到这个份上，小刘的脑子就是生铁疙瘩也给熔化了。他回家说服了奶奶、父母，主动退掉了生育二胎指标。3年来，经石静耐心说服，二科就有5名志愿兵打消了超生的念头。
    石静为管国策改秉性还真管出了名堂。她不仅被上级评为计划生育先进个人，还被聘为辽宁电视台《人口与计划生育》节目的特约主持人，到电视台录制了节目。
〖-ZW/正文〗
