〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长就像大哥哥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪周明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵连的好班长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至1月底，北京军区某坦克旅新兵班长王军锋及新兵一连党支部收到来自新战士家里的6封感谢信。每封感谢信都诉说着王班长的爱兵故事，并表达了同一个意思：感谢他像“大哥哥一样”关心爱护新战士。
    新战士陈江华入伍才20多天，就获悉哥哥因突发急病去世的噩耗。小陈父母多病，弟弟尚幼，哥哥是家里的“顶梁柱”。面对突如其来的打击，陈江华终日以泪洗面，茶饭不进。王军锋就循循善诱地做思想工作，并买来方便面、火腿肠为他泡上，看着他吃下。夜里，小陈从梦里哭醒了，悄悄守护他的王班长用热毛巾为他擦泪，深情地说：“你大哥哥去世了，你就把我当作大哥哥吧！”一席话，感动得小陈再次落泪。从此，小陈的思想渐趋稳定。与此同时，当王班长得知小陈家境艰难并因为哥治病而负债累累时，就悄悄将自己60多元津贴寄往小陈家中，并写信表示安慰。小陈的父母深受感动，在给王军锋写来感谢信的同时，还劝说小陈：“孩子，你一到部队就遇上了大哥哥一样的好班长，你一定要安心部队工作。”
〖-ZW/正文〗
