〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把温暖送到官兵心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建刚/孙俊峰/陶永喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗‘96春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部让基层主官优先休假
    本报讯 刘建刚、孙俊峰报道：日前，在济南军区某坦克乘员训练基地领导的督促下，因工作一再放弃休假的六队教导员黄红军踏上返乡探亲的列车。该基地安排基层主官优先休假的做法在官兵中引起了反响。
    今年春节快到了，该基地政治部主任江首建代表党委向六队教导员黄红军下达了一个“指令”：立即向前去代职的干部移交工作，3日内离开。党委领导通过调查发现，像黄教导员这样因工作而耽误休假的基层主官还有不少。他们认为，基层主官处在工作训练第一线，平时难得与家人团聚。“老黄牛”越是埋头苦干，领导越要关心体贴。为此，党委作出决定：凡连续两年没有在春节期间休假的基层主官，一律安排回家过团圆年，由机关干部下连代职。据了解，已有15名基层主官准备休假，安排下连代职的机关干部正陆续到达连队。
    某旅让代过职机关干部回家过年
    本报讯 陶永喜报道：近日，济南军区某高炮旅18名休假完毕的基层干部陆续从家中返回。同时12名已连续3年元旦春节期间下基层代职的机关干部，接到了回家过年的通知。
    为妥善安排基层干部休假，近年来旅机关每年都要选派一批机关干部下连代职，特别是元旦春节期间，为使基层干部能回家过个团圆年，有20多名机关干部已经连续3年以上放弃回家过节的机会。去年初，旅政治部门详细制定了基层干部休假计划。截至日前，全旅已有90％以上的基层干部休假完毕。春节期间，旅党委决定，除安排仅剩的几名基层干部休假外，着重安排机关多年没有回家过春节的干部回家休假。曾在驻山沟部队默默奉献10余年的机关干部、一等功臣孙庆芳，调到机关以来，4年多没回家过一个春节。今年，旅领导说啥也要把他“撵”回家。
    某团让优秀士兵优先回乡探亲
    本报讯 王绵鹏、向刚尔报道：2月1日，兰州军区某团又有4名去年年底被评为优秀士兵的战士，愉快地踏上了回乡探亲的归途，这是该团为了让优秀士兵真正吃香，特意安排他们回家和亲人一起过一个团圆年。
    新春佳节临近，许多战士准备回家与亲人团聚。团里经过研究认为，优秀士兵大都是训练尖子和技术能手，不少战士为了工作连续几次推迟和放弃了探亲的机会。因此，应该优先安排他们回家过春节。这项优待措施一经实施，立刻在团队引起了强烈反响，一些失去了春节回家探亲机会的战士表示，今年一定要争当优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
