〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国堵漏大王”的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀退伍军人；盐城市人防工程总公司总经理刘伟宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘保顺孔德宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专访RW：刘伟宏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年6月9日，在上海飞往美国纽约的国际航班上，端坐着一位年过半百、头发稀疏的男子汉。他，就是被人们誉为“中国堵漏大王”的盐城市人防工程总公司总经理刘伟宏。此行，他是应美国化学工程总公司等3家企业集团邀请，到纽约、华盛顿等地，作《现代气象防水工程和工程加固的新工艺新技术》专题学术报告的。此刻，他背靠柔软的沙发座椅，双目微闭，如烟的往事涌入了脑际……
    1
    这是1971年盛夏的一个下午，从部队退伍回来后被安置在市人防办政工科当干事的刘伟宏，抱着好奇心转到了一个防空洞。只见洞中流水潺潺，蚊虫遍地，四周洞壁挂满了无数条弯曲的水痕，从各处渗漏出的地下水恍若一条条小蛇在蜿蜒爬行，整个洞子弥漫着一股令人作呕的腐臭味。他被眼前的情景惊呆了：这哪是什么防空洞，分明是一条臭水沟！不看则已，一看刘伟宏的心再也不得安宁。内行人告诉他，由于历史原因和当时科技水平的限制，全市70％的人防工程渗漏水严重。小小的盐城如此，偌大的中国又有多少人防工程在遭受渗漏水的严重腐蚀？目堵国家花费巨资建起来的人防工程泡在污水中，他情不自禁地发出了誓言：“一定要攻克‘渗漏’难关！”
    说起来容易做起来难。人防工程、国防工程的渗漏水问题，多年来一直被视为“不治之症”。60年代初，我国有关部门曾从国外引进丙凝注浆技术，由于试验失败，不久就被束之高阁。此后虽有不少科技人员从各种途径作过许多探索，但都未能如愿。有人规劝刘伟宏：“你未进过大学门，对建筑学、化学知之甚少，搞堵漏试验能行吗？”可刘伟宏偏不信这个邪，他凭借经过军营洗礼的男子汉铮骨和坚强毅力，义无反顾地投入了攻克堵漏关的战斗。
    他一头扎进了图书馆、资料室，借来物理、化学、建筑学方面的书籍，在灯下一本本地啃，常常通宵达旦、废寝忘食。紧接着，他又往返奔波于北京、上海、南京、武汉等城市拜师学艺，登门向专家教授求教。有时为查找一个数据，检验一个化学配方，不惜往返十几趟。4个月不到，他摘录了各种资料、数据就有40多本，200余万字。没有研究经费，他动员爱人韦洪芳将全家省吃俭用攒下的钱全部拿出来购买各种原料；没有试验室，他就把家中的生活用品吊在屋梁上，全家打地铺睡，硬挤出6平方米的房间作场地。试验刚有些眉目，他就趟在积水达0.6米多深的人防工事里搞实验……功夫不负有心人。1980年4月的一天，当他进行第158次试验时，奇迹终于出现了：他刚在渗水墙壁的边上打了一个小孔，注入调配好的丙凝浆液，漏水处即刻停止渗流。成功啦！他激动得不能自己。
    当年，盐城市的全部人防工程结束了渗漏水的历史。
    1981年，苏、浙、皖、沪4省市联合在盐城召开“丙凝注浆技术会议”，确认并决定推广该项堵漏技术。
    1982年，全国29个省、市、自治区的人防部门，各大军区、各军兵种、国家有关部门和科研单位代表400余人汇聚南京，出席“推广刘伟宏同志研究的‘丙凝注浆堵漏技术会议’”。新华社发布消息：称此项技术“填补了国内空白”。不久，这项技术获“国家科技进步三等奖”。
    2
    丙凝注浆堵漏技术研制成功，使刘伟宏成了人们仰慕的新闻人物，也使公司如枯木逢春，成了利税过百万的创利大户。公司里许多干部职工感到，只要抱紧这只“金娃娃”，公司就能立于不败之地。可刘伟宏却没有沾沾自喜，更没有把他历经艰辛试验成功的丙凝注浆堵漏技术视为个人“专利”。他从公司应接不暇的业务订单和全国各地的大量来函来电中，看到了国防工程渗漏水情况的严重，想到了有那么多的人防工程被渗漏水困扰，光靠自己的公司何时才能修复？他要让丙凝注浆技术及早走向全国，在国防事业中发挥更大作用。
    15年来，刘伟宏共为全国、全军培训防水堵漏技术骨干480人，他还带领公司的工程技术人员走南闯北，解决了全国622座人防工程和国防工程的渗漏水问题，使国家18亿多元的固定资产投资重新发挥了效益。
    3
    刘伟宏自1983年任盐城市人防工程公司总经理以来，全身心地投入企业的振兴、生存和发展上，在他的领导下，公司日益壮大，固定资产由当初的几十万元猛增到近千万元，干部职工的人均收入也由当初不到千元增加到万元。公司还用自有资金兴建了两幢宿舍楼和一批服务性设施，使干部职工的生活条件有了根本改善。
    按照他当总经理时与上级主管部门签定的承包合同，仅从1984年到1990年，他就可领取奖金10多万元，如果他再将丙凝注浆堵漏技术作为个人专利申报，恐怕早已成了百万富翁。可他不仅将丙凝注浆技术无私地奉献给了国防事业，而且连应得的奖金也分文未收。他认为：“用金钱装点的翅膀飞起来是沉重的，人如果一切向钱看，灵魂迟早会被腐蚀。”
    公司的干部职工都知道，他一贯崇尚俭朴、厌恶奢华，花公家的每分钱都要反复掂量。这些年，公司的业务范围迅速扩大，几乎遍及全国各地，他身为总经理，每次出差他都坚持挑价格较便宜的机关招待所食宿，非确因工作需要，绝不肯住高级宾馆。在他的影响下，公司干部职工都以俭为荣，公司的行政杂务开支不仅未因物价上涨而逐年增加，而且还时有减少。记者在采访中了解到，近10年中，刘伟宏代表盐城人防工程公司为国防建设工程及社会活动捐款捐物20余次，为烈军属、孤寡老人、希望工程等捐款捐物不下30次，粗略统计就达200余万元。公司先后接受安置了60多名转业退伍军人，安排了20名军人家属就业。
    刘伟宏的感人事迹和他矢志国防事业的高尚情操，得到了党和人民的肯定，赢得了社会各界人士的真诚赞扬。他连年被评为盐城市先进工作者、优秀共产党员，1994年被评为市“十大改革新闻人物”，4次受到江苏省政府、省军区的通报表彰，两次被评为省、市劳动模范，并被省政府、省军区授予“优秀退伍军人”和“有突出贡献科技工作者”的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
