〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪野凌空舞芭蕾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记男子空中技巧自由式滑雪冠军欧晓涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三届亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别看年仅19岁的欧晓涛稚气未脱，口气倒蛮大。他走下领奖台对记者说的第一句话便是：在1998年的冬奥会上夺取金牌。
    空中技巧自由式滑雪，在我国兴起只有短短5年的时间。在这个项目上，日本人是我们的老师。可就在今天，“学生”击败了“老师”。中国的欧晓涛和他的队友费东鹏战胜了两名实力强劲的日本选手，夺得了这个项目的金银牌。
    作为一名沈阳体育学院的学生，欧晓涛练过体操，在转身、空中造形等方面有着良好的基础。不过，在毯子上翻跟头和在雪上翻跟头，却不是一回事。其间吃过的苦，流过的汗，冒过的险，恐怕只有欧晓涛和他的教练陈洪斌知道。
    出生在抚顺一个工人家庭的欧晓涛虽然生性腼腆，可在高高的跳台上却一点也不含糊，胆大心细，富有表现力。他和他的教练一道，把中国人在技巧方面的优势，很好地揉进空中自由式滑雪之中。今天，欧晓涛就是用空中转体360°接直体720°征服观众的。
    欧晓涛今天夺魁，是中国代表团夺得的雪上项目的第一枚金牌。
    更为凑巧的是，今天是欧晓涛19岁的生日。在冰天雪地的雪场上难于吃上蛋糕，可他用自己优美、惊险的“舞姿”，为自己、也为祖国赢得了一块金光闪闪的小“蛋糕”。
    19岁的晓涛，恰似一只刚刚展翅飞翔的雏鹰，正飞向两年后的冬奥会。
    （本报亚布力2月7日电）
〖-ZW/正文〗
