〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐周末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢玉久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜读
    沙沙――沙沙――
    沙沙――沙沙――
    是细雨倾诉大地？是卧蚕咀嚼桑叶？这群用威猛喂不饱的年轻人，一旦扑向知识的海洋，焦渴的心便有些贪婪了。
    贪婪地吮吸，贪婪地咀嚼，贪婪地提升。
    将智慧搓成一根根缆索，拽起高科技的篷帆；让情感在马扎上呼啸，《海燕》掠过道道闪电；理性的犁刀耕翻了昨日的困惑，思想的触角沿主航道伸延。远处，风暴正悄悄生成。
    不必说装填火焰的手掌过于粗糙，学海游弋照样舒展流畅；不必说踏破风霜的脚板过于冷峻，书林漫步照样神采飞扬。穿插、迂回，匍匐、腾跃，没有硝烟的战斗，进行得惊心动魄，如火如荼。
    今夜星光灿烂。
    噢，鹰栖高崖，虎插双翼，不只是为了飞翔吧。我想。
    对弈
    这才叫对弈！
    水泥棋盘上，罐头盒棋子虎虎生风，卷起阵阵狂澜。“当”一声，炮照豪勇；“当”一声，马踏机关；“当”一声，攻如泰山移顶；“当”一声，守似江海凝波。轰轰烈烈的厮杀，把周末“烧”得火火的。
    这才叫对弈！
    差别消失了。天空，一样的明朗；风，一样的清爽；机智和勇气，在同一等高线上角逐：一边是将军，运子深沉老辣，一边是列兵，出招凶狠刚烈。战胜对手首先战胜自我，春华秋实共一片七彩阳光。
    这才叫对弈！
    几十颗大脑风起云涌，几十个声音层峦叠嶂，你一招卧龙潜海，我一招虎啸出山。朗朗笑声，驱赶想家的寂寥，放逐落榜的失望；即使吵得面红耳赤，也是因为战友情过于浓烈芬芳。胜负并不重要，重要的是沟通和交流。
    雕
    维纳斯向我走来，“思想者”向我走来，秦兵马俑向我走来，“我”向我走来……注入灵性的雕刀，就这样栩栩如生地把动人的故事述说。
    不仅仅因为爱好，当叽叽喳喳五颜六色的鸟，在春风梳理过的高枝欢鸣，他们耐不住“双休日”的诱惑，把艺术之神从“象牙塔”上请下来，到军营里落脚。激情，便流泻成夏日的瀑布。
    根雕复活了一段历史，竹雕再现了一个传说，泥塑律动着大通铺的鼾息，石雕凝聚起阅兵场上的波涛。血与火交织，力和美融合，立体的思索，丰富了关于路的联想。
    当然不会忘记风和雷暴，不会忘记远方那些企盼的眼神。面对所有野性的逼视，他们将以热血淬亮刀尖，为祖国雕刻子夜的安宁。
    （压题照片：张连柱摄）
〖-ZW/正文〗
