〖ZQ/总期〗13908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理好政治工作“务实”与“务虚”的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵先春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军政治工作最基本的功能，是用人类历史上最先进、最科学的世界观和方法论去教育人、启发人，塑造人的灵魂，解决官兵的人生态度等深层次问题，使受教育者不断提高认识世界的能力。它对各项工作的作用具有长远性，其效果不能“立竿见影”。从这个意义上说，它具有“务虚”的特性。从另一个方面看，政治工作又必须结合具体的业务工作来做，并渗透到各项工作之中，对各项业务工作发挥着服务和保证作用。从这个意义上说，政治工作又具有“务实”的特性。
    如何正确把握政治工作“务实”与“务虚”的关系，是摆在领导干部面前的一个重要问题。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，人们的思想观念、价值取向发生了深刻的变化。这种变化既有积极的一面，又有消极的一面。其负面的影响反映到对政治工作的功能和作用的认识上，则表现为重利轻义的思想观念有所抬头，不是把提高人的思想觉悟作为政治工作的着眼点，而是想通过“给实惠”、“办实事”，解决一些具体问题来替代思想政治工作。有的同志借口政治工作要“办实事”而忽视了政治工作的育人功能；有的甚至认为“讲大道理一筐，不如给‘大团结’一张”，主张“困了给枕头，饿了给馒头”；有的用抓经济工作的价值评判标准来衡量抓政治工作，主张搞“短平快”，搞“立竿见影”。这种片面的、低格调的思想政治工作观，势必导致人们崇高目标的陨落，使人变得胸无大志、目光短浅。其结果往往是“实惠”给了，“实事”办了，人的思想问题依然没有解决。有时常常是为一个人或一些人解决了“实惠”，而更多的人没有得到满足，反而引出了更多的不满和更多的思想问题。
    越是在改革开放的新形势下，思想政治工作越要强调高格调，越要坚持战斗性。归结到一点，就是要在工作实践中坚持远大的政治目标。在当前，就是要坚决按照江泽民同志提出的“讲学习，讲政治，讲正气”的要求，首先把我们的党员教育好，把干部教育好。对我们部队来说，重点是要抓好邓小平建设有中国特色社会主义理论学习这个根本，搞好“四个教育”，引导官兵树立革命的人生观，不断增强政治上的坚定性和思想道德的纯洁性。“用科学理论武装人”，这是我党思想政治工作的出发点和落脚点，是政治工作的应有之义。我们反对思想政治工作脱离实际，搞“空对空”、“两张皮”的“左”的一套，反对把政治工作的地位无限拔高、作用无限夸大的“精神万能”的错误观点。同时，又必须重视政治工作在“务虚”方面的特征，牢牢把握政治方向，坚持远大的政治目标。在把思想政治工作与经济工作、与解决人们的实际问题相结合的时候，应该着重强调把着眼点放在培育“四有新人”上。要理清思想政治工作与经济工作、行政管理和其他业务工作的区别和联系，坚决克服重“利”轻“义”，甚至以“利”代“义”的错误倾向。只有这样，思想政治工作才能在建立和发展社会主义市场经济体制的伟大社会变革中大有作为。
〖-ZW/正文〗
