〖ZQ/总期〗13101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廉风徐徐，往日人车熙攘？觥筹交错的热闹场面遁迹了，但见这里――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗酒楼静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培陈加根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页军中纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻闽某分部经营的“南福酒楼”，聚集着一批高等级厨师，几十种雕龙画凤的拼盘，上百样风格各异的南北名菜，吸引着八方来客，生意红火。10月31日，笔者慕名前往探个究竟，没想到门前冷落车马稀，酒楼里面静悄悄，7个精心装修的包间只有2间将就接待普通客饭，可供近200人用餐的酒楼只有1/5的客流。酒楼的负责人见到我们连连叫苦：“难办了，10月份的营业额还不及平时的一半。”往日的兴旺哪去了？
    南福酒楼位于福州左海公园附近的繁华地段上，是分部军需部门创办的战士厨师培训基地。为了弥补培训经费的不足，他们采取一个店面两块牌子，一种职能双重效益的方式，发挥技术和地理优势，既对内培训厨师，又对外经营高、中、低各档酒席和客饭业务。前些年，部队接待任务重，“肥水不流外人田”，隔三岔五有人前来光顾；地方客人前来品尝几回，觉得质优价廉服务好，7个餐厅、15张宴席桌常常高朋满座。酒楼创办4年，已经3次扩建和装潢，还聘请了十几个服务员，每月营业额都在6万元以上。可是，从9月初以来，热闹劲急转直下，客源越来越少，预约电话一天响不了两回，宴席档次也越来越低，酒楼收入直线下降。厨师长吴宝凤带领笔者来到海鲜品储养池旁，只见4个池空了3个。小吴指着一个池里的一条约0.35公斤重的鳗鱼告诉笔者：这条河鳗养了20多天了，至今也未能“游”上餐桌，甲鱼、海蚌、石鸡等更不用说。高档菜没人问津了，酒呢？仓库保管员抱怨说：“6瓶茅台酒两个来月无人染指，连50多元一瓶的剑南春也没人喝了。”
    是经营不善吗？非也。酒楼负责人一语道破天机：近一个月大抓廉政建设狠刹吃喝风，客源少了；前来光顾的客人也大都是自掏腰包，谁还舍得吃山珍海味，喝高档酒。面对这情况，这个酒楼及时调整经营策略，一方面在大众菜的“粗菜细做、一菜多做”上做文章，让学员学到烹饪技术；另一方面在勤俭节约上找出路。他们辞退了15％的工作人员，处处精打细算。
    昔日客多生意兴，如今酒楼静悄悄。告别时，我们问酒楼负责人怎样看待这个问题，他乐呵呵地告诉我们：酒楼生意事小，廉政建设事大，只要党风廉政建设抓出成效，我们减少收入也值得。
〖-ZW/正文〗
