〖ZQ/总期〗13101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文联举办纪念毛泽东百岁诞辰演出
    为纪念毛泽东诞辰一百周年，中国文联和湖南省文联21日在湘潭举办了大型文艺演出。
    刘少奇经济思想研讨会在宁乡举行
    刘少奇经济思想研讨会22日在湖南宁乡县花明楼刘少奇纪念馆举行。这一活动是由刘少奇纪念馆和湘潭大学联合举办的。来自各地的100余名专家、学者参加这一研讨会。
    邹家华强调要把经济效益放在首位
    全国煤炭工业多种经营工作会议17日起在京举行。国务院副总理邹家华在会议上指出，我国发展煤炭工业多种经营的方针要坚持“一业为主、以煤为本、多种经营、发展第三产业”，要把经济效益放在首位。
    我国数学家在概率论领域贡献突出
    中国科学院应用数学所马志明研究员，以其建立狄氏型与马氏过程一一对应的杰出成就，为概率论的发展作出突破性的重要贡献，而被国际学术界公认为是该领域的卓越数学家。
    平和县实施星火计划取得显著成效
    被国家民政部列为重点贫困县的革命老区、福建省平和县，依靠科技力量脱贫致富，认真实施星火计划，取得显著的经济、社会效益。近年来，该县实施国家、省星火计划项目12项，经济增收超过1亿元。（叶国良）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
