〖ZQ/总期〗13101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨迎春/卞如峰/李春翔/丰云/谢崇德/黄爱群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    企业家应具备哪些市场观
    1、营销观。随着市场机制作用的发挥，企业必须由生产型向生产经营型转变，树立市场营销观，“顾客需要什么，就生产什么”。
    2、竞争观。“市场即战场”，市场竞争优胜劣汰，冷酷无情，企业家要充分认识市场的复杂性、多样性、动态性，决不能掉以轻心。
    3、质量观，它是指产品投入市场后，消费者和用户满意的程度。企业家不能只埋头生产、要抬头看市场，必须生产出具有一流质量的产品，以满足市场的需求。
    4、服务观。市场经济的发展，服务越来越成为市场竞争的重要资源。企业家要做好销前和售后服务，“服务至上才能得到永久的顾客”。
    5、信誉观。企业家要“言必行，行必果”，说话要算数，企业有了信誉，等于拿到了通向市场的通行证；丧失信誉，没有人敢与之做生意，企业就会萎缩，甚至垮台。
    6、法律观。市场经济本质上要求用法律的形式规范和调整经济关系。
    7、创新观。市场是企业家行为的出发点和落脚点。企业家要研究市场，创新市场；立足小市场，放眼大市场；开发低级市场，攻克高级市场；把握国内市场，打入国际市场；抓住显见市场，发掘潜在市场；眼睛紧盯市场，双腿勤跑市场。不停顿地开发新产品和新行业，使企业与市场充满活力。
    8、科技观。要促进科技与经济的结合，采用新技术、新材料，开发新产品、新产业，以适应市场经济的发展。
    9、盈利观。企业家每件事都要考虑能否赚钱，如何赚钱，使产出大于投入，满足市场需求。企业家要向开发适销对路产品要效益，向加速资金周转要效益，向技术进步要效益，向内部管理要效益，向扩大市场的广度和深度要效益。
    （《陕西日报》1993.11.3）
    亲朋好友共闯致富路：农村家庭股份企业
    在市场经济驱动下，一种新型“家庭股份企业”，正在江苏省淮安市农村悄然当起。全市已有6000多个专业户走出家门合股投资办工厂，呈现出多种经济成分齐头并进的繁荣景象。
    “家庭股份企业”是引导欠发达地区农民走向致富之路的重要途径。该市现有个体私营企业12800多家，过去，这些个体、私营企业大户，小富即安思想严重，仅仅满足于低档次、小规模的生产经营，党的现行政策和社会主义市场经济体制的逐步建立，为他们开阔了眼界，由过去小打小闹的单一经营改为新型“家庭股份企业”。这些企业大都是以家长或兄长牵头，联合家庭成员或亲朋好友合资联办的。在实施过程中，他们以家庭股份为核算单位，实行合资入股，民主管理，按股分红，投资效益高，家庭致富快，有90％“家庭企业”当年投资当年分红。
    目前，该市兴办“肉皮加工厂”、“家庭养殖厂”、“粮油市场”、“农副产品加工厂”等家庭股份小型企业1800多家，吸收股金3600万元，户均创收入6000元。
    （《农民日报》1993.10.25 杨迎春、卞如峰、李春翔文）
    令人崇敬的任弼时“骆驼精神”
    “他是我们党的骆驼，人民的骆驼，担负着沉重的担子，走过漫长的艰苦的道路，没有休息，没有享受，没有个人的任何计较。”这是叶剑英对任弼时的评语。
    任弼时早年投身革命后，相继两次入狱，身体受到极大摧残。长征途中，他虽然健康状况不好，行军路上经常打摆子、发高烧，但他以顽强的毅力坚持工作，把马让给伤病员骑，自己却拄一根竹竿与战士走在一起。
    繁重的工作使任弼时积劳成疾，但为了建立新中国，他经常忘记自己重病在身，夜以继日地工作。他常说：“一个革命者，肩负着革命重担，能坚持100步，就不能走99步！”党组织考虑到他的身体状况，送他去莫斯科疗养。病情稍有好转，他便立即回国参加工作。1950年10月27日，他终因劳累过度、病情恶化而逝世，年仅46岁。
    任弼时在跋涉中倒下的骆驼精神，是多么令人崇敬！比比任弼时同志的人生观、价值观，比比他的骆驼精神，我们该怎样努力，怎样奋发进取，怎样做人，值得我们深思！
    （《人民军队》1993.10.23 丰云文）
    说“序”种种
    “序”是写在诗文或书籍前后的评述性文字，也叫“序言”。有作者自己写的，多为说明写书的目的和经过，称为自序；也有别人写的，多为介绍和评论书的内容，称为他序。
    我国最早用“序”这种形式的是司马迁。他写了一篇《太史公自序》，排在《史记》全书的最后。序中他叙述了自己的身世、经历、写《史记》的原由，并对每一篇作了非常简要的介绍。此外，有许多重要篇章，如《外戚世家》、《游侠列传》、《货殖列传》等，他又分别写了序。
    后来人们沿用了这一作法，把序放到了前面。称为“前言”，放在后面的则称为“跋”、“后序”、“后叙”或“书后”等。
    从序又衍化出一种“赠序”的文体，是临别赠言的意思，如明・宋濂《送东阳马生序》。（《两用人才报》1993.10.26）
    法院调解书送达后产生哪些法律后果？
    法院调解书是人民法院的重要法律文书。调解书一经送达就产生以下法律后果：第一，当事人不能就法院已调解解决的案件的同一事实和理由对另一方再行起诉；策二，当事人不能对调解提出上诉；第三，法院调解具有强制执行的效力。如果调解协议正确，当事人一方无正当理由拒不履行时，对方可以以调解书为依据，提请人民法院强制执行。
    （《法制日报》1993.10.28）
    古代文坛趣录
    一祖：元代方回论诗排斥西昆体，推崇江西派，提出“一祖三宗”之说，认为杜甫是唐朝诗人之冠，推其为“一祖”。
    二妙：金代文学家段克己、段成己兄弟以文章擅名天下，尚书赵秉文称其为“二妙”，合刻有《二妙集》行世。
    三俊：唐代文学家李德裕、李绅、元稹同在翰林院共事，文章皆妙，人称“元和三俊”。
    四杰：唐代初期文学家王勃、杨炯、卢照邻、骆宾王以文词齐名，并称“初唐四杰”。
    五鬼：五代时期词人冯延己、冯延鲁、魏岑、陈觉、查文徽，更相推唱，时人谓之“五鬼”。
    六逸：唐代李白、孔巢父、韩准、裴政、张叔明、陶沔聚居徂徕山，号称“竹溪六逸”。
    七贤：晋代嵇康、山涛、王戎、向秀、阮籍、阮咸、刘伶七人相与友善，游于竹林，他们对当时腐败的政治不满，不拘礼法，蔑视权贵，寄情山水，肆意酣饮畅歌，人称“竹林七贤”。
    八怪：清代书画家郑燮、李燮、金农、高翔、汪士慎、黄慎、李方膺、罗聘寓居扬州，作画不拘一格，性格狂放豁达，人称“扬州八怪”。
    九僧：北宋诗僧希昼、保暹、文兆、行肇、简长、惟凤、宇昭、怀古、惠崇，写诗学晚唐贾岛、姚合清苦幽僻的格调，形成寒峻的色彩，号为“九僧”。
    十哲：晚唐诗人郑谷、许棠、任涛、张、李栖远、张乔、喻坦之、周繇、温宪、李昌符唱答往还，自成一派，号为“芳林十哲”。
    （《人民日报》海外版1993.10.30 谢崇德文）
    消费领域的国际性符号
    嵘瘫辏骸ZI/字符〗333
    ㄋ有：〖ZI/字符〗334
    三、数量单位符号：
    1、长度单位。mu：毫微米；u：微米；cmm：忽米；dmm：丝米；mm：毫米；cm：厘米；dm：分米；dam：十米；hm：百米；km：千米（公里）。2、容量单位。ul：微升；ml：毫升；cl厘升；dl：分升；dal：十升；hl：百升；kl：千升。3、重量单位。mg：毫克；cg：厘克；dg：分克；g：克；dag：十克；hg：百克；q：公担；t（或MT）：吨。4、面积单位。a：公亩；ha：公顷；km：平方公里。
    四、常用财经符号#在数字前表示“第……号”，#如果放在数字后，则表示重量单位“磅”（一磅合0.9072市斤）。还有不可忽视的％和‰。
    帽硎久涝，也可写成＄，写在US＄以区别于其他国家或地区的“元”。
    ￡表示英镑。也可写成￡stg，以区别于其他国家的“镑”。爱尔兰镑写成￡lr。
    （《中外企业报》1993.10.28 黄爱群文）
    英利用废旧布料种植野花
    据英国《独立报》报道，利物浦的生态学家正在研究利用回收的碎布料来种植各种野花以美化城市。
    这种野花草地，利用回收布料制成，具有成本低、使用方便和不污染环境等优点。
    利物浦一家环境机构“陆上生命”具有18年绿化城市的经验。它在默西赛德郡圣・海仑利用这种布料草地进行的试验取得了显著的成果。就在离烟囱和鼓风炉数百码的地方，生长在这种人工草地上的黄葵、野萝卜和色拉地榆长得郁郁葱葱。
    具体做法是，把野花种籽置于用回收的废旧布料织成的毯子上。这种毯子充当地面覆盖物、肥料并能抑制杂草生长。它的成本只是普通种植手段的1/10。由于采用这种人工草地绿化方法，利物浦政府已把45英亩土地变成了野花公园。
    “陆上生命”认为，这种回收布料野花草地是解决英国10万英亩废弃土地的一种好方法。
    （《内蒙古日报》1993.11.8）
〖-ZW/正文〗
