〖ZQ/总期〗13101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报深圳11・19致丽工艺玩具厂火灾现场传真：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特区卫士再写壮歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴迪文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月19日下午1点40分左右，深圳市龙岗区葵涌镇致丽工艺玩具厂突然冒出滚滚浓烟。
    “致丽玩具厂着火了！”广州军区某部营长梁定昌接到火讯后，紧急集合部队赶到火场。
    此刻，厂区浓烟大火猛烈，梁营长和10多名官兵从消防车上操起利斧将卷闸门劈开了一个大口子，30多名官兵用湿毛巾捂住鼻子和嘴，鱼贯而入。这时，大火已烧到二楼车间，三楼也开始冒出浓烟。梁营长和30多名战士硬是冒死将20多名工人救了出来。
    此时火势愈发凶猛，救火人员已无法再接近工厂，官兵们用湿毛巾把脸裹起来，配合消防人员举着水龙头扑火。梁营长又带着官兵用火钩将窗户拉倒，为消防人员扑火提供方便。与工厂相连的二楼一端的工厂办公室火势稍弱，排长李通波、单申元带着10余名战士攀着消防楼梯破窗而入……
    当战士们发现办公室楼下仓库还存放着数百吨做玩具的各种布匹时，又冲进仓库，在浓烟中抱起一捆捆已开始燃烧的布匹，迅速传出仓库外。半小时之后，一堆小山似的布匹已安全转移。
    团长田国祥闻讯赶到后，马上指挥官兵们分成3个组，拿着手电忍着熏臭清理现场，抬运在这场火灾中未能及时逃出而遇难的几十名工人尸体。
    广东省、深圳市的党政领导见此情景，无不感动地称赞说：“解放军不愧是特区的好卫士！”
〖-ZW/正文〗
