〖ZQ/总期〗13101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为你们祝福〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗通讯之页军中纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我要献上我心中的祝福，为你们，可敬的男兵女兵！
    当我一身旅尘蹲连归来，你们那一张张纯朴的笑脸总闪现在我的眼前。我从南方海岸奔向遥远的北国平原，我看到了你们真实的生活和一颗颗青春勃勃的心。蹲连的日子是我们朝夕相处的日子，你们的形象总不断地在我眼前闪现。
    你还记得我吗？
    夏玲。想起你，我就想起你那银铃般的笑声。还记得你天真活泼地向我描述，你下到炊事班后，你妈妈来队，看到你正在煤堆铲煤，惊讶地问你犯了什么错误，你“咯咯”地笑个不停，提醒妈妈你是一名光荣的海军战士。
    坚强些啊，吴晓伟。你父亲的不幸去世，我和男兵连的战友们都为你悲伤，也期盼着你早日从丧父之痛中解脱出来。新的生活在召唤你，唯有做出成绩，才是父亲在天之灵唯一的安慰。
    噢，刘吉，我还记得你脸上那颗美人痣呢，微微一笑，妩媚动人。夜深人静，你是不是和战友们还在走廊柔和的灯光下默记电话号码？在女兵连，连长和我说起与你相依为命的母亲体弱多病，多次住院，你妈妈现在出院了吗？她把唯一的女儿送到军营，她该如何排解暮年的孤寂？让我们一起，祝愿母亲安康、欢乐直至永远！
    还有你，朱福升。年纪轻轻就患了气管炎，让我至今牵挂。我深知你这份苦恼和沮丧。你把烟戒了吧，我希望你的体质越来越好。你说你有时感到迷茫、困惑，抱有“当一天和尚撞一天钟”的念头，可是你别忘了，军营是培养男子汉的地方。勇敢些，刚强些，切勿蹉跎岁月。要知道，我多么想听到远方传来你立功受奖的好消息。
    我多么想再听一听连队那嘹亮的歌声，多么想重温一下你们把我当“大姐”的那段日子……
    成长在军营的男兵女兵，你们的人生像雄健的步伐一样铿锵，每一个脚印都映着我们的性格，我们的力量！
    本报记者 李健
〖-ZW/正文〗
