〖ZQ/总期〗13101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊科两国就边界冲突相互指责
    科威特21日发表声明，呼吁联合国安理会采取有效措施，制止伊拉克侵犯科威特边界的行径。
    根据科威特新闻媒介的报道，进入11月以来，伊拉克方面多次侵犯科威特边界。达赫尔指出，伊拉克侵犯科威特的行为是对联合国安理会有关决议的严重侵犯。伊拉克官方报纸《共和国报》21日发表文章，指责科威特边防部队20日在伊科边界向在伊拉克境内举行示威活动的伊拉克妇女和儿童开枪射击。据联合国派驻在伊科边界的观察人员说，20日上午，500多名伊拉克人越过科威特边界，抗议科威特方面在双方有争议的地区开挖战壕。一名科威特边防军人曾开枪射击，以阻止伊拉克人的示威活动。双方经过两个小时的对峙，伊拉克人才撤回到自己的边界。
    约叙领导人讨论中东和平进程问题
    约旦国王侯赛因和叙利亚总统阿萨德21日在大马士革举行了会谈，着重讨论了中东和平进程及其前景以及双方共同关心的问题。
    双方一致强调两国领导人应加强相互协调，统一双方对中东和平进程的立场。他们认为必须采取一个统一的阿拉伯立场，以寻求推动中东和平进程的有效途径。
    据报道，约叙双方还讨论了巴以协议对约叙两国有关中东和平进程立场的影响。
    格鲁吉亚决定延长紧急状态期限
    格鲁吉亚议会主席、国家元首谢瓦尔德纳泽20日发布命令，将在全国实施的紧急状态延长到1994年1月20日。
    格鲁吉亚自独立以来局势持续动荡，格议会今年9月14日决定，从9月20日起在全国实施两个月的紧急状态。两个月以来，格局势未发生转折性变化，故宣布将紧急状态延长。
    尼日利亚成立临时领导委员会
    据尼日利亚电视台21日报道，尼日利亚新国家元首阿巴查已签署法令，成立尼日利亚临时领导委员会。由国防情报局局长奇库卡发布的一项公报说，该法令已于本月18日正式生效。
    该法令规定阿巴查将军为尼日利亚联邦共和国国家元首兼武装部队总司令，并宣布废除由巴班吉达军政府颁布的宪法。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
