〖ZQ/总期〗13101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三千里闯关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页军中纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个步兵连队在事先毫无准备的情况下，被紧急拉出营区。连续8昼夜，奔袭1500公里，忽而铁路，忽而公路；忽而乘车，忽而徒步；忽临高山大川，忽入断粮绝境……在动中遇到了几十道难题，经历几十场战斗，他们能经受住如此高强度摔打吗？且看“特功五连”――
    “战事”骤降五连
    关中大地，夜近五更，狂风裹挟着雨雾在尽情地挥洒。整个营区锁在一片浓重的夜色和烟雨中。此刻，三级考核组拉响了要兰州军区某部“特功五连”紧急出动的警报。
    五连事先一点都不知晓。晚上，为了让大家看完一部优秀电视剧，连队推迟了1个小时休息。听到警报声的五连官兵迅速整装具，携武器，带干粮。战士不知发生了什么事，心中的弦绷得紧紧的。与此同时，连队干部会在紧张地召开，大家面色严峻。
    不到30分钟，全连官兵一个不落齐唰唰地集合在操场上，疾风劲雨打在列队官兵的雨衣上噼叭作响，连长下达紧急执行检验性演练的任务。
    踏着泥泞，顶着风雨，全副武装的五连官兵翻越潼关古战道，沿秦岭小道徒步西行到达了铁路装载站孟塬车站。
    列车已停候在那里，官兵急急而入。一声鸣笛，列车沿陇海线、宝成线、西康线进发。连续3昼夜过平川，翻高山，穿山洞，走一路，练一程。
    突然，“敌”轰炸机临空。一声警报，铁路中断，列车被迫停运。此时，连队防空警戒组迅速占领附近地形，进行对空警戒；道路抢修队立即展开，抬枕木，铺铁轨，填石子，经过40分钟的奋战，被炸断的铁路得到恢复，列车又发出铿锵有力的呼啸声……
    九曲十八弯处处是难关
    前方铁路全部“炸断”，五连官兵被迫采用摩托化方式向战区开进。
    泰巴山区山高路陡，九曲十八弯，满载官兵的车辆一忽儿浮在白云山巅，一忽儿沉入谷底。奔袭300多公里后进入夜间。车队行驶在秦巴山深处新开挖的山间土路，狭窄处仅容一车通行，稍不留意，就会车毁人亡。
    恰在这时，考核组出了一个情况：4台车驾驶员全部“牺牲”。马连长当机立断，挑选排长裴古志等8名在全连驾驶技术较好的官兵作为正副手上车驾驶，车队沿着弯弯的山道继续前进。
    午夜，天空一片漆黑。考核组再出难题：“敌”机对我拦截轰炸。坐在“1”号驾驶室的连指挥员通过电台传令：闭灯驾驶。瞬间，车队的灯全部熄灭，沿着蜿蜒的山路继续爬行。
    难题一个接着一个：五连4辆车轮胎全部被敌“炸破”。在没有“千斤顶”的情况下，全连官兵抬起车辆，装轮胎的装轮胎，上螺帽的上螺帽，换上了备用轮胎。
    一昼夜，五连在上有“敌”机轰炸，下有小股“敌人”骚扰破坏，道路中断抢修，排除定时地雷等“敌”情迭出、险情不断的情况下，奔袭513公里。
    过关斩将到“战场”
    商洛山区，是明末农民起义领袖李自成战败北的地方，也是五连要开进的预定战区。这里大山连绵，荒野千里。
    在公路被“敌”机“炸坏”后，五连为了抢夺战场主动权，又再次转换机动方式，徒步强行军。山高路远，地形复杂，五连前进的路上是一道道关口。五连在连续19小时翻越了6座海拔2000米以上的山峰后，考核组又把五连推到了洛河边。
    刚下过一场雨的洛河，黄涛滚滚，湍急的河水卷着漩涡奔涌而下。望着眼前的景象，五连探明河水深度后，凭着胆略和意志，全连官兵手拉手结成人链趟过了冰凉刺骨、齐腰深的洛河。
    长距离强行军，五连多数人脚上打了血泡。为了检验五连的战斗力，考核组把现代战场上可能遇到的情况设置在他们徒步行军中：遭敌化学武器袭击、通过染毒地段、打空降之敌。一路上五连边走边打，时而强行军，时而武装奔袭，不停地进行各种战斗。人人累得精疲力竭，可谁都没叫一声苦，凭着顽强的毅力和良好的素质，3天徒步行军190公里，他们钻密林，过草丛，攀绝壁，进行了22次“战斗”，一路过关斩将，按时到达预定“战场”。
    置于死地而后生
    6昼夜连续奔袭，官兵极度疲劳，五连弹尽粮绝。此时，考核组设置的一场破袭“敌”雷达站的战斗把五连逼上了“绝路”。
    考核组在设计这场战斗时认定，这一仗下来，五连至少会有一半人倒下。为此，他们组织了3台救护车，组成了有10名医护人员的救护队随时准备抢救。
    书堂山，是商洛山区一座有名的大山，海拔近3000米，覆盖着茂密的原始森林，方圆百里荒无人烟，是野兽出没无常的地方，地势险要复杂。考核组下令，不让五连带一滴水、一粒米，要官兵在书堂山上生存两昼一夜。
    正面难以直攀，五连官兵只好兵分两路绕道而上。有的地方灌木丛生藤条阻隔无路可走，他们就用镰刀、斧子开路；有的地方悬崖绝壁，他们就用预带的绳子进行攀登。
    5小时后，五连两路兵马到达山顶，他们合围包抄，以迅雷不及掩耳之势破袭了“敌”雷达站。
    最困难的时候来到了。经过一天的战斗，官兵饥肠辘辘，没有一粒粮食。为了生存，连队组织采摘山上野果充饥。为了防止野兽的袭击，他们采取半坡式、吊床式、地窖式等多种露营方法。第二天傍晚撤下阵地，五连不少一人，大出考核组意外，更令考核组惊叹的是，五连受考34项，成绩全在良好以上。
    仓小宝
    本版插图 仓小宝
〖-ZW/正文〗
