〖ZQ/总期〗13101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树金戈雄风磨军中利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在解放军体院建院40周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孟陵许彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年抗美援朝的硝烟刚刚散去，毛泽东主席和我军最高统帅部在总结这场残酷的现代化战争时，高瞻远瞩，作出了一项重要的举措：“创办专门训练、培养军事体育骨干的解放军体育学院。”于是，解放军军事体育学校（军事体育学院的前身）在广州诞生了。
    解放军体育学校一成立，便得到了贺龙、叶剑英、聂荣臻、罗瑞卿等老一辈无产阶级革命家的亲切关怀。建校40多年来，学校几代干部教师牢记从战争中总结出来的“体育出战斗力”的经验，树立立足现代战争、为提高部队战斗力服务的思想，以发展军事体育为己任，开设了富有军事特色的田径、超越障碍、军体拳、擒拿格斗等军体课程，探索形成了一整套提高军人基本军事技能的教学训练内容。为了适应现代战争的特点，军体院不断在吸收和创新中对传统军体训练进行大胆改革，增添了许多惊险性、不规则、大负荷和高难度的训练。
    体育出战斗力，军事体育必须为提高部队战斗力服务。军体院在教学当中，不断从部队土壤中吸取养分，充实更新军体训练的内容。早在六十年代军体院就采取“两条腿”走路的办法，在抓好院校人才培养的同时，每年都要抽出力量到部队去，把“课堂”搬到基层，搬到战士中去，传授推广军体训练。六七十年代，军体院先后派出近40个教学小组深入到陆、海、空各兵种部队，培训了一万多名军体骨干，这种作法受到了总部的肯定，并被推广到全军。如今，这所全军唯一的军体学院不仅是全军军体人才的训练基地，而且是全军军体的科研中心。
    1986年以来，为了适应现代战争对军人体质的要求越来越高的需要，军体院先后组织了一批专家教授，行程数万公里，对全军10多个集团军和12所院校调查试验，以及对近万名官兵身体素质测定，编写出了我军第一套近60万字的包括陆、海、空各兵种的《军人体育锻炼标准》及《军人体育锻炼标准教材》。这个标准和教材在1990年被总参总政联合颁发全军推广使用，从而结束了我军体育训练不正规、无制度的历史。同年该成果被评为全军教学成果一等奖。但军体院并未以此为满足，近三年又先后派出26个教学小组到全军各兵种部队创办了32期“军标”集训队，培养了8000余名“军标”训练骨干，使全军达标训练迅速开展起来。近年来该院还6次主要承担编写全军体育教范，完成34项科研攻关，不少项目获得了广东省、全军、全国的科技成果奖并直接应用于部队的训练中去。
    现代战争的发展给军体训练提供了更加广阔的舞台。透过马岛战争、海湾战争等战场的硝烟，军体院专家、教授们的训练改革思路，没有停留在对传统训练内容的修修补补上，他们又把目光延伸到现代战场，围绕现代战争所需要的抗晕眩、抗疲劳、抗核化、野外生存能力，把强化体能和特项训练结合起来。为此，该院注重加强运动生理生化研究，并重点投资建立了一批先进的试验室，对20多项军体训练进行监测试验，获得了许多有价值的研究成果。
    斗转星移，经过40年的发展，军事体育学院以及军事体育训练已经汇入到我军向现代化进军的浪潮之中，开始结出丰硕的果实。
〖-ZW/正文〗
