〖ZQ/总期〗13101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让英雄占据“星位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原辉来国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师针对少数青年人中存在的“追星”现象，多次组织“革命军人应该追崇谁”的学习讨论，并通过高格调的军营文化活动，用豪气磅礴的革命英雄群像占据战士心中的“星位”。战士们称赞这样做是对他们的真正关心、真正爱护。
    军营是培养造就合格军人的场所，需要鼓舞斗志、催人奋进、格调高雅的艺术。很难设想，如果我们的战士经常怀揣歌星影星剧照，张口便哼哼什么“你知道我在等你吗”，“今夜你会不会来”之类，能够培养出高尚的情操，激发出奋发进取的精神来。
    我军干部战士是革命武装集团的成员，崇敬英雄人物，像英雄们那样立身做人，历来是部队革命英雄主义教育的重要内容，也是干部战士健康成长的必要条件。因此，在军营文化活动中，一定要大力弘扬革命英雄主义精神，通过歌唱英雄，颂扬英雄，让英雄们的形象在干部战士心中深深扎根，成为鼓舞干部战士奋发向上的光辉榜样。
〖-ZW/正文〗
