〖ZQ/总期〗13101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应古巴国务委员会主席卡斯特罗邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席对古巴作短暂访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴政府向江泽民主席授勋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗醮喝俸钜其马胜龋俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在哈瓦那“何塞・马蒂”国际机场，当江泽民主席走下专机舷梯时，卡斯特罗走上前去同他亲切握手，对他的来访表示欢迎。前往机场迎接的还有古巴全国人民政权代表大会主席阿拉尔孔、国务委员会副主席拉赫和外交部长罗瓦伊纳等高级官员。中国驻古巴大使徐贻聪也在机场迎接江泽民主席。
    江泽民在机场发表书面讲话说，“古巴是第一个同中国建交的拉美国家，中古两国人民有着传统的友谊和悠久的历史往来。中国政府和人民十分珍视中古两国人民之间的传统友谊。近年来，在双方共同努力下，我们两国之间的友好合作关系得到进一步的加强，双方交往增多，相互了解加深。两国经贸、科技、文化等领域的合作与交流不断扩大，并取得令人满意的结果。我们愿在和平共处五项原则的基础上为进一步加强两国的友好合作关系而作出努力。”
    他说：“访问期间，我将同卡斯特罗主席就中古双边关系和共同关心的国际问题交换意见，介绍中国改革开放情况，交流经济建设的经验和探讨进一步发展两国合作关系的新途径。我相信，这次访问将有助于增进中古之间的相互了解，进一步促进中古、中拉友好合作关系的巩固和发展。”
    欢迎仪式后，江泽民在卡斯特罗的陪同下驱车前往他下榻的“国家饭店”，沿途受到数万市民的夹道欢迎。
    江泽民是在美国西雅图参加亚太经济合作组织领导人非正式会议后抵达古巴访问的。陪同访问的国务院副总理兼外交部长钱其琛，特别助理曾庆红、杨德中和外交部副部长刘华秋等也同机到达。
    新华社哈瓦那11月21日电 （记者王春荣马胜荣）中华人民共和国主席江泽民今天表示相信，在双方的共同努力下，中国和古巴两国的友好合作关系必将得到进一步发展。
    江泽民主席是在古巴政府授予他“何塞・马蒂”勋章的仪式上作上述表示的。以古巴民族英雄何塞・马蒂命名的勋章是古巴政府授予国内外人士的最高荣誉。
    授勋仪式是在古巴政府所在地革命宫举行的。
    在授勋仪式上，古巴国务委员会主席卡斯特罗致辞。他赞扬了中国人民在革命和经济建设中取得的成就和中国在国际事务中发挥的作用。
    江泽民在致辞时感谢古巴政府授予他“何塞・马蒂”勋章。他说：“这不仅是给予我个人的荣誉，而且也体现了古巴政府和人民对中国政府和人民的友好情谊。”
    授勋仪式后，古巴方面举行正式招待会，欢迎江泽民主席和他的随行人员。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
