〖ZQ/总期〗13101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过好“三关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席反复告诫各级领导干部，在发展社会主义市场经济条件下要经得起“权力、金钱、美人”这三关的考验。这个告诫，有着很强的针对性。
    世界上的任何事物都具有两重性。有些本来是很好的东西，如果人们不能正确对待它，陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能走向反面，甚至跌进危险的境地而不能自拔。“权力、金钱、美人”的本身自然都不能说有什么不好，但有位哲人将这三者称作人生道路上的“三大陷阱”，俄国大作家托尔斯泰甚至用“三大魔鬼”的称谓来表明他对金钱、美女和名位的防范戒备。个中道理，是很发人深思的。
    对我们共产党人来说，权力是一种责任，又是一种义务。人民给予的权力越大，职位越高，责任也就越重。作为领导干部，应该利用手中掌握的权力，全心全意为人民服务，绝不能把权力看作是个人手中的资本，想非分之想，求非分之求。否则，权力就有可能使人冲昏头脑，骄纵放肆，甚至胡作非为。而金钱这种东西，按照马克思的说法，不过是固定充当一般等价物的特殊商品。正是其特殊性，决定了它从一产生便成为人们生活中须臾不可离开、甚至竞相追逐的宠物。我们既要实事求是地承认金钱的地位和作用，又要看到它的诱惑力和腐蚀性。从某种意义上说，世界上最值钱的东西就是钱，最不值钱的东西也是钱。有很多东西比金钱更宝贵，如崇高的理想，伟大的事业，廉洁的品质，乃至无私的友谊、忠诚的爱情，等等，这些都是任凭花费多少金钱也无法真正买来的。世上的拜金主义者视金钱为万能，他们获取金钱不择手段，使用金钱穷奢极欲。过去人们常说“有钱能使鬼推磨”，而现实生活中却存在着“有钱能使人变鬼”的现象。这里面包含着两层含义：一是指有的人“一阔脸就变”，那样子的确是人不人、鬼不鬼的；二是指有的人贪婪地攫取不义之财，结果“腰缠万贯，人头落地”，真的由人变成了鬼。
    对于美女，我国自古就有两种极端的说法，即要么是“美女救国论”，要么是“美女祸国论”。其实，这两种看法都体现了以男人为中心、以女人为玩物的错误观念。美女的天生丽质，无论对自己，还是对别人，都可能既是福，又是祸。古往今来，的确存在着“英雄难过美人关”的现象。有些人就是在这个问题上败下阵来，甚至身败名裂、国破家亡的。
    看来，关键在于人们如何对待这些。一般来说，掌权的人往往容易受到来自两个方面的腐蚀，一是金钱利诱，二是色情勾引。如果掌权者心明眼亮，廉洁奉公，那就无论什么“魔鬼”都奈何他不得，他就能够做到人们常说的“一身正气”、“两袖清风”。相反，如果掌权者贪得无厌，以权谋私，那就很可能像变戏法那样，玩起权变钱、钱变权的魔术。这样，权和钱就是一个非常严峻的考验。弄得好，有权可以做好事，弄不好也可能做坏事。作为一名领导干部，既不能搞肮脏的“权钱交易”，也要警惕“权钱色联姻”，应时刻防止“魔鬼缠身”，跌入“陷阱”。
    如果我们人人都能过好“三关”，不为权力所迷，不为金钱所惑，不为女色所动，那么，我们就能够打牢拒腐防变的思想基础，真正做到如毛泽东同志生前所教导的那样：为人民，几十年。拒腐蚀，永不沾。
〖-ZW/正文〗
