〖ZQ/总期〗13101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席看望我驻古工作人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在卡斯特罗主席的陪同下，江主席向革命广场上的“何塞・马蒂”纪念碑敬献了花圈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯耀其〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午八时三十五分，江泽民在中国驻古巴大使徐贻聪的陪同下来到使馆，受到使馆人员以及中国其他派驻机构和专家组人员的列队欢迎。江泽民同大家一一握手并集体合影留念。
    然后，江泽民同我驻古人员亲切交谈，介绍了国际形势和国内目前的情况，并勉励大家为促进中、古友好合作关系的发展作出努力。
    江泽民主席是在参加西雅图亚太经济合作组织领导人非正式会议之后于昨天下午抵达哈瓦那的。陪同江主席到中国使馆看望我驻古人员的还有国务院副总理兼外长钱其琛。
    此后，江泽民主席在古巴国务委员会主席菲德尔・卡斯特罗的陪同下向革命广场上的“何塞・马蒂”纪念碑敬献了花圈。RW：江泽民；主席
〖-ZW/正文〗
