〖ZQ/总期〗13101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在中南海召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听取党外人士考察三峡工程意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三峡工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环、邹家华、陈俊生、王兆国、钱正英等领导同志，出席了座谈会。
    全国政协副主席、中央统战部部长王兆国在会上介绍了考察三峡工程的情况。民革中央副主席李赣骝、民盟中央参议委员会副主任叶笃义、民进中央主席雷洁琼、民建中央主席孙起孟、农工民主党中央副主席方荣欣、致公党中央副主席陆榕树、九三学社中央副主席徐采栋、台盟中央主席蔡子民、全国工商联顾问叶宝珊、民盟中央副主席钱伟长等，先后在座谈会上发言。
    大家认为，三峡工程是前无古人的巨大工程。通过实地考察，大家了解到党和政府以及从事三峡工作的同志们为三峡工程的建设已做了认真、周密的研究和大量的前期准备工作，大家增强了信心。大家表示，要协助党和政府向社会各界广泛宣传三峡工程，使全国人民都了解三峡工程建设是全中国人民的大事，动员一切积极因素为支援三峡工程献计出力，共同把三峡的事办好。
    大家发言之后，李鹏总理说，全国统战工作会议结束以后，民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士考察三峡工程的活动很有意义，大家积极为三峡工程建设献计献策，精神非常感人。他代表党中央、国务院对大家表示感谢。
    李鹏说，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是我国政治生活中的一项基本政治制度。这次大家考察三峡工程，就是参政议政的一次重要的实践活动。这种办法要继续下去，而且要做得更好。刚才大家的发言，充分体现了为国为民的负责精神和支持三峡工程的满腔热忱。大家在考察中提出了许多好的意见和建议，国务院有关部门将认真研究落实。
    李鹏在谈到三峡工程时说，党中央、国务院对三峡工程的决策是慎重的、科学的、民主的。由于三峡工程是一个特大型工程，技术复杂，一些同志本着对国家和人民高度负责的精神，还有某些疑虑，这是可以理解的。我们对这些意见十分重视，这样可以做到集思广益，减少失误。
    李鹏在讲话中着重谈到做好三峡工程资金筹措工作、移民工作、库区的生态环境与文物保护工作等问题。他说，这次考察取得了圆满成功，希望大家今后继续关心三峡工程，切实做好宣传工作，让人民了解三峡工程，让世界了解三峡工程，支持三峡工程的建设，为三峡工程作出更大的贡献。在三峡工程建设过程中，还会遇到一些新的问题，需要动员全国力量逐项加以解决。他说，在全国人民的关心支持下，三峡工程一定会建设好，对此，我们充满信心。
    李瑞环在会上也讲了话。RW：李鹏；召开座谈会
〖-ZW/正文〗
