〖ZQ/总期〗13101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平营地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游牧沙盘
    在无言的峻岭之上抚摸，在沉默的森林之中跋涉。那里的每一块岩石，高举着硝烟缩放的花朵。那里的每一片植被，怀抱着弹丸灼烫的闪烁。然而，这萦绕这氛围又将属于怎样布局的山河，属于如何结构的亭阁？
    也许，你曾经想过。因为一场山火，无数前额便会挺起胸倾斜于你的骨骼。因为一次水祸，多少耳朵便会沉醉在你的叙说。与此同时，莫非你也曾经推敲过，这是不是如梦在枕上智慧的豪歌？是不是膨胀的胸魄，通过精神之躯盛开的饱嗝？
    难以模仿
    其实，恋人并没有停止漂亮，如同春天没有辞退表现良好的风光，如同花朵没有解雇成绩优秀的芬芳。而你也没有成为一件简单的营具，被远山作为珍藏。
    只是，你渴望拥抱的臂膀，一回又一回面对阳光舒展。你期盼欢聚的衷肠，一次又一次面对星空挥霍着联想。以独特的方式去模糊灯光，湿润手掌，你每寄出的一行行向往啊，就是一阵阵雄壮的流淌！况且，任何形式都难以模仿……
〖-ZW/正文〗
