〖ZQ/总期〗13101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部？总政等单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行学习《邓选》第三卷报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/朱思雄/朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《邓选》/学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月22日电 （人民日报记者朱思雄、新华社记者朱冬菊）中共中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、中共北京市委，今天联合在北京举行学习《邓小平文选》第三卷报告会。首都1000多名党政军司局级以上领导干部听取了中宣部常务副部长郑必坚作的“《邓小平文选》第三卷的政治意义和理论意义”的报告。
    郑必坚同志从五个方面论述了《邓小平文选》第三卷的政治意义和理论意义。
    他说，《邓小平文选》第三卷，连同第二卷，是建设有中国特色社会主义理论这一当代中国的马克思主义的奠基之作，是马克思主义理论在当代中国进入新境界、达到新高度的代表作，是教育人民、统一思想、坚定信念的最好教材和最有力的武器。
    郑必坚指出，《邓小平文选》第三卷所涵盖的10年，是我们党在以邓小平同志为核心的第二代中央领导集体领导下，艰难地但是成功地认识中国社会主义现代化建设的规律的10年。他在回顾了10年历程后强调说，在10年中的若干重大关头面前，建设有中国特色社会主义理论经受了不同寻常的严峻考验，有力地证明这个理论是正确的，受到最广大人民的拥护。
    郑必坚说，这10年中艰难地但是成功地认识中国社会主义现代化建设规律的理论成果，突出地表现在《邓小平文选》第三卷中形成的一系列新的思想、新的观点、新的概念，特别是在关于社会主义的若干基本理论问题上有了重大发展。把握大局、认识规律、继承前人、突破陈规，结果就是邓小平建设有中国特色社会主义理论这个当代马克思主义的创立。
    郑必坚指出，我们必须继续坚持解放思想，实事求是，以马克思主义基本原理为指导，以实践作为检验真理的唯一标准，不断创造新局面。这是贯串《邓小平文选》第三卷的思想路线。
    郑必坚最后强调，通过学习《邓小平文选》第三卷，通过认识《邓小平文选》第三卷的政治意义和理论意义，我们全党应该进一步确立对于我们伟大的全新事业的科学的信心。这就是：党的基本路线一定要坚持，也一定能够坚持，建设有中国特色的社会主义的事业一定要胜利，也一定能够胜利。
    中直机关党委副书记顾云飞主持了今天的报告会。
〖-ZW/正文〗
