〖ZQ/总期〗13101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁甲雄师过岷山草毯泥毡扎营盘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我装甲部队首次征服雪山草地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗摸索出现代化装备在高原高寒地区作战的四百多项技术参数〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/余贵忠杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员余贵忠、记者杨彪报道：当3发红色信号弹在海拔4000多米的雪山草地上腾空而起时，成都军区某部由坦克、装甲车等组成的铁甲雄师驰骋雪域高原，沿着当年红军走过的路，写下了我军装甲部队首次征服雪山草地的新篇章。
    “雪山低头迎远客，草毯泥毡扎营盘”。1935年红军长征艰难翻越的雪山草地，在58年后的今天，迎来了铁甲雄师新一代。从10月中旬开始，这支部队机动上千公里，驰入风雪肆虐、四野茫茫的雪山草地。坦克装甲集群在向千里雪飘的岷山群峰冲击过程中，豆大的雪粒随风狂舞，履带辗过处扬起团团雪雾，使紧跟其后的步兵群时隐时现。
    在步坦协同冲击间隙，记者问身边战士小王：“感觉如何？”“能在当年红军走过的雪山草地演练打现代化的仗，真提神！”参加演练的部队中，有一些是当年穿着草鞋，背着大刀过雪山草地的红军连队，如今他们驾驭着金戈铁马再征雪山草地。说话间，天上飞机轰鸣，地上坦克大炮吼叫，新一轮冲击又开始了。离撕开“敌”前沿阵地还剩最后100米时，满身雪花的步兵群因缺氧拉大了距离。“拿出红军爬雪山的勇气，冲上去！”步兵群中的指挥员大声呼喊。刹时，坦克环顾左右，护卫着跟进的步兵、殿后的装甲车，猛力攻了上去。
    风雪高原10昼夜，演练部队官兵驾驭现代化装备进行了高原高寒地区快速机动、反空袭空降、电子干扰、战地抢修等20多项课题的演练，获取了一批现代化装备在高原高寒地区作战的400多项宝贵的技术参数。成都军区兵种部的领导对记者说：“我军装甲部队的辙印首次辗过雪山草地，对战时高原高寒地域装甲兵的运用，意义十分重大。”
〖-ZW/正文〗
