〖ZQ/总期〗13101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强刘玉珩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页军中纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部运输股股长胡德喜是上级多次表彰的先进典型。入伍20年来先后18次立功受奖。近日，笔者随上级工作组在整理胡股长的事迹材料时，发现不久前其父亲的一封信，读后甚为感人。我们又取回了胡股长写给父亲的原信，两封信在全团官兵中引起强烈反响。现将两封信推荐给广大读者，同时也愿部队中涌现出更多公正清廉、“六亲不认”的好儿子。
    济南军区某部 傅开强 刘玉珩
    爹：
    自从您走后，一连几夜我都没睡好觉，思前想后，我总感到对不起您老人家。按理说，人家的车辆把您从几千里外捎到我这来，您让管油的儿子给车加点油，不是件难办的事，但我无论如何也不能开这个先例。
    爹，我当了20年的兵，你还是第一回到部队来看我，心里有说不出的高兴，可您只住了一夜就走了。我知道，在您看来，我是一个“六亲不认”、不明事理的儿子，您有这种想法，我能理解，可有损于国家和人民的事，无论如何我也干不出。俗话说，“为官一任，清廉一方”，尽管儿子手里有点权力，可那是人民给的，我能从一个贫苦农民的孩子成为一名军官，是党把我培养起来的。这些年，我先后18次立功受奖，我知道军功章里也包含着咱全家人的希望和自豪。记得刚入伍时，您把我送了一程又一程，再三嘱咐我，到部队要好好干，党叫咋做就咋做。我一直都把您的话记在心上。凭良心，我没有干过一件对不起党和人民的事。为此我得罪了不少人，有人说我不开窃，是“二杆子”。我常这样安慰自己，只要咱把良心摆到正中间，上无愧党和人民，下无愧父老乡亲，就是挨骂我也认了。咱湖南有这样一首民谣：人人心里有杆秤，眼睛就是秤上星；谁的良心有多重，都能给你称得清。究竟咱的良心有多重，别人会给公正的回答。
    儿子不是无情无义的人，究竟部队和个人哪头轻哪头重，您比我要明白，希望您能谅解我的做法。
    儿德喜
    1993年9月13日上
    德喜儿：
    读罢你的信，我心里久久不能平静。孩子，你做得对，做人就要做个堂堂正正的人，爹错怪你了。
    灯不拨不亮，话不说不明。在刚回来的几天里，我心里一直窝着个大疙瘩，老感到，你是翅膀硬了，不想认我这个爹，如今，我心里亮堂多了。爹知道你是个实心人，到啥时候也不会使坏心眼。虽然现在社会上有些人把钱看得比啥都重，甚至利用党和人民交给自己的权力干些损公肥私、坑害人民的事情，但咱无论如何也不能那样做。那样做一辈子都亏良心。权力是党给的，就要尽心尽力为党多办事，我对你弟兄几个不图别的，我总希望你们能安安份份做人，老老实实走路，一生做个清白人。你这样做我很高兴。常言说，“见钱眼开，多难多灾”，“手伸长了肯定要惹祸”。这些年，每当听到你立功受奖的消息，我心里比啥都高兴。我这一辈子都敬仰包公的清正为民，你当了干部也不能忘了本。
    德喜，我本来想到你那儿多住几天，但是爹的脾气你也知道，不要往心里去。这两天我都想好了，等农活忙完，我还要到你那去。
    父亲
    1993年9月30日
〖-ZW/正文〗
