〖ZQ/总期〗13101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队装备建设步入正规发展轨道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机动部队主要装备按编制基本配齐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚/王占魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉11月21日电 记者陈生庚、特约记者王占魁报道：从实际出发，确定具有武警特色的装备建设思想，从长计议，远近衔接，搞好规划，使之走上正规发展轨道。这是昨天召开的武警部队装备工作会议提出的武警部队装备建设的方针。
    武警部队重新组建10年来，本着突出重点、保障急需的原则，发扬艰苦创业、有所作为的精神，装备工作在困难中得到发展，在巩固中得到提高，使部队装备老化、型号杂、质量差、缺编多的状况得到了改变。特别是机动部队扩编以来，武警总部将有限的装备经费主要用于机动部队，重点选购了车辆、通信装备和警用器材。目前，机动部队的主要装备按编制基本配齐。各级领导机关努力探索新形势下装备保障的特点，注意做好购、储、运等应急保障准备，一旦部队任务急需，基本做到了需要什么就调拨什么，什么时候需要就什么时候运到。广大科技人员团结攻关，装备科研工作取得了成果。经武警总部两次组织评审鉴定，有371个项目获得了武警部队科技进步奖，有的还填补了部队装备的空白。武警总部还依据解放军武器装备管理工作条例和有关法规，制定颁布了多项具体管理规定，同时在全部队进行了装备普查和整顿，分批集训了装备干部和部分专业管理骨干。
    武警部队司令员巴忠在会上讲话强调，加强武器装备建设，是武警部队全面建设的重要组成部分，是关系部队长远发展的一项战略性任务。要依据形势任务的要求，以提高现代条件下执勤和处置突发事件能力为基本目标，科学规划，保障重点，分步发展，系统配套，尽快使部队具有较强的机动能力、防护能力、突击能力、侦察能力、通信能力和后勤保障能力，逐步实现武器装备的现代化，更好地履行维护国家安全和社会稳定的神圣使命。武警部队政委张树田主持会议并讲了话。湖北省委书记关广富、省长贾志杰等同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
