〖ZQ/总期〗13101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做生活之树的“啄木鸟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读王友林杂文《长啸集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔剑兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读王友林同志的杂文《长啸集》，颇获教益。
    王友林的杂文多来自生活实际，具有很强的现实针对性。比如他写的《条子两面观》，就是在观察和接触了大量的“条子”问题后发出的评论。实际上，他本人就是一个“管钱管物的同志”，就是一位对上级批来的种种“速办”“酌处”之类的“条子”感到“发怵”的当事人；对于那些“碍于人情世故，出于私心私利而乱批滥批者”，王友林感之于心，诉诸笔端，毫不客气地批评了这种不正之风，同时，也入情入理地分析了个中原因和不同情况，指出了种种可供有权批“条子”者用以借鉴的纠正办法，其论事说理可谓推心置腹，细致而入微；他写的《“公事”岂能“私办”》也是据事论理，事理交融，将那些“门难进，脸难看，事难办”的官僚主义者，和“立公门谋私利”的“公事私办”的利欲熏心之徒批评得入木三分。王友林像生活之树上的啄木鸟，将其杂文的利喙指向危害党和人民的弊端。而如果没有对现实生活的深入观察和理解，没有强烈的社会责任感，是难以写出这样振聋发聩之作的。
    王友林的杂文很注意形象地说理。像《黄牌、红牌、奖牌及其它》便是借助了体育比赛中的这三种“牌”而论述了生活中的平等竞争、公正、公平的道理，批评了“不顾‘规则’而随意胡‘踢’乱‘传’，甚至靠‘上帝的手’拿‘奖牌’”的现象，指出：这样下去，难免会出现“是非不分，好坏不分”，“甚至弄得‘干的不如看的，看的不如转的，转的不如算的’”。而“若对那些不‘铲球’专‘踢腿’的运动员不亮‘黄牌’，对那些不‘踢球’尽‘踢人’的运动员不罚出场，则‘赛场’就会变成‘战场’，社会的安定团结就无从谈起。”这样借助形象说理，使一些不大易于三言两语说得明白的道理，一下子就讲活了，于轻松幽默中收到了深入浅出之效。应当说，形象地说理是杂文创作的一个本质性的特征。王友林注意并做到了这一点，由此可知，他是洞悉了杂文创作三昧的。
    记得鲁迅先生曾告诫青年：“必须跨过那站着的前人，比前人更高大。初初出阵的时候，幼稚和浅薄都不要紧，然而也必须不断地（！）生长起来才好。”可以说，王友林近期的杂文已告别了“幼稚和浅薄”。但在杂文创作的道路上，又实在是路漫漫而修远。这就需要我们的作者奋斗不懈，再接再厉，苦读深思，日日进取，在思想深度和文采知识上，达到新的水平，做一个名副其实的生活的“啄木鸟”。我们等待着友林同志更多佳作问世。
〖-ZW/正文〗
