〖ZQ/总期〗13101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琦焦甲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月光下，小张用颤抖的右手食指关节叩响了包着铁皮的木头门。
    他爱绿色，希望通过投考军校这条路，把自己的全部青春以至整个人生留在绿色的军营里。他向侯明勋旅长说完情况，就打开自己带来的“情意包”，亮出了两瓶汾酒，两条红塔山。这是用他入伍几年的全部积蓄外加一点小小的“赤字”买来的。
    侯旅长心里难受得说不出是什么滋味。他知道，小包包浓缩着战士最真挚的期待。小包包包容着战士最热切的渴望。此时此刻，除了生命，这包包就是战士仅有的财富。
    尽管侯旅长用最温和的语调，给战士讲了许多许多道理，战士也好像都听懂了，但战士依然显得忐忑不安。在他看来，小包包的留和退将决定他终身的命运。
    战士要出门了，旅长的妻子郭萍给丈夫使眼色：快退。理解战士的旅长迅速用目光给妻子连说了一连串的“不”字，同时热情地给战士伸出了手。
    屋里的座钟已指着午夜零点，侯明勋还伏在桌子上写着什么，那架势像是在制定宏大的战役计划。
    郭萍此刻看着桌上的烟和酒，怎么想怎么觉得别扭。自己的丈夫在这个单位10年来，从国家民政部到总政治部，从空军到北空给过他一系列的荣誉。他的部队一次又一次被上级评为先进单位。在这漫长的岁月里，荣誉越多他越谨慎，对自己对家里的要求也就越严格。1983年刚满37岁的他，接到任职命令，回到家就把她和儿女召集到一起：“知道我要给你们说什么吗？”
    “知道，爸爸又升了。”当初才11岁的女儿显得很高兴。
    “今天我要讲一个你们最应该听的故事。”
    这次他讲的是，古时有位名将，治军严明，正人先正己，在军内威望很高，战场上，指挥千军万马，运筹帷幄，屡打胜仗。可是后来因为他居功骄傲，在外，他处处闹特殊；在家，他宠爱妻子儿女，将他们凌驾于军中将士之上，最后导致军心涣散，面对大敌，指挥失灵，全军覆没……
    讲完故事，他就把过去在家说过多遍的“家规”重新搬了出来：“你们不准自己向部队要车，不准向部队要东西，不准以我的名义叫部队办事，不准收别人一分钱的礼物，不准……”这些不准以后都变成了行动。
    妻子一直觉得丈夫这根上梁是正的，可是今天他为什么一反常态收起下级的礼品来呢？
    夜风拂动着窗帘，她觉得屋里有点凉，过去轻轻地关上窗子，又给丈夫披了件衣服，倒了一杯热茶。他回头看到妻子瞅着烟酒想说话，就微笑着用温和的语气对她说：“亲爱的太太，咱不是说好了吗，对部队的事您不参政？”
    管兵员的人马都到侯旅长办公室来了。人们不停地吸着烟，屋里的烟雾像是饱和了。全部的目光都聚集在“情意包”上。
    “参谋参谋吧。”开始，当侯旅长把战士的“情意包”放在大家面前的时候，军务科的刘龙科长是觉得那么简单：“交给我处理吧。”
    可是他刚说了“一批评二退回”的意见，旅长就摇起头来：“在战士面前我不能当‘石头’。”
    “石头”这个雅号，是包工队长他们给叫出来的。侯旅长在这个单位栽了十年树，铺了十年路，盖了十年房，使整个营区变成了大花园，他作为一旅之长，是军营里目标最突出的“堡垒”，一个个施工队进来，几乎都要首先摸摸这个目标的坚固程度。曾经有那么一个包工队长，他一身西装革履，走进侯旅长的办公室，潇潇洒洒地点了点头，放下一大叠钞票，什么话也没说转身就走。
    “回来！什么意思？”
    “没什么。公开的秘密。”
    “你要我上法院告你吗？”
    “送钱还有罪？”
    “你这是行――贿――”
    包工头像听到了炸雷，往后退了好几步。事后他信服地跟别人说：“这个部队的头头是块石头，你不仅攻不动他，弄不好还会砸你一下。”
    “今天我请大家来，是想让大家出出主意，怎样才能叫战士不送礼。”
    其实在这之前，他已和政治部的同志作过调查研究。战士给上级送礼，情况十分复杂，但归纳起来也就三类：一类是他们确有实际困难需要领导帮助解决的，能够解决的没有及时办，不能解决的又没有给他们讲清道理；再一类是随大流，一看人家在送自己不送怕吃亏；还有一类是自己有不合理的要求，想通过送礼达到目的。他给大家说完了这几种情况之后，又问：“你们说送小包包的都是哪种情况？”没有人回答。
    他又打开花名册，问大家：到底谁符合改志愿兵的条件，谁可以参加军校考试？
    有人说，下面有上报材料。
    “你们觉得这些材料准确吗？”
    没有人回答。
    到这个时候他又指指桌上的烟酒说：“‘情意包’实际上是战士的意见书，是我们领导干部的镜子。一旦出现这种包包，我们首先应该做的，不是简单地批评战士，而是应该查查我们自己有哪些工作没有做到家。不然我们就对不起战士，对不起身上这套官服。”
    窗户打开了，屋子里的烟雾顿时消散了。侯旅长宣布了组织工作组下部队的安排之后，把那烟酒交给刘龙：“注意，经济上不能叫战士损失一分钱，同时还要为他们保密。”
    小张明明知道这次侯旅长带工作组到连队为的是什么，但他始终没勇气去敲那普通的木头门。
    小张知道本单位进军校只有一个名额，他的竞争对手是旅长的老战友的亲戚。人家一个电话就是黄金难买的高价“情意包”。这次两个人都去考了，但是录取的机会无疑是落到人家的头上了。不管怎样，作为一个旅的最高首长，能带着机关的同志下来了解，他觉得也是很感动的。
    他被军务参谋叫到工作组办公室来了。刘科长给他手里塞了200多元钱，问他：“知道这是怎么回事吗？”
    小张攥着钱点点头：“请你告诉旅长，我不会后悔的。我还年轻，今年不行，我以后还会有机会考的。”
    军务科长笑了。小张接着说：“真的，对旅长我一点埋怨情绪都没有。我知道旅长的难处。好多同志都清楚，旅长的老战友也给这个部队帮过忙，以后这个部队有事难免还要求他，从部队全局出发，这次让人家去，应该。”
    “你误会了。”刘科长给小张递过来一份入学通知书。小张来回看了几遍，直到认定自己确实没有看花眼，入学通知书上写的确实是自己的名字，他才抬起头，含着泪问：“这是怎么回事？”
    “你被军校录取了。”
    “那他……”
    “他考试的分没有你高。”
    “旅长他现在在哪里？”
    刘科长手一指。顺着手指的方向，一辆小车已经起步。小张向汽车前进的方向眺望着。宽宽的路，从他的脚下顺着车轮向远处延伸……
〖-ZW/正文〗
