〖ZQ/总期〗13101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新林，请原谅我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇光尚石建轮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页军中纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵们一封封发自肺腑的“牵线信”，使一个不堪家庭重负而萌生离婚念头的军嫂幡然醒悟，对她那倾心军营的丈夫油然而生一种敬重之情――
    “新林，我从你艇上的战士们寄来的一封封来信中，知道了你上任半年来带领全艇官兵走出了训练低谷。今天我才明白战士们为什么这么敬重你、感激你和关心你。新林，你能原谅我过去提出的离婚请求吗？！”这是日前某导弹护卫艇大队606艇艇长高新林的妻子李云英来信中的一段话。她收到58名水兵分别写来的劝解信后，写信向丈夫倾吐心声。
    1992年12月，高新林回安徽老家侍候将要分娩的妻子。然而，当妻子剖腹产下孩子不到10天，部队发来了电报，催他速归队到“训练中心”参加合格艇长正规化全训。刀口尚未愈合的妻子，心里有说不出的委屈，声泪俱下地说：“我不是铁人、石人，我是女人……”高新林注视着身体虚弱的妻儿和病中的母亲，又看了看手里的电报，怀着愧疚的心情归队了。
    李云英只能自己照顾婴几和久病卧床快一年的婆婆。俗话说：福无双至，祸不单行。今年5月，婆婆病危住进了医院，刚满6个月的孩子因先天性结肠粘连也需要马上手术，为这个家已背上5000多元债务且又积劳成疾的李云英慌了手脚，无奈给正在“训练中心”紧张训练的高新林连拍了5封加急电报，李云英此刻太需要丈夫了。
    高新林深知每一封电报的分量，但作为刚刚就任606艇的军事主官，他悄悄地将电报收起来，全心投入到正规化的训练中。李云英用电报催来的只是丈夫草草十几行的信。她失望了，在十几页的离婚请求书上留下斑斑泪痕：“新林，我不是个合格的妻子，你家的担子我实在挑不动……”
    高新林对此并不责怪妻子。他先后二次荣立三等功，被评为先进基层干部和优秀共产党员，上级机关称赞他是训练场上的顶梁柱，这一切无不凝聚着妻子的付出：为自己的事业和追求，妻子4次同意推迟婚期；为了照顾久病的母亲，妻子辞去了马鞍山冶炼公司的高薪任职；为了自己的小家，妻子累下了一身病……
    7月底，在结束半年正规化训练验收考核中，606艇取得了潜艇组总分第一名的好成绩；同时在舰队组专业比武中，该艇又夺得22个名次。在“训练中心”总结表彰大会上，606艇是唯一被全面表彰的单位。今年的全训，606艇走出了管理、训练的低谷，跨进了先进行列。“八一”建军节联欢会上，高新林饱含激情，一曲《说句心里话》唱得全艇官兵的眼睛湿润了。官兵们深知：驻训时间，高艇长为了606艇摆脱后进局面，内心装填了不少的酸楚和苦涩。半年来他几乎没有离开过舰艇和码头，人也瘦了一圈。于是，官兵们背着艇长悄悄给李云英寄去了一封封的“牵线信”。
    袁正阳
    插图 袁正阳
〖-ZW/正文〗
