〖ZQ/总期〗13101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前无古人的开创性宏伟事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习党的十四届三中全会精神讲话材料之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王仕元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十四届三中全会精神/贯彻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届三中全会通过的《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》，将党的十四大依据邓小平同志建设有中国特色社会主义理论确定的经济体制改革的目标和基本原则，化为我国从旧经济体制向新经济体制过渡的宏伟蓝图。其重大而深远的意义，必将随着《决定》的贯彻落实，越来越深刻地展现出来。
    “建立社会主义市场经济体制是一项前无古人的开创性事业”。这项伟大事业是从党的十一届三中全会开始的。在过去相当长的时期，由于历史的原因以及对马克思主义教条、简单化的理解，许多人包括一些笃信马克思主义的政治家和经济学家，以至国际性的社会机构和公共组织，一直把实行计划经济还是市场经济，作为区分社会主义和资本主义的标志。不可否认，高度集中的计划经济在社会主义建设初期对发展社会生产力起了重要的积极作用，但随着现代化建设的发展，它越来越严重地束缚了社会生产力的发展。如何把一个经济落后的国家建设成富强民主文明的现代化国家，使社会主义优越性充分体现出来，成为我们面临的重大课题。
    党的十一届三中全会后，邓小平同志领导全党和全国各族人民开始了又一次伟大革命，有计划有步骤地对高度集中、僵化的计划经济体制进行改革，大胆引入市场机制，搞活了经济，促进了社会生产力的发展和人民生活的提高，增强了综合国力和社会主义的凝聚力。邓小平同志在1992年初视察南方的重要谈话中明确指出：“计划多一点还是市场多一点，不是社会主义与资本主义的本质区别。计划经济不等于社会主义，资本主义也有计划；市场经济不等于资本主义，社会主义也有市场。计划和市场都是经济手段”。这一精辟论述，从根本上打破了束缚人们思想的传统观念。党的十四大用以邓小平同志的理论统一全党的思想，首次明确地提出了我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。这是我们对计划和市场问题上的一次思想大解放，是在社会主义经济理论问题上的一次大突破。党的十四届三中全会通过的《决定》，系统、具体地勾画出了建立社会主义市场经济体制的基本框架。这标志着我国新经济体制的建立，已进入了有计划、有步骤地全面实施的新阶段。
    江泽民同志在十四大报告中论述我国自党的十一届三中全会开始的第二次革命时指出：“这场新的革命，是在过去革命取得成功和社会主义建设取得巨大成就的基础上进行的”。“它不是要改变我们社会主义制度的性质，而是社会主义制度的自我完善和发展。”认真学习《决定》，我们可以清楚地看到，它鲜明地体现了江泽民同志论述的这一重要思想，科学地将市场经济体制同社会主义基本制度结合在一起，充分体现了社会主义的本质特征。这主要表现在：我国社会主义市场经济是在坚持以公有制为主体的基础上，实行市场经济的体制和运行机制，而决不是改变公有制的主体地位，去实行私有化。这是我国实行社会主义市场经济体制，与资本主义条件下市场经济体制的根本区别，也是确定我国改革的目标，在市场经济前面加上社会主义四个字在经济上的含义。其次，我们建立以按劳分配为主体、效率优先、兼顾公平的收入分配制度，鼓励一部分地区、一部分人先富起来，提倡先富带动和帮助后富，逐步实现共同富裕。与此同时，我们还强调建立和完善社会保障体系和完备的法律制度，以保障社会稳定，顺利进行社会主义市场经济的建设。第三，我国实行市场经济改革，是在坚持共产党的领导，毫不动摇地坚持邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论、坚持党在社会主义初级阶段的基本路线的前提下进行的，这也同资本主义国家的情况截然不同。
    当然，我国实行的社会主义市场经济，同资本主义条件下的市场经济也有基本的共同点。就是说，我们也必须遵循市场经济的一般规律。但我们的侧重点在于商品的等价交换和市场调节作用上，把整个社会再生产的各个环节，即生产、流通、分配、消费更有机地联系起来、活跃起来；在于建立一个什么样的体制和机制，能够更有效地实现资源的合理配置，提高社会劳动生产率，使整个经济能够充满生机和活力，从而形成有中国特色的新经济体制。最主要的是：（1）利益主体多元化，这就要求所有制结构的进一步调整和完善，企业特别是国有企业要探索有效的实现形式，使之真正成为自主经营、自负盈亏的法人实体和市场竞争的主体。（2）一切生产要素包括资本、劳动力、技术、土地等都要进入市场，实现合理流动，并在竞争中达到合理配置。这是市场经济的核心问题。（3）国家对经济宏观管理要有根本转变，主要运用经济手段、法律手段并辅之以必要的行政手段，对国民经济实现间接调控。所有这些，既反映了市场经济的一般规律，也有我国社会主义市场经济的独到之处。
    目前，世界上许多国家和地区都在搞市场经济，有成功的，也有失败的。实现形式也有很大差异，有日本为代表的东亚地区的政府主导型市场经济，有德国为代表的欧洲的社会市场经济，也有美国式的自由市场经济。我国实行市场经济，不是以哪个国家和地区的模式为样板，而是尽可能吸收他们各自的长处，防止弊端，创造出有中国特色的市场经济体制。这是世界上独一无二的新体制，是邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和我国人民改革开放实践的结晶，是开创性的伟大事业。
    我们深信，随着社会主义市场经济体制的建立，一定能创造出比资本主义条件下的市场经济更高的劳动生产率和社会生产力。胜利地实现我国社会主义现代化建设的宏伟目标。
〖-ZW/正文〗
