〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谎言止于智者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度各界驳斥其国防部长的谬论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘温国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度政治/中印关系/中国威协论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，印度国防部长乔治・费尔南德斯多次在公开讲话中散布“中国威胁论”，称中国是印度“潜在的头号威胁”，并不惜为此凭空捏造了种种事实，诸如中国在西藏部署了核弹头导弹，扩建了军用机场；在缅甸的一些岛屿上修建了海军码头和电子监听站；帮助巴基斯坦研制生产了最新的“高里”导弹；中国对印度已形成了包围等等。费氏还宣称，为了应付来自中国的威胁，印度应重新对安全环境进行评估，必须增加军费开支，必须保留核武器的选择权。
    费氏是今年3月印度人民党上台执政后就任国防部长的，其上述论调同印度前几届政府首脑乃至现任总理瓦杰帕伊都大相径庭。费氏的言论无视中印关系的发展，伤害了中国人民的感情，即使在印度国内也招致了各界强烈的反对，印度喀拉拉邦首席部长纳亚纳尔称，费尔南德斯针对中国的讲话是“幼稚”的看法，只会影响印中两国的友好关系。在印度，无论哪个政府执政，印度的外交政策都保持不变。他还说，前苏联解体后，帝国主义一直想对付印度，只有中国才信得过。印度前总理古杰拉尔批评费尔南德斯是“冲动的冒险主义者”，违背了印度外交政策的宗旨，将给印度的安全带来非常危险的影响。前总理谢卡尔则表示，对印度的真正威胁并不是来自外部，而是来自印度本身。印度前国防部长沙拉德・帕瓦尔将费尔南德斯最近的讲话指责为“混帐言论”，称印度人民党领导的政府在中印关系上“创下了历史纪录”。印度国大党发言人批评费尔南德斯散布所谓“中国威胁”的言论是“极端的不负责任”，破坏了印度各政党在外交政策方面的共识，有悖于近年来印政府加强、深化、扩大与中国关系的努力。印共（马）强烈要求印度人民党政府就此作出解释，并表示：“为了国家的利益和印度同邻国的友好关系，免去费尔南德斯国防部长职务是非常必要的”。印度报界也对费尔南德斯的言论提出了批评，《先锋报》说，费尔南德斯是在冒引起外交争吵的风险，政府将不得不付出大量的精力缓和目前的局面。《印度时报》则告诫费尔南德斯做事“须学会三思而后行”，善于利用外交手段处理问题。
    上述情况表明，费尔南德斯最近所散布的“中国威胁论”不得人心，它违背了印度人民希望同中国发展关系的愿望。
    众所周知，在中印两国政府的共同努力下，近年来中印关系取得了积极的进展，特别是1996年底江泽民主席访问印度，两国就建立面向21世纪的建设性伙伴关系达成了共识，成为中印关系发展的里程碑。实践证明，中印发展友好关系符合世界潮流，符合两国人民的意愿。在这种形势下，费尔南德斯逆历史潮流而动，大肆散布“中国威胁论”，只能阻碍中印两国关系的发展，并最终遭到中印两国人民的唾弃。用印度国大党发言人的话说：“该是结束费尔南德斯在外交政策和国防政策方面制造混乱的时候了。”
〖-ZW/正文〗
