〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在世界高科技舞台上挺起腰杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军工程学院青年教授马伟明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李先芳/武天敏/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养RW：马伟明/优秀教员/科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李先芳本报特约记者武天敏本报记者司彦文
    马伟明，1960年生，曾获清华大学博士学位。现为海军工程学院教授、电力电子技术应用研究所所长，第九届全国人民代表大会代表。他在我国新型潜艇动力系统的一系列开拓性研究中取得重大成果，先后主持和参与完成科研课题21项，获国家发明奖2项、国家专利4项、军队科技进步一、二等奖6项。1996年被授予“全国有突出贡献的中青年专家”称号，1997年获第五届中国青年科技奖，入选国家“百千万人才工程”第一、二层次。
    “世界性的难题，中国专家也能解决”
    1998年4月初，马伟明作为某国一家大公司的特邀专家，协助这家公司对某型电机进行技术改进。这家世界著名的电器公司恳请中国专家对他们的产品进行改进，这还是第一次。
    1991年，马伟明随同专家组第一次来到这个国家，验收向我国出口的某型电机设备。他发现，电机输出电流存在大幅低频振荡问题，振荡一旦超过“临界点”，将导致整个动力系统瘫痪。中方专家多次提醒对方重视这个问题，外国专家一直听不进去。经我方据理力争，才勉强答应进行改进。
    然而，马伟明深知，十二相电机整流系统的稳定性问题，是一个世界性的难题。攻克这个高科技难关，不能完全依赖外国专家，要依靠自己的实力，走独立自主之路。
    6年过去了，马伟明再次来到该国，参与对我国第二套引进电机的验收工作。令他惊讶的是，在长达6年的时间里，拥有世界先进技术的这家大公司在解决这个问题上没有任何进展。
    按照合同，中方提出索赔要求。马伟明作为中方专家，坐在谈判桌前。谈判开始了，对方绵里藏针：“马博士，在您看来，应当如何解决这个问题？”马伟明轻松作答：“中国有句古话，叫做‘以毒攻毒’，我的方法是利用振荡信息消除振荡。”该国博士们面面相觑，显然难以置信。外方首席谈判代表谨慎发问：“马博士，您是否已经掌握了解决此类问题的公式？”马伟明平静答道：“是的。”
    在中国专家的成果面前，一向自负的某国专家服气了。至此，摆在他们面前只有一条路――采用中国人的技术对电机进行改进。
    这是一个戏剧性的变化。当初，中方曾经提出购买某国制造该型电机的专利，他们表示：只卖产品，不卖专利。如今，外方主动提出购买中国的技术专利。中国人掌握了主动权。
    回顾这段不寻常的经历，马伟明说：“中国人要在世界高科技领域占有一席之地，必须靠自己的实力。世界性的难题，中国专家也能解决。”
    中国博士敢对外国专家说：“你不懂，我教你”
    1997年夏天，我国引进某国的某型设备发生严重故障，马伟明受命主持技术检查，发现制造工艺存在重大缺陷。这一结论反馈到某国，制造商率领10名资深专家急忙来到中国。
    外国首席专家矢口否认中国专家的鉴定，一口咬定是“中国人操作不当”，不断盘问我方使用过程的细节，盛气凌人。马伟明镇定自若：“那么，请您提供装备的结构图纸，我们一起来分析。”专家一口回绝：“不，这属于保密范畴。”马伟明早有准备，他铺开一张图纸：“先生，这是我们根据测试绘制的设备结构图，请看这里――”他用手指着图中的一处处连接点，胸有成竹地谈起对故障原因的分析。
    该国专家一齐围拢过来，细细审视这张图纸，个个目瞪口呆：中国专家绘制的这张图，竟然与他们产品的图纸几乎相同！
    首席专家的脸涨红了，汗水浸湿了鬓角。突然，他将手臂使劲一挥：“马博士，既然你已经分析出故障，还要我们来中国干什么？顺便说一句，你的理论太离奇了，我听不懂！”
    顿时，一股热血冲上马伟明的头顶。他睁大双眼，直视外国专家：“先生，我们是在讨论科学。你不懂，我可以教你！”
    “你不懂，我可以教你！”听到这句话，马伟明的导师、71岁高龄的张盖凡教授无比欣慰。这位老教授动情地说：“当年我们和外国专家打交道，不知要看人家多少白眼。那时，我们技不如人，受制于人。现在，我的学生敢和外国专家说这句话，这不是狂妄，而是说明中国新一代科技人才已经在世界高科技舞台上挺起了腰杆！”
    马伟明对该国设备故障原因的结论有根有据，分析方法逻辑严密，建议采用的处置措施正确得当。在科学和真理面前，对方专家哑口无言。最后，他们尴尬地表示，愿意把马伟明的意见带回国，一个月以后答复中方。如今，将近一年时间过去了，依然杳无音信。然而，马伟明与国内厂家携手攻关，依据自己的技术方案，对另外几台同型设备进行了处置，消除了这种引进设备的隐患。
    “中国教授不做外国老板的打工仔！”
    欧洲某国之行，马伟明受到了超规格的礼遇。一位外国老板几次提出请他留在某国，工薪每小时30美元。
    马伟明需要金钱。当年，他和课题组白手起家建起实验室，没有房子就把一间20平方米的洗脸间的水槽砸掉，凑合改作“实验室”；为了节省费用，他们既是教授又是搬运工，肩扛棍撬，硬是把沉重的电机一寸一寸挪进实验室。作为科研工作者，他羡慕一流的实验室，渴望有朝一日有充足的经费，放开手脚大干一场。
    但是，他是中国教授。他与某国老板进行过一次推心置腹的交谈，可以称得上是有关东西方价值观的一次对话。
    马伟明：“请问我在贵公司的研究成果属于谁？”
    老板：“属于本公司。”
    马伟明：“我取得的专利属于谁？”
    老板：“也属于本公司。”
    马伟明：“那么我的价值从何体现？”
    老板：“我可以支付您足够的薪水。”
    马伟明：“那么，按照中国的说法，我只是贵公司的打工仔。”
    老板：“准确地说，您是本公司的高级雇员。”
    话说到这里，马伟明明白无误地告诉老板：“坦率地说，您所给予我的，中国暂时还不能给我。但是，中国给予我的，您的公司永远不可能给我。”他谢绝了外国老板的挽留，毅然登上了回国的航班。
    中国究竟给了马伟明什么？外国老板也许永远不会弄明白。
    马伟明近10年取得的科研成果，90％以上及时应用于国家建设。在马伟明看来，这些凝聚着自己聪明才智的成果，就是祖国为自己的科技工作者树立的丰碑，是祖国对自己最大的褒奖。
    这些年来，马伟明每天都要工作12小时以上。近五六年间，他没有休息过一个节假日，连续几年春节都是初一休息一天，初二就钻进了实验室。试验紧张的时候，他急得满嘴起泡，口腔大面积溃疡。妻子每天两次熬好中药，送到实验室。有一年春节他连服中药，才支撑着把某项试验做了下来。有人曾给马伟明算过一笔账：如果把节假日和加班时间累计起来，以每天8小时的工作量计算，马伟明每年的工作量相当于正常人的两年半。马伟明课题组的科研日程，目前已经满满地排到了2001年。
    马伟明之所以这样做，是因为他心中始终烧着一团火。他难忘某国首席专家讲过的一句话。在欢送马伟明回国的晚宴上，这位专家致祝酒词：“在关键时刻我们真正认识到，有些中国人的水平确实比我们高，非常佩服！”马伟明注意到对方刻意的措辞：“有些中国人。”这就是说，该国的专家们并没有因为这次挫折而精神崩溃，他们依然保持着固有的优越感。中国科技的整体实力与世界发达国家相比，还有相当大的差距，肩负跨世纪历史使命的中国新一代科技工作者，面临的挑战依然严峻。
    济南军区某弹药仓库为适应未来战争需要，不断提高官兵素质，小革新小发明活动蔚然成风。图为仓库勤务连连长康永林正在给战士讲解科技知识。徐新奎摄
〖-ZW/正文〗
