〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗瑞卿同志对真理标准讨论的贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚远方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念真理标准计论点20周年/真理标准讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在20年前的那场“实践是检验真理的唯一标准”的大讨论中，邓小平同志等老一辈无产阶级革命家作出了历史性的重大贡献。罗瑞卿同志也是其中的一员。1977年春，当邓小平同志最先批评“两个凡是”的时候，当时的军委秘书长罗瑞卿同志就明确指出“两个凡是”是错误的，说：对待毛主席的著作和他的指示，都要坚持科学的态度。小平同志强调毛泽东思想是一个完整的体系，对毛主席的指示必须准确地理解和运用，决不能不分时间、地点和条件到处搬用，这就是坚持了实事求是的科学态度。后来，根据邓小平同志的指示，罗瑞卿同志又指示军报重新宣传《不怕鬼的故事》，以此启发人们不要信邪，不要迷信教条，要大胆解放思想，冲破“两个凡是”的束缚。
    早在1978年3月26日，《人民日报》发表了题为《标准只有一个》的短评。罗瑞卿同志以很高的政治敏锐性，对当时的解放军报社社长华楠同志说：这篇文章虽短，但提出了一个重要问题。什么是检验真理的标准？马列主义、毛泽东思想是真理，但真理不能检验真理，只有实践才是检验真理的标准。1978年5月10日、11日，中央党校《理论动态》和《光明日报》相继发表了《实践是检验真理的唯一标准》的文章，华楠同志和我向罗秘书长汇报工作时，罗瑞卿同志对我们说：这是一篇坚持马列主义、毛泽东思想的好文章，提出的是一个牵一发而动全身的大问题。并指示要注意肃清“两个凡是”的影响，军报要积极支持和直接参加这场讨论。罗瑞卿同志顶着风险，亲自部署和坚决支持军报发表特约评论员文章《马克思主义的一个最基本的原则》，并对这篇文章亲笔修改了十多处。当时他考虑到文章发表后可能会有人反对，便以大无畏的无产阶级革命气概，对军报领导同志说：出了问题首先由我负责，要打板子打我的。
    虽然事隔20年了，罗瑞卿同志对真理标准大讨论所作出的贡献，仍历历在目。对此，党和人民将永远铭记。
〖-ZW/正文〗
