〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津门盛赞潜水班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳和/张凤格〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    ●欧阳和张凤格
    在天津市，说起天津警备区某舟桥团潜水班，津门许多百姓竖起大拇指，称潜水班的战士个个如同水下蛟龙。
    早春二月，天津市子牙河隐贤村大桥下，洁净的冰面突然大面积融化并迅速向四周延伸，被融化的1000余平方米的河面上，有20多处“开锅”似地翻冒着黄白色的浊液，附近空气弥漫着一股令人窒息的臭味。
    子牙河是天津市西青区16万人的饮水河，被毒物污染段距离生活用水净化处理厂只有一公里，毒水随时要危害人民的生命。
    市、区领导赶来了，他们完全揣测出眼前情况的严重性。现场有关技术人员测定，水中的恶臭为“硫化物”气味，初步判断水下有毒物是含硫酸的化工原料。在场的领导紧急命令，立即组织人员打捞有毒物。然而，呛人的恶臭味使人还未靠近就感到恶心，加上天寒地冻，几家地方打捞单位望而却步。时间一秒一秒地过去，有毒物一米一米地在水里扩散，被污染的区域逐渐扩大，现场的气氛非常紧张。正当大家焦急的时刻，驻地舟桥团潜水班的同志知道了这一情况。险情就是命令。潜水班9名战士迅速赶到现场。在场的周团长动员说：“为了西青区16万人民，我们就是作出一些牺牲也是值得的。”
    冰冷的水面上，潜水班9名战士一字形列队，在寒风中，个个精神抖擞，炯炯有神的眼睛折射出刚毅和无畏。
    “谁先下！”
    “我下！”几乎在同时，战士们齐争潜水衣。打捞含硫酸的有毒化工原料，弄不好双手被烧烂，甚至可能有生命危险。面对死亡的危胁，富有潜水经验并非常熟悉这里河道情况的班长赵振金果断发出命令：“我先下，其余各就各位。”二月的北方，虽是初春，但天气仍然很寒冷，冰雪仍未完全融化，站在河边上都直打哆嗦，别说钻进冷冰的河流中。赵振金穿上72公斤重的潜水衣迅速潜入水中。河水因有毒原料污染变得异常浑浊，水下能见度极低，一层死鱼在潜水衣观测镜前漂来漂去，赵振金只感到全身上下凉嗖嗖的。裸露在潜水衣外面的双手不一会便冻僵了，装有毒化工原料的铁桶及水中杂物划破了他的双手，却全然不知。他凭触觉在约10米深的水底摸索着，摸到铁桶后用绳子系好，然后向岸上发出起吊信号。30分钟过去了，先后有3桶有毒化工原料被吊上岸来。岸上的领导露出了喜悦之情，紧张的空气似乎变得有些舒缓。赵振金上岸简单地包扎了一下手上的伤口，休息了一会后又一次潜入水中，坚持了20分钟后，硬是被身高马大的卢杰换下。勇敢敏捷的袁刚，沉着机智的杨凤毅、郭建伟等先后交替下水。经过潜水班连续作战，子牙河中装含有硫酸的有毒化工原料25个铁桶全部打捞上岸。为了彻底清除有毒化工原料废渣及污染淤泥，第二天，潜水班战士又一次潜入水中。由于有毒液体的侵害，潜水班的战士个个胳膊发生了水肿，他们却全然不顾，如同蛟龙在水下引导高压吸泥机抽吸水底污泥。经过10天的连续作战，潜水班战士在水底抱着抽吸笼头，梳头一般地把污染区扫荡了一遍。经过彻底清污后，水的指标完全符合饮用标准。公安部门根据打捞出来铁桶上的标记，很快侦破了这起举国罕见的特大投毒案件。事后，天津市领导把一面绣有“子牙河排险清污，军民鱼水情谊深”的锦旗赠送给潜水班。
    其实潜水班与天津城本来并没有什么必然联系，可是，每当围绕天津城的九条河流出现险情，潜水班便出现了，每完成一次排难抢险任务，潜水班的名字就喊响整个天津城。
    那年夏天，华北地区连降暴雨，流经天津市的海河水位猛涨，已超出水位警戒线近两米，致使工厂停电，交通中断，当时天津市700万人民的生命财产受到汹猛洪水的严重威胁。此刻用于防止海水倒灌和保证天津市人民生活及工业生产用水的海河拦河大坝，却成了洪水入海的严重障碍。天津市防汛指挥部决定：炸坝泄洪。
    大坝全长120余米，宽10米，高8米。大坝两侧是纵向排列的槽形钢材，根根相扣，中间是夯实的沙土石块。整个大坝简直就像铁铸的一般。大坝底部的棱锥形钢筋混凝土护桩，如同布下的方阵，牢不可破。大坝处在最窄河道，受阻的洪水超过坝顶一米多高，形成湍急的瀑布如同脱了缰绳的野马咆哮而下，发出骇人的轰鸣。
    情况十分紧急，万般无耐只好炸坝。炸坝需将炸药安放在大坝底部指定位置，约10米深的湍急河流谁能下得去呢！在这异常危急的紧要关头，潜水班战士出现在大坝上，望着狂怒的洪水，确实有一种不寒而栗之感，下去弄不好就会被洪水卷走。面对生死关头，潜水班战士想的不是个人安危，而是整个城市的安危。老班长华风海率先着装下水，他在湍急的河水中艰难地穿过护坝桩构成的屏障。刚把炸药放在指定位置。突然，一股强大的水流向他冲来，躲闪不及，把他冲进棱形钢筋混凝土护桩区，失去控制的他，似山上滚下的石头，在护桩区磕磕碰碰，顺水而下，随着潜水衣上的头盔与水泥桩的剧烈撞击，华风海感到令人难忍的头晕和眼花。他使尽全身的力气抓住一根护坝桩，并紧紧地抱住。稍微稳定之后，他又一次冒着被急流冲走的危险，向安放炸药的指定位置摸去，他以顽强的毅力对炸药安放的位置进行了详细检查，确认万无一失后方钻出水面。随着一声沉闷的巨响，第一次爆破顺利完成。
    之后，吴明川等潜水员接连下水，随着一声声闷响，狂怒的洪水十分顺从地从炸开的缺口奔腾而去，威胁着天津几百万人民生命财产的洪水汇入滔滔的渤海之中。
    据统计，近20年来，潜水班为天津这座现代化大都市完成水下抢险、排险，实施水下侦察与扫除障碍物等任务103次，打捞各种物品200余件，先后13次荣立集体三等功，一次集体二等功，一次集体一等功。
〖-ZW/正文〗
