〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与保加利亚总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国领导人签署中保联合声明并共同会见中外记者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中保关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在友好、坦诚、富有成效的会谈中，两国领导人就双边关系及共同关心的国际问题深入交换了意见，达成了广泛共识。
    江泽民对斯托扬诺夫总统访华表示热烈欢迎。他说，“我很高兴能同阁下结识，相信这次访问将进一步加深两国人民之间的传统友谊，把中保友好合作关系提高到一个全面发展的新阶段。”
    江泽民说：“中保两国是友好国家，两国人民之间的友谊源远流长。保加利亚是世界上第二个与中华人民共和国建交的国家，我们十分珍视两国和两国人民之间的传统友谊。近年来，双方在各个领域的合作顺利进行，在国际事务中相互理解，相互支持。我们对两国关系的发展感到满意。”
    江泽民说，中保友好合作关系之所以能在新形势和新的基础上顺利发展，主要是由于双方都能超越意识形态和价值观念的差异，相互尊重，平等相待，两国之间没有根本的利害冲突，在许多方面有共同利益。坚持中保友好合作符合当今世界发展的潮流，符合两国人民的根本利益和共同愿望。
    斯托扬诺夫说，保加利亚政府非常重视发展对华友好合作关系，他这次怀着加强保中两国关系的愿望来到中国。保加利亚密切关注中国经济建设不断取得重大成就，以及中国在处理东南亚金融危机方面发挥的重大作用，并表示赞赏。
    他指出，保加利亚政府积极评价保中两国关系，在新形势下，加强保中两国关系非常重要。他希望通过这次访问增进了解，借鉴中国经济改革的经验，促进与中方的合作，使两国友好合作关系获得新的发展。
    斯托扬诺夫重申，保加利亚政府将继续坚持“一个中国”的立场，不与台湾建立官方关系和进行官方往来。江泽民对此表示赞赏。
    在谈到经贸关系时，江泽民说，中国政府重视发展与保加利亚的经贸关系。两国都在进行经济改革，彼此的经济、贸易体制发生了很大变化。中方愿与保方共同努力，扩大双边贸易，充分发挥两国政府经贸、科技合作混合委员会的作用，积极探索各种形式的经济技术合作，加强交流，推动两国经贸关系不断向前发展。
    斯托扬诺夫表示同意江泽民的看法。他说，保方愿与中方加强合作，使保中两国的经贸合作取得新的成果，以造福两国人民。
    在谈到国际形势时，江泽民说，当前国际形势总体上继续趋向缓和。和平与发展仍然是当今世界的两大主题。多极化的发展趋势日益明显。世界各国在社会制度、价值观念和发展水平上，在历史传统、宗教信仰和文化背景上都存在着差别，各国人民应该有权选择符合本国国情的社会制度、发展道路和生活方式。世界是丰富多彩的，这是客观现实，应予尊重。各国可以求同存异，和平共处，共同发展。人类即将迈入二十一世纪，各国应为建立和平稳定、公正合理的国际政治经济新秩序而共同努力。
    会见中，两国领导人分别介绍了各自国内的政治、经济形势。
    会谈前，江泽民主席举行仪式，欢迎斯托扬诺夫一行。会谈后，两位领导人签署了中保联合声明，并出席了两国邮电合作协议，兽医协定，1998至2000年文化、科学和教育合作计划和中国国家知识产权局和保加利亚专利局1998至1999年合作的工作计划的签字仪式。
    签字仪式后，江泽民和斯托扬诺夫还共同会见了中外记者。
    出席欢迎仪式的有：国务院副总理钱其琛、全国人大常委会副委员长丁石孙、全国政协副主席赵南起、致公党中央副主席王宋大、国家经贸委主任盛华仁、外经贸部部长石广生、中国驻保加利亚大使陈德来、外交部副部长张德广、国家发展计划委员会副主任李荣融，以及随同保加利亚总统来访的贸易和旅游部长瓦伦丁・瓦西列夫、总统办公厅主任伊利亚・拉扎罗夫、保加利亚驻华大使加别洛夫等。
    斯托扬诺夫应江泽民主席邀请，于昨天中午乘专机抵京，开始对中国进行为期六天的国事访问。据悉，斯托扬诺夫总统还将前往上海和珠海参观访问。这是斯托扬诺夫就任总统后首次访华。
〖-ZW/正文〗
