〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军士长郑文发取得5项科研成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐爱群/孙成文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军士长郑文发取得5项科研成果北海舰队某潜艇支队鱼电专业军士长郑文发，结合新装备训练搞科研，为尽快驾驭和完善新装备趟路子，先后参与研制成功某型鱼雷模拟器，参与编写4部武器装备教材，被官兵誉为“土专家”。
    近年来，该支队陆续列编了一批新装备。作为鱼电军士长，郑文发在工作实践中发现，有些新装备配套设施和使用条令不够完善，甚至与实际脱节。于是，从1993年始，他潜心探索和积累新装备使用管理经验，利用接艇和厂修及休假时机，虚心向潜艇学院等处专家们求教，并克服种种困难，自费3000多元搞装备革新。提高某型鱼雷攻（射）击训练操作水平，迫切需要配备某型鱼雷舰载模拟器。针对这一实际，郑文发主动配合潜院专家教授，参与研制成功了某鱼雷模拟器，有效地解决了潜艇在不装实弹条件下进行鱼雷攻击训练以及对指挥仪和有关电路和电器器件的检测维护问题。该成果去年底通过海军有关部门专家鉴定，认为该型鱼雷训练模拟器模拟逼真，操作方便，填补了某型鱼雷训练和维护的空白，达到了国内先进水平，具有显著的军事效益和经济效益。此外，他参与编写了50多万字的某型鱼雷射击指挥仪教材，以及某型潜艇装备维护保养细则等。这些教材已下发有关部队使用，有的已作为潜院艇、副长班潜艇战术、技术指挥专业辅助教材。为此，郑文发被树为海军、舰队“精武标兵”，并荣立2次三等功，多次受到基地、支队通令嘉奖。
    （徐爱群、孙成文）
〖-ZW/正文〗
