〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应市场强化管理提高效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区推出七项后勤改革举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹平志/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹平志、记者陈歆耕报道：南京军区后勤系统推出的七项深化改革举措，已于日前在所属各部队组织实施。
    这七项改革举措的指导思想是：适应国家经济改革形势，打破计划经济条件下形成的后勤保障思维定势，探索新形势下部队后勤管理的特点和规律，围绕强化管理、提高效益、增强部队战斗力，创造性地解决后勤保障中出现的各种矛盾和问题。
    这七项改革举措分别是：在全区建制团以上单位成立财经工作委员会，加强对财经活动的监控，提高经费综合保障效益，改进财务保障效益考核办法。在全区团以上单位建立财务保障效益考核指标体系；改进旅团生活服务中心供应管理办法，驻地相对集中的旅团，主副食品主要由生活服务中心统一供应连队，伙食费原则上由生活服务中心统管80％，连队自行支配使用20％；改革农副业生产结构和管理办法；改革调整现行农副业生产产品、产业结构和管理办法，建立起适应市场和部队需要的农副业生产和生活补助体系；改革家属工厂经营管理机制，实行家属工厂与农场联合经营管理的模式；改革干部住房制度，扩大安居工程建设，逐步取消驻城市部队“福利式”建房，加快干部住房建设商品化、社会化进程；改革机关事业单位劳动人事制度，实行职员干部聘任制和专业技术职务评聘制，实行全员劳动合同制度，改进和完善工资分配制度。
〖-ZW/正文〗
