〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小炉匠”有了“金刚钻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某导弹检测室学习高技术提高修理能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文全/高建林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小炉匠”有了“金刚钻”
    ――某导弹检测室学习高技术提高修理能力纪实
    ●刘文全本报特约通讯员高建林
    训练场上受挫
    导弹，部队科技含量较高的装备。为了保障导弹处于良好状态，沈阳军区率先成立了全军第一家“导弹检测室”。起初，由于导弹披着神秘的面纱，上级赋予检测室的职责是对导弹进行定期检测，发现故障负责送往工厂修理。如训练中出现指示灯损坏，保险丝烧断、少螺帽等简单小毛病，可以进行小修小补。于是，刘树春、籍质杰等几名从导弹学校毕业的“科班生”，常年奔波在训练场上，干起了“小炉匠”的角色。
    尽管维修的活儿简单，但随着部队学习高科技知识、熟练掌握高技术武器装备热潮的升温，他们渐渐感受到一种强烈的冲击。一次，几个导弹兵向他们“发难”：“你们这种‘小炉匠’式的小修小补，我们通过看书都学会啦。学导弹修理的‘专家’对复杂故障修复不了吗？导弹有点毛病就往工厂送，平时影响训练不说，打起仗来还能把工人师傅请到战场上？”战士的话像针扎一样给他们巨大触动……
    工程师籍质杰深有感触地说：“战士们的练兵激情在激励我们，不能只满足于职责范围内的检测和小修了，从现在起应该向复杂故障修理方面发展，向‘大修’进军！否则我们愧对自己学的专业和职责！”
    “对！我们作为专业修理部门，要和部队学用高科技武器装备的节奏合上拍，掌握高科技的‘金刚钻’！”大家的认识一致。
    先过“八卦炉”
    职能一变，原来得心应手的小修小补式的保障方式受到了挑战。
    这不，他们第一次对导弹实行检修就出现难题。某部导弹连一枚导弹控制系统出现问题，经检查测试是指令系数出现超差，需要换线路块。他们一连换了几个线路块，故障也没排除，个个急得满头大汗，最后不得不请来厂家技术人员。这件事给他们很大启发：要想提高自身的维修技术，光有勇气和热情是不够的，还必须过过“八卦炉”，炼硬自身本事。于是，他们制定了系统的学习规划，连走五步好棋。
    第一步棋：自我输血充电。他们集中时间，就目前部队装备的几种导弹和所涉及的相关学科，在理论上进行一次系统学习，补充几年来在外奔波出现的理论空白，特别是对一些重点难点理论课题进行深钻细研，集体攻关。
    第二步棋：登门拜师求学。他们兵分多路，到导弹工厂和院校拜师求教。在工厂见习时甘当小学生，一身油渍一身汗地先干活，赢得了技术人员的好感，主动把导弹修理的“绝活”传授给他们。
    第三步棋：请名师进家门传经。对导弹维修的一些疑难杂症，把名师请到家中，结合实物进行单个会诊，学习掌握导弹修理“绝活”，提高处理复杂故障的能力。
    第四步棋：深入训练场，在实践中探索。他们增加了下部队的频率，跟导弹兵们一起参加训练和实弹射击演习，在训练场上观察记录导弹状况，从而掌握了难得的导弹故障形成原因等第一手材料，为提高野战修理能力提供了丰富的实践经验。
    第五步棋：追踪最新导弹装备超前学。每一种新型导弹装备到部队后，他们指定专人专门研究。同时对将要装备部队及国外导弹研制的最新信息也及早进入大脑，先在理论上进行了解探索，做到心中有数。
    一番“八卦炉”冶炼，他们终成“正果”。经总部考核，全室人员都拿到了导弹排故修理合格证书。“小炉匠”们修理能力跃上了一个新台阶。他们从“小炉匠”式的小修小补，发展到能够对导弹开胸剖腹查内脏，对比较复杂的故障可以大拆大卸也得心应手了。去年7月的一天，某部新型反空导弹实弹射击前检测系统出现复杂故障，刘主任接到电话后带人火速赶到，帮部队很快修复。随后又和干部战士一起检测了11枚实弹，使实弹射击按计划顺利完成。近年来，有一些接近大修的导弹经他们及时会诊“手术”，很快返回训练场，为部队节省了大笔开支。如今导弹返厂维修率下降了70％，从而保证了导弹兵训练的正常进行，干部战士称他们为“导弹保护神”。
    “小炉匠”有大作为
    “小炉匠”有了高科技“金刚钻”，他们并没有沾沾自喜，而是把视角放在更高的层次上。导弹作为高科技装备将越来越多地装备到部队，光靠几个人修理难以适应“打赢”的需要。为了培养更多的“导弹保护神，”他们又主动承担起了培训任务，先后培训导弹修理人员500多人。这些人回训练场后，很快成为“小专家”。据刘主任透露，今年，他们装备投资200余万元扩大维修规模，提高修理档次，向更高的台阶迈进。他们还将加入到军区组成的“高技术应急机动保障小分队”，展示自己对导弹的应急机动抢修能力。
〖-ZW/正文〗
