〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北京高新技术产业国际周”在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北京高新技术产业国际周”在京开幕
    据新华社北京5月11日电（记者孙玉波）我国第一个以高新技术为主题的大型国际盛会――“北京高新技术产业国际周”，今天下午在北京农业展览馆开幕。
    来自美国、日本、法国、德国、英国、韩国、俄罗斯、中国等20个国家的政府代表团、专业代表团和世界著名高科技企业家、金融家，相聚在百花盛开的北京城。
    作为“国际周”主要活动舞台的展览会，参展的中外企业共有309家、484个展位；中国开发区协会组织35个国家级高科技园区以及105家在京高校、科研院所，组成了高科技成果转让交易群体。“国际周”期间，国内外有影响的专家、学者、金融家将就28个专题发表演讲。其中包括中国科技部、外经贸部及北京市主要负责人所作的具有权威性的高科技发展规划、政策性报告；美国CA公司董事长王嘉廉、中国两院院士王选等中外著名高科技企业集团首脑纵论当今世界信息产业的演讲；以及国际金融界著名高科技风险投资机构负责人谈风险投资与中国高新技术产业的发展等。
〖-ZW/正文〗
