〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备更新及特殊专业急需〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决北京军区为作战部队培养硕士研究生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区为作战部队培养硕士研究生
    本报讯记者郭建跃报道：19名刚刚学成毕业即将返回部队的硕士研究生，5月8日下午被北京军区李司令员、杜政委请进军区常委会议室一起座谈。这是北京军区在全军率先为作战部队培养高、精、尖人才的硕果。
    这批研究生是北京军区针对部队装备更新的状况和特殊专业的急需，于1995年从部队中具备大学本科学士学位的技术尖子中选拔，后送国防科技大学等院校培养的。他们所学的导弹、雷达、光学、电子等专业，都是部队所急需。
    据悉，北京军区已经建立毕业研究生联系制，对他们的工作情况跟踪考核、重点培养。并确定“九五”期间每年拨款100万元用于为作战部队培养高层次专业人才和开展科技协作攻关。今年还将选送25名技术骨干攻读研究生，选送10名获得理工学士学位的技术骨干攻读军事学士学位，培养“指技合一”的技术管理干部。
    北京军区的领导还告诉记者，他们今后每年都要选送技术骨干到有关院校攻读研究生学位。他们为作战部队培养高层次人才的做法，已开始在全军推广。
〖-ZW/正文〗
