〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内氏为何不去华盛顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗以色列政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原计划于11日在华盛顿举行的以巴首脑会晤，由于以色列总理内塔尼亚胡的不出席而不得不延期举行。
    拟议中的华盛顿会晤，是美国提出来的。为了使会晤能举行，美国要求以方必须在其新建议的框架内同巴方就撤军范围达成协议，同时要求内塔尼亚胡政府必须在11日前就这一问题按美方所提建议做出决定。
    但是，美国的这一要求遭到了内塔尼亚胡的反对。内氏重申，以方不会屈服于任何外来压力。
    内氏坚持上述立场的主要原因是执政的利库德集团内部意见难以取得一致。该集团内影响最大的元老、现任国家基础设施部长沙龙和利库德老牌议员贝京等人坚决反对向巴方归还土地，声称新的撤军范围不得超过百分之九，否则内氏必须对后果负责。由于这些人在利库德集团内能够“呼雨唤云”，故内氏在决定撤军问题上不敢越雷池一步，以色列内阁也就因而迟迟不能就撤军问题做出决定。
    此外，以色列联合政府在决定撤军范围方面也存在着一些障碍。联合政府中极右的全国宗教党和沙斯党均坚决反对在撤军等问题上向巴方妥协，声称如果内氏在这一问题上擅自做出决定，它们将退出联合政府。与此同时，以色列国内右翼势力和十几万犹太定居者也强烈反对撤军，这同样迫使内塔尼亚胡在撤军问题上不得不小心行事。内氏拒绝美国的建议无疑使美国在外交上丢了面子，美国最终将怎样迫使以色列接受其新方案和美以关系将如何发展，无疑是当前令世人关注的一个焦点问题。（据新华社耶路撒冷5月11日电）
    5月10日，重返中东斡旋的美国中东和谈特别协调员罗斯（右）会见以色列总理内塔尼亚胡，为巴以华盛顿首脑会谈的召开作最后的努力。新华社发
〖-ZW/正文〗
