〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“草场”变“工厂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记濮阳县文留镇后草场村党支部书记路继周〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王俊/徐清璞/刘朝端〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“草场”变“工厂”
    ――记濮阳县文留镇后草场村党支部书记路继周
    ●王俊徐清璞刘朝端
    来到河南省濮阳县文留镇后草场村，看到的是平整、宽阔的水泥路，排列有序的新宅院，新建的学校，一座座新的厂房……面对这一切，后草场人说：“凭良心，不能忘了支书路继周。”
    后草场村在中原油田采油一厂基地北1公里处，属重油区。这里原本很穷，因“春天白茫茫，夏天水汪汪，地里多茅草，一年半年糠”而得名。随着中原油田隆隆的钻机声，大片土地被占用，后草场人靠油田占地款脱了贫，却一直没有富起来。后草场村如何发展，众人把目光投向了致富能力强、有经济头脑的退伍军人路继周，路继周当选为村党支部书记。
    路继周曾在风雪高原卫国戍边5个春秋，在部队两次荣立三等功，多次被评为“雷锋式的好战士”。路继周始终坚持老老实实做人，认认真真干事的作风，赢得了群众的信任。路继周望着大片污染严重的贫瘠土地，破烂不堪的房屋，想着后草场16万元的外债和用不上电的乡亲们，他彻夜难眠。怎样才能让群众富起来？经过反复思考，一个念头在他脑子里萌生：只有大力发展乡镇企业，才是后草场的根本出路。
    要想引凤，必先筑巢。发展乡镇企业必须有良好的基础设施。为此，他不停地奔波，多方筹资87万元，架设了高压线路，铺就了8000多平方米的四通八达的水泥路，修缮了油田遗留的破烂不堪的房屋。巢筑好了，可是靠谁在这里投资建厂？万事开头难，越是艰险，党员干部就越要带头闯。路继周联合村里的几名党员、干部办起了一个小型化工厂，由于经营有道，一年后不但还清了贷款投资，还用赚来的钱替全村人交了一年的电费。榜样的力量给后草场人带来了富裕的曙光。其他党员群众纷纷投资创办了面粉厂、玻璃棉厂、再生纸厂等10余家企业，相继投产。
    尽管本村上了不少企业，但还是有用不完的荒地和房屋。为了获得可靠发展信息，引进外来资金，他南上北下，常常是背着干粮挤火车，终于在1996年与焦作、江西萍乡合资建起了天龙电子元件厂和强力建筑陶瓷厂。前不久，还引来濮阳市一家投资2000万元兴建的药用玻璃厂。外来资金的注入为企业的发展增添了新的活力，为后草场的经济振兴拓宽了新的路子。
    企业要发展，职工素质是关键。放下锄头进工厂的农民远远不能适应现代企业发展的需要。为此，路继周又投资40多万元建起了一所集职工教育与本村小学教育为一体的新“学校”，还从外地高薪聘请了5名大中专学生到后草场安家落户。人才的引进，村民素质的提高，为企业的发展备足了后劲。
    6年来，路继周以一个党员的标准严格要求自己，做到以权谋私的事不干，对群众不利的事不办，看准了的困难再大也不怕。后草场村踏上了经济发展的快车道，形成了以粮食加工、化工电子、建材造纸为主体的多门类产业格局。全村人均纯收入突破2500元，昔日茅草丛生的后“草场”，今天变成了厂房林立的大“工厂”，路继周也多次被市委、县委评为先进党支部书记。今年4月，路继周又受到河南省政府的通报表彰，并被评为带领群众脱贫致富的“优秀基层干部”。
〖-ZW/正文〗
