〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧《虎踞钟山》演出百场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各界观众近20万人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶琳/汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗虎踞钟山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各界观众近20万人次
    本报杭州5月11日电陶琳、特约记者汪应祥报道：由南京军区政治部前线话剧团推出的话剧《虎踞钟山》，今天在这里演出第一百场，中宣部文艺局、文化部文艺局、总政文化部、中国文联和中国剧协等给剧组分别发来贺信贺电。
    在百场演出开演前，举行了庆贺仪式。南京军区副司令员何其宗代表军区党委致词。中国戏剧家协会党组副书记、书记处书记何孝充代表中国文联、中国剧协宣读贺电。
    《虎踞钟山》首演至今，剧组全体人员先后行程近两万公里，涉足9省、市的13个城市，观众近20万人次。所到之处，受到观众的热烈欢迎。特别是今年1月6日，剧组人员受到江泽民主席亲切接见之后，干劲倍增，以最佳的精神状态，认真对待每一次演出，始终坚持高标准，把最好的精神食粮奉献给了广大观众。
    《虎》剧巡回演出一年来，先后召开了50多次座谈会，广泛征求意见并作了12次大的修改。在台词、表演、舞美、灯光等方面，严抠细排，使《虎》剧越演越好，终于成为艺术精品。
〖-ZW/正文〗
