〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力探索新形势下治军特点与规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养集团意识增强凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱锦林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军方法/治军规律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养军人的集团意识，增强军队的凝聚力，是和平时期军队治理中的一个重要问题。从社会职能的构成上看，军队是社会的组成部分，军人是一种社会职业。军队的集团意识包括思想和心理两个方面。思想方面主要是指全心全意为人民服务、集体主义、国际主义、爱国主义、革命英雄主义和革命人道主义思想等；心理方面主要是指认识的一致、情感的认同和人际关系的和谐等。这种集团思想和集团心理的有机结合，构成了具有我军特色的集团意识。其中集团思想是集团心理的高层次表现，规定集团心理的方向和内容；而集团心理又是集团思想的基础，制约和影响集团思想的发展，二者相辅相成，辩证统一于集团意识之中。
    集团意识是军队凝聚力产生的基础。这首先是因为军队凝聚力是以认识为开端的，军人只有深刻理解所进行战争的正义性和战争与民族、国家利益的关系，认识到所在集团在战斗中的地位、作用和要达到的目的，才能保持高度的凝聚力。其次，集团意识是凝聚力能量的积蓄过程。军人在平时的各种活动中，通过反复体验和实践集团意识，从而产生一种向往和追求的心理趋势，并不断升华，成为军人思想品德结构的重要心理因素。这种心理因素的“扩大”过程，就是军队凝聚力能量的积蓄过程。再次，集团意识是凝聚力形成的心理环境。凝聚力作为军人和军人群体的一种心理意识状态，受客观环境的作用和影响，是主客观相互作用的结果。
    军队集团意识的产生与发展，与一定的社会环境联系在一起。新的历史时期，我国社会主义市场经济的建立，一方面使我们的竞争意识不断提高；另一方面则不知不觉的影响到社会成员集团意识的树立，使人们的个体意识增强，群体意识受到削弱。市场经济的发展，使军地可比性增多，人们的价值取向发生新的变化。在同等付出的情况下，军人就会自觉不自觉地和地方比待遇、比享受等，从而削弱了军人集团意识的发展。随着信息时代的到来，人们的工作单元变得越来越小，工业时代的大生产逐步转向信息时代的“小生产”。人和人直接接触的机会和范围逐步缩小，不利于集团意识的形成。同时，由于相对和平的国际环境，使军队的外部压力减轻，易分散军队的集团意识。因此，培养集团意识，增强凝聚力，成为当今世界各国军队普遍关注的问题。
    培养集团意识，有赖于我军性质和宗旨的坚持，有赖于我军优良传统的弘扬，也有赖于官兵切身利益的解决、军人社会地位的提高等。但最根本的还是要在实践中锻造。军事训练是军人实践活动的主体，是军人的基本生活方式，也是锻造集团意识的基本途径。训练和生产一样，具有“生产”和生活两种属性。其生产属性，就是通过投入人力、物力，运用各种训练手段，提高所有军人的军政素质，提高战斗力；其生活属性是指军事训练本身就是军人生活的一个重要组成部分，构成军人生活方式的基础。军事训练的属性，决定了军事训练是以“打赢”为最高目标的。因此，军事训练必须从实战需要出发，从最艰苦的环境、最复杂的情况着眼，进行高强度、高难度的训练。军事训练的生活属性，决定了它能够满足军人多项基本需求，包括荣誉需求、成就需求等。军事训练和生活属性，能够使生活在军队集团中的每一个成员，通过共同的军事训练，产生思想和心理上的融洽与趋同，达到意志和行动上的协调与统一，有效增强军队集团意识，提高军队的凝聚力。
    在军事训练中培养集团意识，要抓住整体战斗力生成的关键环节。整体战斗力的生成，不是简单地靠形式上或数量上的组合、编制体制上的调整或高技术武器的装备，而且要靠扎扎实实的军事训练，特别是以合同战役、战术为主题的战役演习和三军联合训练。联合训练的本身既练了组织指挥，又练了战法、保障，更重要的是锻造、磨练了部队顽强的意志、作风和集团意识。
〖-ZW/正文〗
