〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现军队跨世纪发展战略的前提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王幸生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念真理标准计论点20周年/真理标准讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志说过，毛泽东同志倡导的好作风历来都是由军队带头的。20年前那场真理标准大讨论中，我们军队也是站在前列的。《光明日报》特约评论员文章发表后，军报立即全文转载，并在6月24日发表了特约评论员文章《马克思主义的一个最基本的原则》，进一步阐明了实践是检验真理的唯一标准这一马克思主义的基本观点。同年6月2日召开的全军政治工作会议，即以宣传和重申实事求是的思想路线、研究新的历史条件下的军队建设问题为主题。邓小平同志在会上作了重要讲话，系统阐述了实事求是的思想路线是毛泽东思想的出发点、根本点。这个讲话6月6日在《人民日报》和《解放军报》全文发表，成为推动真理标准讨论的重要文献。正是在这一讲话中，邓小平同志号召“打破精神枷锁，使我们的思想来个大解放”，并明确提出了新时期军队建设的两个带根本性的重大课题，即保持我军本色，打赢未来战争。
    怎样解决这两个课题？邓小平同志提出的前提是分析和解决新的历史条件下存在的问题。这就是说，分析和研究新的历史条件下军队建设的问题，并找出规律性的东西用以指导我们的工作，是开创军队建设新局面的历史起点。可以说，没有解放思想、实事求是，就没有新时期军队建设的新局面，就没有邓小平新时期军队建设思想的创立与发展。
    当前，我军建设正处在跨世纪的重要时期，军队建设所处的历史条件和现实环境已经并将继续发生深刻的变化。我们一定要在军事领域更高地举起解放思想、实事求是的火炬，以邓小平新时期军队建设思想为指针，认真研究新形势下的治军特点和规律，把握机遇，迎接挑战，不断推进军队的建设和改革，努力实现我军建设跨世纪的宏伟战略目标。
〖-ZW/正文〗
