〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练指挥练谋略练战法〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某集团军提高炮兵指挥员综合素质
    ●某炮师首长机关对抗训练上新台阶
    本报讯特约通讯员卢光辉、陈东兴报道：4月下旬，广州军区某集团军对所属炮兵营、连长的阵地组织和射击指挥两个课目进行综合考核，95％的营、连长达到了优秀水平。
    炮兵分队射击训练分前方指挥所和炮阵地组织两部分，长期以来，负责指挥的就进行指挥训练，负责炮阵地组织的只进行阵地组织训练，影响了部队训练和干部的成长进步。这个集团军从去年初开始，把培养炮兵指挥员的综合组织指挥能力作为提高干部队伍素质的重要措施来抓，军、师两级分期分批对炮兵营、连长进行集训，阵地干部主要学习射击指挥，指挥干部重点学习阵地组织。集团军还修改了炮兵干部考核细则，既考阵地，又考指挥。去年，该集团军有6个单位，13个营、连被评“反应快，打得准”先进单位。
    本报讯司建华、特约通讯员张贤国报道：4月下旬，成都军区驻滇某炮兵师组织首长机关进行室内战术对抗演练。台上“红”“蓝”双方数十人紧张鏖战，台下近百名将校军官通过大屏幕观摩见学。
    去年以来，这个炮师把首长机关对抗训练作为深化训练改革的突破口，采取上导下演的方式，摸索师团首长机关对抗训练的方法和路子。为解决对抗双方能“对得起来”、“抗得下去”的难点，他们抽调精兵强将组成“蓝军”司令部，针对“红军”和作战地区特点进行模拟训练；在情况设置上，力求错综复杂，动态多变，并把计划制导和随机施导相结合。同时，对近年来推出的一批战法进行论证、检验和完善，突出练指挥、练谋略、练打法。不断改善对抗训练的手段和条件，达到控制、调节、显示图文并茂，音、像、声立体反映效果，从而使首长机关对抗训练上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
