〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与改革同呼吸共命运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师积极引导干部和家属拥护支持改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥护改革教育/时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯潘卫科、特约记者肖福恒报道：沈阳军区某师在“服从大局、拥护和支持经济体制改革”教育中，注重引导干部和家属自觉地与改革同呼吸、共命运，收到较好效果。日前，总政转发了他们的教育经验。
    这个师驻守在全国大中型企业最为密集的辽沈腹地，国有大中型企业就有367家。在深化改革过程中，该师近50％的干部家属就业遇到困难，不少同志产生了一些疑虑和担心。针对这一问题，师党委在教育中，注重引导干部和家属自觉地与改革同呼吸、共命运。他们注重组织官兵和家属反复学习江总书记的十五大报告和邓小平同志南巡讲话，回顾三中全会以来近20年改革开放给中国带来的巨大变化；邀请下岗不失志、勇于闯市场的全军优秀干部妻子张玫、在全国独创“军嫂就业一条街”的县武装部政委王亚义以及驻地政府、企业领导到部队做报告。北台钢铁股份有限公司是全国深化企业改革的标杆，该师先后组织官兵和家属到该公司参观，实地感受改革开放政策在国有企业中发挥的巨大作用。
    针对部分干部家属下岗、家庭生活水平下降的实际问题，这个师一方面坚持对干部、家属进行正面教育，使大家理清个人利益与国家利益的关系，局部利益与整体利益的关系，增强对改革必胜的信心。另一方面，部队与当地军分区、人武部合力帮助有困难的干部家属解决实际问题。截至目前，经军地双方领导的共同努力，88名下岗军嫂已重新就业。与此同时，师里还积极开展内部挖潜，盘活了家属小工厂、军人服务社，安排25名下岗军嫂重新上岗。师里还帮助10名下岗军嫂报考了本科函授班，为她们再就业创造条件。
〖-ZW/正文〗
