〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界卫生组织成立50周年和第51届世界卫生大会开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席致电祝贺〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界卫生组织成立50周年和第51届世界卫生大会开幕
    江泽民主席致电祝贺
    新华社北京5月11日电中国国家主席江泽民11日致电世界卫生组织领导人，祝贺世界卫生组织成立五十周年和第51届世界卫生大会开幕。贺电全文如下：
    第51届世界卫生大会主席阿尔・穆萨维博士阁下
    世界卫生组织总干事中岛宏博士阁下：
    值此世界卫生组织成立五十周年和第51届世界卫生大会开幕之际，我谨代表中国政府和中国人民致以热烈的祝贺。世界卫生组织五十年来在指导和协调世界卫生工作、控制疾病、推动人人享有卫生保健战略实施以及提高人类生活质量等方面都取得了世人瞩目的成就。我相信在全体会员国的共同努力下，贵组织必将为人类的健康事业作出更大的贡献。
    作为世界卫生组织创始国之一，我国一直与贵组织保持着良好的合作关系，并期待着这一合作取得更大的进展。我愿借此机会重申，中国政府将一如既往地积极支持世界卫生组织在其职责领域内为促进全球卫生事业的发展所做的努力。让我们为迎接更加健康的二十一世纪而共同奋斗。
    预祝第51届世界卫生大会和纪念世界卫生组织成立五十周年特别活动取得圆满成功！
    中华人民共和国主席江泽民
    一九九八年五月十一日
〖-ZW/正文〗
