〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军采取措施整顿军纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，俄国防部专门就军队纪律问题召开了近年来最大规模的全军会议。国防部长谢尔盖耶夫在会上严厉指出，俄军纪律恶化问题已到了令人不能容忍的地步，如果不解决，俄军事改革将无从谈起。俄军有识之士也纷纷疾呼整顿军纪，振奋士气，重塑军容。他们的具体措施包括：
    严格军纪，强化军人执行和维护纪律的意识。一是大力加强纪律的宣传教育。据俄军报刊介绍，在俄军今年的道德教育计划中，纪律教育的内容和时间均较以往有所增加。二是制定加强军纪的具体内容。主要包括：要求每个军人认真落实各项条令，把条令作为日常一切活动的指南；要求各级指挥员每天都要对下属遵守和执行军纪情况进行检查和监督，同时对部属发生严重违纪事件承担一定的责任；完善和落实奖惩制度等。
    加强爱国主义教育，增强军人的责任感和使命感。为尽快扭转军人思想迷乱的状态，俄军已开始将爱国主义教育作为军队道德教育的最主要内容，逐步培养军人“国家至上”的思想。俄军确立的爱国主义教育宗旨是：使军人熟悉俄罗斯和军队的历史，积极发扬优良传统，体谅国家的困难，安心服役，愿意为保卫和振兴俄罗斯贡献力量。
    运用心理学，调整军人精神心理状态。俄军认为，心理学是调剂人的精神状态的科学方法，有利于减轻军人的心理负荷，创造健康的军内精神心理环境。近年俄军内发生的许多主要由心理问题所致的自杀、凶杀事故也给俄军管理以深刻的警示。因此，俄军强调要加强心理学工作，使之成为部队管理的主要辅助手段。他们首先根据官兵智力、文化程度、性格等特点，采取个别谈心、集体交流等方式了解和掌握官兵思想和情绪变化，及时化解矛盾，解除思想负担，预防事故。二是建立心理学工作的专门机构，研究解决官兵遇到的心理问题。比如，针对新兵的教育问题，俄军建立了由心理学工作者和心理医生组成的专门新兵社会心理研究小组和职业心理选择小组研究新兵心理诊断和测试检查结果，对新兵作心理鉴定，并为心理诊断结果不良的新兵进行诊治。此外，还建立了编外心理学工作小组，对患有恐惧症等心理疾病的新兵进行进一步的心理诊治，还在部队医院设立心理内科，为军人提供疾病咨询治疗服务。
〖-ZW/正文〗
