〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区254医院推行护理责任制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗住院病人有了责任护士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄祥军/李京红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区254医院推行护理责任制
    住院病人有了责任护士
    本报讯黄祥军、李京红报道：北京军区254医院推行让病人有自己的责任护士的做法，有效地提高了护理质量和病人满意率。
    过去，护士的工作主要是打针、送药、输液、请领物品、处理杂务，甚至打扫卫生等等，病人的治疗和恢复情况，谁值班谁负责，病人多半靠陪床“护理”，护士也觉得自身用处不大，护患关系一度若即若离。今年初，医院提出护士主要为病人服务，要求每一个病人入院后都要有自己的责任护士，护士要对病人进行生理护理、心理护理、健康宣教、功能锻炼指导等方面的“全天候”护理服务。病人反映，责任护士值得信赖，不但提供护理服务，还传授健康知识，有利于治疗和恢复。护士也肯定这种做法效果好：所学到的知识有了用武之地。
〖-ZW/正文〗
