〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的拐杖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申荷亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●申荷亮
    我当兵那年，父亲还没拄拐杖。
    父亲是个老兵，15岁就当了八路，后来在淮海战场负伤，才转回地方。
    大约是受父亲这传奇经历的影响，我也在初中刚毕业时就吵吵着要去当兵。母亲说，你哥已经在部队上了，弟弟妹妹还小，你爸身体又不好，你是不是等两年再说？父亲却对母亲说：“就让他去吧！去部队上摔打摔打。
    3年后我揣着五好战士和三等功喜报回家探亲时，远远就望见等在门口的父亲，手中似攥着一根细长的木棍。我心里不由得咯噔一下，一股怅然的情绪蓦地弥散在心头，怎么……父亲竟已拄上拐杖了么？
    后来才知道，我离家的头一年父亲就因脑溢血住进了医院，便只有借助于拐杖走路了。这哪是一根拐杖啊，它承受的是父亲的生命呢！我抱怨父亲，不该把犯病的事瞒着我。父亲仍是乐呵呵的，说：“你那会儿不是才头一年兵么，家里没有死了人的大事，往回跑啥。”
    转年小弟也当了兵。3个儿子全在外头，父亲的身体却一年不如一年，没人陪伴着几乎连街都上不了。记得我有一次探家，用三轮车带他去浴池洗澡。斜躺在热气蒸腾的水里，父亲说：真舒服呀。又说，一年也就这么两三回，得好好泡泡……我心里又是咯噔一下，明白了父亲指的是我们兄弟中有人探家时他才能出来洗个澡！
    后来我们兄弟3人先后都提了干，小弟还考上了博士研究生。父亲很为此自豪。但他的身体却更衰弱了，一年当中就有好几个月的时间住在医院里。
    那个暑假我们哥仨正好一起探亲。其间说起父亲的病状，感到家中没个男孩，仅靠母亲和妹妹怕是不行。邻居也有人半开玩笑地对父亲说：你老人家儿子都有出息，在外头当军官的当军官上大学的上大学，可碰到点事你就不如我了。这位邻居的儿子也当过兵，复员回来在市委开小车，父亲去医院看病常是他帮忙。我和大哥商量，是不是得有一个转业回来，不然真是放心不下。父亲知道后，严厉地训了我们一通：“部队上就那么好呆的么？能在外面干，那是你们的本事，我高兴。有出息就在部队好好干，只要组织上不安排你走，就别提回来这茬儿……”
    话说到这份儿上，我们还能怎样呢。
    父亲送我们上路。他拄着拐杖，颤颤巍巍地走到院门外，在清晨的凉风里，父亲的身影显得那样单薄和脆弱。他的神情是刚毅的，却也透着一丝伤感。他双手握住拐杖，用拐杖头用力点了两下地，算是对我们挥手。
    我永远也忘不了这次离别，忘不了父亲用拐杖击地的动作，忘不了他那刚毅与忧伤交织的眼神。因为在我回部队还不到一个月，父亲就因又一次脑溢血发作而永远地离去了！我接到“父病危速归”的电报赶回家时，父亲躺在医院的监护室里，已全无知觉，只一息尚存。病床边斜放着他的拐杖――父亲正拄杖散步时，忽然觉得不适，被邻居帮忙送往医院。母亲扶着他走上门前的台阶时，他只说了一句“真不中了”，就昏迷过去，再也没能醒来。
    听母亲说，父亲有时也念叨：三个儿子都在外头，真要有点啥事儿还不好办哩。但跟着他就又会说：咳，只要孩子们有出息，过得好，就行啦。他还说过：哪一天我要不中了，就利利索索地走。可不能跟某某似的，弄个半身不遂往那儿一躺，孩子们可就麻烦大了……
    母亲让我们每人挑一件父亲的遗物。我挑了父亲的拐杖。我把它摆在了写字台的一角，爬格子爬累了时，望它一眼，就好像看见了父亲期盼的眼神，就会想起父亲的嘱托，不敢“熊儿吧唧”的。
〖-ZW/正文〗
