〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力探索新形势下治军特点与规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治军目标要定在“打赢”上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑守增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军方法/治军规律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治军目标要定在“打赢”上
    ●郑守增
    一切管理的首要问题是目标的选择与确定。研究新时期的治军特点与规律，也必须从目标谈起。70余载的建军治军实践表明，哪一个时期我们能够根据形势与任务的变化，不失时机地确定新的建军治军目标，哪一个时期的军队建设就有序，战斗力提高就快。
    军队是干什么的？这看来是个再浅显不过的常识性问题了。但在相对稳定的和平时期，在和平与发展的时代主题下，许多人对这个常识性问题却常常搞不清楚，这就是新情况。遏制和打赢可能发生的战争，是军队最根本的职能，平时军队的各项建设和一切工作，都必须围绕履行这一职能而进行。90年代以来，国际战略格局发生了深刻变化，世界新军事革命方兴未艾，中央军委及时提出新时期军事战略方针，强调把军事斗争准备的基点放在打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上，从而明确了我军各项工作的聚焦点和着力点。我们只有把治军的目标定在“打赢”上，用新时期军事战略方针统揽全局，按照“打赢”的目标落实江主席关于军队建设的“五句话”总要求，才能促进军队的全面建设。
    有目标还要有标准，如果说“打赢”是目标，那么，提高战斗力就是标准。综观我党三代领导核心对军队进行的多次改革与治理整顿，尽管所处时代不同，但着眼点都是放在提高战斗力上。毛泽东始终把战斗力的强弱作为军队生死存亡的大问题，认为“这是我军迫切需要，是绝顶重要的”。早在战争年代，他就把能否打仗作为评价一支部队建设好坏和衡量一切工作成效的基本依据，认为一切有利于巩固和提高战斗力，有利于部队打仗的工作，都必须给予肯定；凡是妨碍战斗力巩固和提高的弊端，都应予以革除。70年代，邓小平提出“军队要整顿”，目的就是要排除各种影响军队战斗力的不利因素。他治理整顿军队中存在的“肿、散、骄、奢、惰”和干部班子中存在的“软、懒、散”现象，都是为了提高战斗力。80年代中期，我军建设指导思想实行战略性转变后，中央军委再次提出要以战斗力作为检验军队工作的根本标准。江泽民担任军委主席以来，又进一步把战斗力标准细化为“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”。可以看出，以“打赢”为目标，以战斗力为标准，反映了治军建军的基本指导规律。
    “打赢”既是一个长远目标，又是一个现实目标。一方面，随着科学技术的不断进步，以及维护和平力量的壮大，新的战争可能被推迟或遏制，从而要求我们平时的建设和各项工作不能局限于应急性准备，而要注重长远发展的大计，把眼光放远，使今天的努力与未来的需求相一致；另一方面，和平总是相对的。当今世界，战争的威胁依然存在，“打赢”的目标又是非常现实的。这就需要部队时刻保持快速反应能力，随时能够开得动，联得上，打得准。为此，要加强科学预测，根据战争发生的可能，确定好治军的远、中、近目标，并使三者有机结合，构成相互衔接的良性机制，分阶段、有步骤地搞好军队的各项治理。
    “打赢”是治军的总目标，落实到各项治理中去，还需要进行目标分解，形成目标系统。把治军的目标定在打赢上，只是给各个业务部门的治理明确了总任务、总方向。在实际运用中，还需要根据本系统的具体情况，对总目标加以细化、具体化。在这一点上，最易出现两种倾向，一种是上下一般粗，层层喊“打赢”，结果是假、大、空；另一种是过分注重个体目标的实现，干哪行就单纯强调哪行重要，不自觉地把具体目标凌驾于总目标之上，从而造成“中心”不中。为此，一方面，要加强目标管理的层次性，切实着眼“打赢”，科学制定各项治理的分目标，把总目标与分目标有机地统一起来；另一方面，要注意克服分散主义，要求各个方面的业务工作，都要以新时期军事战略方针为指导，紧紧围绕“打赢”的总目标，不断调整工作思路，在实际工作中实现“两个根本性转变”。
    实现“打赢”目标，最终依赖于提高军队的整体战斗力。从一定意义上讲，治军就是要通过各种问题的解决，补齐战斗力要素中存在的“短板”。补齐“短板”，重在综合分析，找出主要矛盾，通过对主要矛盾的解决，带动其他问题的解决。我军初创时期，针对经济条件落后，枪支弹药匮乏，人员构成复杂，思想作风不纯等矛盾，毛泽东围绕如何把以农民为主要成分的革命武装治理成为一支党领导下的新型人民军队，以改进政治工作为核心内容，从三湾改编到古田会议，大力加强了思想政治教育，建立健全了各级党组织，保证了红军“艰苦奋战而不溃散”，开创了红军生存和发展的新局面。70年代中期，我军处于“战争与革命”的时代，“十年动乱”中造成部队只搞文不搞武，不适应打现代战争等问题成堆，邓小平对军队进行了以精简整编为龙头的综合治理，使我军在精兵、合成、高效等方面达到了一个新的水平，整体战斗力得到了很大的提高。新时期，我军面对新的挑战，以江主席为核心的中央军委，提出“两个根本性转变”，为我们指明了新时期军队治理的龙头。这种整体推进与重点突破相结合的方法，是长期治军经验的结晶，是指导我军质量建设的法宝。
〖-ZW/正文〗
