〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想的锐利武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭恩晋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念真理标准计论点20周年/真理标准讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一百多年前，马克思在《关于费尔巴哈的提纲》中写道：“人的思维是否具有客观的真理性，这不是一个理论问题，而是一个实践的问题。人应该在实践中证明自己思维的真理性……”。这一理论的提出，实现了哲学真理观上的伟大革命，为我们提供了科学的解放思想的武器。
    20年前，“实践是检验真理的唯一标准”这一思想的重新确立，充分表达了亿万中国人民的心声，打碎了强加在人们头上的“两个凡是”的精神枷锁，扭转了一度被颠倒了的乾坤，迎来了社会主义的新生。一条马克思主义的基本原理能够产生出如此巨大的解放思想的作用，就在于它恢复了马克思主义的科学精神，从而使广大人民群众对社会主义有了更加科学、更加正确的认识。当前，我们正在为实现党的十五大提出的各项任务而奋发工作。要把我们的思想更好地统一到党的十五大精神上来，打好改革攻坚战，带领广大群众澄清疑惑，度过难关，关键在于从我国社会主义初级阶段的实际出发，高举邓小平理论的伟大旗帜，坚持实践是检验真理的唯一标准、生产力标准和“三个有利于”的标准，在实践中不断开辟认识真理的道路。这是我们今天纪念真理标准讨论20周年最为重要的现实意义。
〖-ZW/正文〗
