〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真理标准讨论意义重大影响深远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李改〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念真理标准计论点20周年/真理标准讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年前开展的那场真理标准大讨论，确实意义重大，影响深远。真理标准的大讨论，实质上是一场要不要坚持解放思想、实事求是的马克思主义思想路线的大争论。这场大讨论，冲破了“两个凡是”的严重束缚，极大地解放了全党、全军和全国人民的思想，为党的十一届三中全会重新确立党的解放思想、实事求是的思想路线，实现全党工作重点的历史性转变，作了思想、理论和舆论上的充分准备。不仅如此，真理标准大讨论，也为后来的思想解放运动和改革开放奠定了思想和理论基础。
    邓小平同志十分重视和支持真理标准大讨论。他曾多次高度评价这场大讨论的深远意义。1987年10月，他在会见匈牙利社会主义工人党总书记卡达尔时的谈话中明确指出：“我们总结了我国革命和建设正反两个方面的经验，从一九七八年党的十一届三中全会开始，制定了一系列新的方针政策。这些方针政策，归根到底就是恢复和坚持毛泽东同志提出的实事求是的思想路线，根据这条思想路线来探索中国怎样建设社会主义。”从邓小平同志这个精辟谈话中，我们就能深刻领会到这场真理标准大讨论与全党工作重点的战略性转移、与党的十一届三中全会以来制定的一系列路线方针政策的内在联系，更加清楚地看到邓小平同志在这场大讨论中的重大历史贡献。
〖-ZW/正文〗
