〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐淑英：爱心无价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐淑英：爱心无价
    ●陈琳
    第三军医大学附属大坪医院妇产科副主任护师唐淑英从事临床护理工作30多年来，像一棵小草扎根在护理岗位上默默奉献，先后被重庆市评为优秀护士，被总部评为全军模范护士，荣立三等功。
    唐淑英是一个用自己的辛劳给病人送去幸福的“天使”，她以平等的态度热情对待每一位病员。有一次，一位患子宫癌的农村妇女来院做了手术，唐淑英发现病人家中经济很困难，就在家中炖好鸡汤，端到病人床前，一边亲切地和病人拉家常，一边劝病人喝鸡汤。久病虚弱的乡下妇女，看到眼前这位白衣大姐如此和蔼可亲，激动地流下了热泪。还有一次，一位产妇生了畸形儿，丈夫一气之下，扔下产妇不管了。产妇哭得死去活来，几天不思饮食，甚至产生了轻生的念头。唐淑英一面精心护理，一面耐心地开导，终于扫去了年轻产妇脸上的愁云。
    唐淑英除正常护理工作之外，还不断总结护理经验，先后在《中华护理杂志》等刊物上发表论文5篇。
〖-ZW/正文〗
