〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步解放思想推进军队建设和改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅立群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念真理标准计论点20周年/真理标准讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在邓小平同志等老一辈无产阶级革命家领导和支持下开展起来的关于真理标准问题的大讨论，是当代中国历史命运的转折点。它像一艘巨大的“破冰船”，使我们这个东方大国的社会主义事业冲破“两个凡是”的严重束缚的坚冰，重新焕发出勃勃生机；又像一座巨大的“启动闸”，使建设有中国特色社会主义的伟业得以开创。今天，我们纪念这一伟大事件20周年，就是要以我国社会主义改革开放和现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的思考，着眼于新的实践和新的发展，进一步解放思想，推进军队的建设和改革。
    改革既是建设有中国特色社会主义的强大动力，也是推动军队建设的有力杠杆，而解放思想则是实行改革的前提和保证。如果不从以往“立足于早打、大打、打核战争”的思维惯性中解放出来，就不会有80年代我军建设指导思想的战略性转变。同样，如果不继续解放思想，我们也不能很好地完成党的十五大赋予我军的使命和任务。解放思想、实事求是始终是我们党永葆生机的法宝。只有不断解放思想，建设和改革才能不断前进。这是改革开放20年来的实践反复证明了的科学真理。
    进入90年代后，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委，着眼于世界军事领域变革的新潮流和国内改革开放、发展社会主义市场经济的新形势，明确提出了新时期军事战略方针，确定了我军建设实行“两个根本性转变”，制定了军队跨世纪发展的宏伟战略蓝图。实现这一跨世纪宏伟目标的过程，必将是军队建设和改革不断深化的过程，也必将伴随着新的思想解放。否则，脑筋依旧、观念陈旧，一切从“本本”出发，是不可能有所作为的。只有进一步坚持解放思想、实事求是的思想路线，不断探索、不断改革，才能有所创新，有所发展，有所前进，走出一条有中国特色的精兵之路。
〖-ZW/正文〗
