〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一代元戎的写真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林芸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军元帅，是人民军队的重要创始人，是跟随以毛泽东为核心的我党第一代领导集体南征北战的中华人民共和国的开国元勋，是中国革命战争史上的传奇人物，是战功卓著的军事家。最近，中共中央党校出版社与深圳泰恩斯文化发展公司联合隆重推出了图文并茂的巨型画册《中国元帅》。
    金戈铁马，峥嵘岁月，一代元戎从硝烟弥漫的战场走来。在土地革命战争时期，他们领导各地武装起义，缔造新型人民军队，参与指挥反“围剿”斗争，转战万里长征路。在抗日战争时期，他们在民族危亡的紧急关头，率部挺进敌后抗战，奋战在长城内外，驰骋在大江南北，打败了日本侵略者。在解放战争时期，他们面对国民党的重兵进攻，挥师百万如潮如涌，为中华民族的独立和人民的解放，为人民军队的发展壮大，为新中国的诞生，建立了不可磨灭的历史功勋。中华人民共和国成立后，他们征尘未洗，又投身于巩固新生的人民政权、保卫和建设人民共和国的斗争之中，致力于国防和军队现代化建设事业。为了祖国的繁荣昌盛，他们呕心沥血；为了人民军队的现代化，他们运筹帷幄；为了祖国，为了人民，他们鞠躬尽瘁，死而后已。朱德、彭德怀、刘伯承、贺龙、陈毅、罗荣桓、徐向前、聂荣臻、叶剑英九位元帅已与世长辞，但他们的英名和业绩，将永远彪炳史册，他们的高尚情操和革命精神将永远激励着中国人民。
    画册通过700余幅珍贵的历史图片和近20万字的文字说明，展现了元帅们百战沙场、威武雄壮、叱咤风云的军事生涯，展示了他们运筹帷幄、决胜千里的高超军事指挥艺术，同时也从不同的角度、不同的层面形象地展示了中国人民解放军的光辉战斗历程。画册以展示人物的军事活动为主。战争年代，以指挥作战为主线；建国以后，以领导军队和国防现代化为主线，对政治、经济、外交等方面的活动亦作了适当的反映。
    《中国元帅》在总体上勾画出元帅们生平概貌的同时，着力展现每位元帅在历史上最突出、最具有代表性的精彩篇章。作品作为一部重要的历史读物，在整体上特别注重以中共中央关于若干历史问题的决议为准绳，坚持实事求是的原则，以宣传元帅们的功绩为主。
    作品在编排上也颇具特色，既体现群体性，又充分展示每个人物在中国共产党和中国人民解放军的发展历程中各个历史时期的活动。画册力图以一个新的角度展现元帅们的生平及其军事生涯。为了使读者全面了解每位元帅的生平，画册附有元帅的生平大事年表，作为画册的补充。作为一部重要的历史读物，《中国元帅》在装帧上也颇考究。军绿色绒封面，是人物军旅生涯的象征，既可作为馈赠友人的佳品，又可作为艺术品收藏。
    中央党校出版社出版这本画册，是为广大青少年提供了一部爱国主义和国防教育的有益读物，一部革命英雄主义和革命传统教育的生动画卷。
〖-ZW/正文〗
