〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从大讨论看马克思主义在中国发展的新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石仲泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念真理标准计论点20周年/真理标准讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年前开展的那场真理标准大讨论，是一次全国性的马克思主义思想解放运动。那次思想解放运动具有两个显著特点：一是全方位性。即不是某个方面的问题，而是在各个方面的根本指导思想上，具有全面性。因为当时拨乱反正是全方位的，所以破除思想枷锁的思想解放就具有全方位性。二是深层性。那次思想解放涉及党的路线、方针、政策及历次政治运动，还涉及理论问题，主要是要否定“无产阶级专政下继续革命理论”，还涉及到“什么是社会主义”等一系列观念问题。
    在真理标准问题讨论以后，邓小平同志率先探讨“什么是社会主义、怎样建设社会主义”的问题，也就是对社会主义问题进行再认识，经过认真总结国内的、国际的，历史的、现实的，正面的、反面的实践经验，终于形成了一个正确的社会主义观，这就是邓小平建设有中国特色社会主义理论。这是“实践是检验真理的唯一标准”大讨论结出的理论上的最大成果。从这个意义上讲，没有真理标准讨论，就没有邓小平理论，就没有建设有中国特色社会主义的伟大实践。
    党的十五大把对邓小平理论的认识提高到“是马克思主义在中国发展的新阶段”的高度。对于这一点，我们要有足够的认识。所谓“新阶段”，是指邓小平理论在对“什么是社会主义、怎样建设社会主义”的一系列根本问题上，第一次比较系统地初步回答了中国社会主义的发展道路、发展阶段、根本任务、发展动力、外部条件、政治保证、战略步骤、党的领导和依靠力量以及祖国统一等一系列基本问题，形成了不同于传统认识的新的社会主义观，同时也就把马克思主义发展到了新阶段。所谓“在中国”，主要是一个地域性的界定。这是说，中国共产党人主要应把马克思主义用于中国实际。因此，“在中国”这三个字，是一个科学的界定，无论从理论上还是政治上来说，都是非要不可的。
〖-ZW/正文〗
