〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平玫瑰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗川妮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过了不久，连长一个远在大理的战友要结婚，由于训练紧张，连长不能赶去参加她的婚礼，于是买了九百九十九枝玫瑰托人带到了战友的婚礼上。足足有三大捆玫瑰先从街上买回连里，女兵们激动得小脸通红，纷纷操起剪刀修剪玫瑰的枝叶，仔细地拔掉枝干上的刺，几十个女兵坐在小凳子上静静地修剪着玫瑰花枝。过了这么久，一想起当时的场面我仍然心动不止。女兵们把对连长战友的祝福倾注在对每一片花瓣的精心呵护中。全部剪好后又找出大纸箱一枝枝放好，把凉水撒在花叶上，封好纸箱后又在纸箱上打上孔以便通风。当这样一份礼物经过长途跋涉出现在婚礼上的时候会引起怎样的艳羡。有了这九百九十九枝玫瑰盛开在婚礼上，连长战友的婚礼不管是豪华还是简朴，都是不同凡响的。
    离开连队的时候，我带走了小队长送的两箱玫瑰，足足有好几百枝。在机场，我把别的行李都托运了，只把两箱玫瑰紧紧地提在手里。一个同机飞行的旅客好奇地问我纸箱里装的是什么，我让他猜。他猜遍了他能想到的所有物品也没猜到。当我告诉他是玫瑰的时候，他一脸惊异，他说：“没想到当兵的还这么浪漫。”第二天，这些玫瑰就盛开在一个朋友的生日宴会上。朋友是位有20年军龄的老兵，把玫瑰送给她，我认为很合适。
〖-ZW/正文〗
