〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平理论是在实践基础上不断发展的科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯树栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念真理标准计论点20周年/真理标准讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五大提出“邓小平理论”这个概念，不能仅仅看作是“邓小平建设有中国特色社会主义理论”的缩写，而是拓展和深化了它的外延和内涵。正如江泽民同志所指出的：“它是贯通哲学、政治经济学、科学社会主义等领域，涵盖经济、政治、科技、教育、文化、民族、军事、外交、统一战线、党的建设等方面比较完备的科学体系，又是需要从各方面进一步丰富发展的科学体系。”邓小平理论和马克思主义的基本组成部分息息相通，在内容上包括了社会发展的一切基本方面，是一个博大精深的科学体系，是在实践基础上不断发展的科学。
    十五大对邓小平理论的新概括表明：（一）邓小平理论开拓了马克思主义的新境界。邓小平同志运用解放思想、实事求是的哲学观点，既继承前人，又突破陈规，在新的历史条件下创立了建设有中国特色社会主义理论，解决了新的时代课题，使马克思主义达到了一个新高度。所谓新境界，就是解放思想、实事求是哲学和它的时代性成果――建设有中国特色社会主义理论的统一。（二）邓小平理论把对社会主义的认识提高到了一个新水平。邓小平同志总结历史的经验和教训，紧紧围绕“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这个主题，创立了社会主义本质的理论，开辟了建设社会主义的新路。（三）邓小平理论对时代作出了新判断。邓小平同志站在时代的高度，纵观世界风云，判定我们已经进入了和平与发展为主题的时代。
    因此，我们一定要深刻认识邓小平理论是在实践基础上不断发展的科学，既要坚持邓小平理论，又要发展邓小平理论。只有把坚持和发展统一起来，才是真正高举邓小平理论的伟大旗帜。正如江泽民同志说的：“坚持邓小平理论，在实践中继续丰富和创造性地发展这个理论，这是党中央领导集体和全党同志的庄严历史责任。”
〖-ZW/正文〗
