〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一丝不苟抓育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友能/李庆双/何永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/良师益友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张友能李庆双本报特约通讯员何永红
    毕业于四川美术学院雕塑系的驻川某坦克旅宣传科干事余义华，热心部队成人中专教学工作，被战士誉为育人成才的良师。前不久，余义华又一次捧回了军区培养“两用人才先进个人”奖杯和军区成人中专总校颁发的“先进工作者”证书。至此，他已连续3年获此殊荣。
    1990年9月，踌躇满志的余义华以优异成绩毕业于四川美术学院雕塑系。携笔从戎后，余义华一心想成为一名军旅雕塑家。随着一件件作品的问世，他先后被彭州丹城书画院、成都市美术家协会、中国美术家协会四川分会吸收为会员。由于工作需要，1993年4月，余义华被安排到旅宣传科负责成人中专工作。从此，他不得不丢下自己爱不释手的刻刀，与“苦累”结下了不解之缘。
    余义华在对待育才工作上，有一股人人称道的“牛劲”，用他的话来说，战士交了学费，就要对他们的学习负责，让他们真正学到知识。
    近年来，余义华所在部队在边远地区和少数民族地区接兵较多，特别是一些少数民族战士的汉名书写随意性较大，在全旅700多名学员中，有不少同音同姓同名的学员。在办理95级学员毕业证时，两名藏族战士在外执行任务，由别人代填《毕业鉴定表》，把原名“松星扎西”写成了“松新扎西”。另一名叫“泽郎斯基”的误填成了“泽郎司机”。如按照报上来的名字办证，要省事多了。但余义华却不肯漏掉这细微的一字之差。为了弄清这两名战士准确的姓名，他多次找到军务科核对档案，并数次到这两名战士所在的高炮营和装甲营，终于找到了本人，查实了这两名战士的准确姓名，使这两名战士顺利地获得了成人中专毕业证书。一次，一名志愿兵给余义华送来一大包烟酒和400元钱现金，想办一张文凭，便于以后安排工作。余义华退还了全部礼物和现金，并耐心做这名志愿兵的思想工作，动员他参加下一届的学习。在余义华的耐心说服下，这名志愿兵愉快地参加了成人中专学习，并在两年后取得了过硬的毕业证书。
    1996年初，在四川美术学院同班的同学李林来到部队。见余义华整天泡在教学的繁忙事务之中，荒废了所学的专业，不禁替他惋惜，并“规劝”他：何必端着“金饭碗”讨饭吃，凭所学专业，回地方早就奔“小康”了。李林见余义华不为所动，又主动为他联系好一家工艺厂，对方看重余义华的艺术造诣，答应余义华只要马上转业，随时可以上班，并享受高工的待遇。余义华婉言谢绝了李林的好意。其实，余义华不是没有想过到地方发挥自己的专业特长，当他面对一双双求知若渴的目光时，他又断然打消了这个念头。
    去年10月，驻地某木器加工厂在上海接到一份与港商签定的价值1000多万元的木雕工艺品订单。由于没有过硬的技术人员，厂家3次送去的样品都被港商退了回来。这时，有人向这家工厂推荐了余义华。于是，木器厂厂长“三顾茅庐”，想请余义华“出山”。开出的条件是将这笔生意所获利润的1％作为“辛苦费”酬谢余义华。仅这一笔收入，就超过10万元。面对这送上门来的“好处”，余义华没有动心。对方以为余义华是身在部队不方便，答应酬谢条件不变，余义华只需每周到工厂指导半天。余义华仍然没有答应，反而和这名厂长算了一笔账：“我们赚了钱，但影响了战士的学习，小到影响战士个人的成长进步，大到影响军队的现代化建设，这是无法用金钱来衡量的！”
〖-ZW/正文〗
