〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以部队需要为牵引在短平快上求突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队科研开发成效大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者史照栋、记者孙继炼报道：如今，担负执勤和处置突发事件的武警官兵，已经用上了自己研制生产的新一代头盔、警棍、盾牌、防弹背心和改进型系列警车，这是组建仅5年的武警科技开发部取得的成果之一。
    “以部队需求为牵引，科研开发并举，科研带动开发，开发反哺科研。”这是武警科技开发部在组建之初确立的工作思路。5年来，他们沿着这条思路开拓进取，先后研制开发出16个科研项目和系列产品。有的获得了国家科技进步奖。这些成果的运用，不仅改善了武器装备，增强了武警部队执勤和“处突”能力，而且还取得了一定的经济效益。
    在如何选择科研立项方面，他们没有被纷纷找上门来的“体面项目”和能赚大钱的“实惠项目”所困扰，而是紧贴部队的实际需要，在部队执勤最基础、士兵最需要的项目上下功夫，努力在投入少、见效快的“短、平、快”项目上求突破。他们先后研制开发出新一代头盔、盾牌、警棍、防弹背心等系列防护产品，代替了部分老式和进口的同类装备。同时，还把目光盯在武警部队长期以来的空白项目上，积极消化、吸收国内外现代高新技术成果，研制开发出新型野战指挥车、装甲防暴车和水陆两用汽车等科技含量较高的新型装备。
    为使科研开发保持后劲，武警科技开发部一方面充分发挥所属装备器材研究所、飞艇基地等单位的作用，紧紧抓住基础项目开发生产，努力实现科研生产转化一条龙。另一方面，多渠道“找米下锅”，先后筹集发展资金数百万元，有效地保证了重点项目和拳头产品的研制生产。
〖-ZW/正文〗
