〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞人挑战赛起飞在即两主角赛前表现迥异〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗琼斯：侃侃而谈雪梅：埋头苦练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    琼斯：侃侃而谈雪梅：埋头苦练
    1998年成都世界女飞人挑战赛将在明天鸣枪。今天上午，比赛组织者安排参赛运动员和新闻记者们见面。美国著名选手、世锦赛冠军琼斯无疑是这次新闻发布会的主角，众记者的镜头纷纷在她身上聚焦；她倒不负众望，让大家见识到了她除短跑之外的另一项才能：口才。
    琼斯说，著名美国黑人短跑男选手刘易斯是她的榜样，她本人也很喜欢人家称她为“女刘易斯”，因为那样可以为她增加比赛时的勇气。但她又说：“我虽然崇拜刘易斯，但更希望超过他，在悉尼奥运会上，我要参加100米和200米等比赛，并争取夺金，那样，我就有机会超过他。”
    在谈到对李雪梅的了解时，她说自己在雅典世锦赛时就对这位中国选手有过印象，最近又听说她跑得很好。这次有机会和李雪梅同场竞技，她自己感到很高兴，同时也很有信心赢得比赛。
    当有记者问琼斯在本次比赛上取得怎样的成绩她自己才会满意时，这位黑人短跑明星毫不犹豫地说：“10秒49！”现场顿时爆发出一阵会心的笑声――10秒49，正是目前女子100米比赛的世界纪录。琼斯接着说，10秒49的世界纪录之所以近10年难以被打破，那是因为这个纪录实在是太让人难以置信了，但她琼斯有决心将其改写，她还把具体日期定在了一年之后。
    22岁的琼斯原本是一位篮球运动员，她在改练田径后两个月就跑出了令人吃惊的好成绩，她还在跳远项目上也显示出了不俗的天赋，前几天在日本她竟跳出了7米05，那是至今为止的今年世界最好成绩。琼斯将她这种近乎神奇的转变归因为“勤奋努力”，但在场人们普遍对她的天赋赞叹不已，有人还“劝说”正在美国北卡罗来纳大学攻读传播学的琼斯将来投身体育新闻界。琼斯对此的反应是嫣然一笑：“那是将来的事，眼下我的任务是多拿金牌……”
    同琼斯咄咄逼人的态度相比，此次比赛的另一位主角李雪梅的表现则十分沉稳，她只是谦虚地表示自己的实力不如琼斯，但有信心在家乡父老面前创造好成绩。她也将自己成功的秘诀总结为“勤奋努力”，但她却让人体验到了这四个字的具体含义――下午在成都体育中心，人们看到李雪梅和队友们一起，在跑道上一圈一圈地默默奔跑……本报记者马越舟
    （本报成都5月11日电）
    李雪梅在训练中。
    琼斯与李雪梅在新闻发布会上握手。
    琼斯与教练在熟悉场地。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
