〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女飞人挑战赛选手实力一览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○“施拉普纳”要上场○
    在今天上午举行的新闻发布会上，中国田径协会秘书长尚修堂在宣布参赛选手名单时，误将巴哈马选手斯特拉普的名字念成了“施拉普纳”，顿时引得会场内笑声一片。有位“好心”的记者还低声提醒尚秘书长：“以老纳的身体条件，恐怕适应不了这样的剧烈运动吧？”会后，尚秘书长笑着承认，昨晚足球节目看得太多了……
    ○琼斯害怕川辣子○
    新闻发布会结束之后，琼斯等人仍被众记者团团围住，问这问那。琼斯不经意地透露，她很希望有机会上街购物，但不知道该买些什么。一位当地记者连忙建议她买点成都的辣椒带回去，因为那是这座城市的特产之一。没想到琼斯的经纪人在通过翻译弄懂了这一建议后却连忙摆手，说：“琼斯小姐向来不喜欢辛辣食物。”
    （马越舟本报成都5月11日电）
    姓 名    国籍   最好成绩
    琼 斯    美国   10秒76
    李雪梅    中国   10秒79
    吉德里    美国   10秒94
    斯特拉普   巴哈马  11秒00
    法因斯    巴哈马  11秒03
    李亚莉    中国   11秒13
    曾秀君    中国   11秒25
〖-ZW/正文〗
