〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力探索新形势下治军特点与规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把军事训练作为治军的中心任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房峰辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军方法/治军规律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力加强军事训练，提高部队的训练素质和战斗力，是最直接的军事斗争准备，是遏制和打赢未来高技术局部战争的有效手段。我军只有始终把军事训练作为军队建设的中心任务，努力提高部队的快速反应、野战机动、野战生存、综合保障和整体作战能力，不断缩小与未来实战的距离，才能在未来战争中立于不败之地，确保“打赢”目标的实现。
    把军事训练作为治军的中心任务，是推进军队正规化、现代化建设的客观需要。军事训练是一项具有很强实践性的活动。和平时期，只有通过训练，才能检验编制体制的科学性，检验武器装备的效能，检验军事理论的正误。坚持从严治军、依法治军，严格部队管理，加强教育是一个方面，根本的也要通过训练来实现。严格、正规的军事训练，包含着高度的组织性、计划性、准确性和纪律性，可以有效地增强官兵的条令条例意识和法纪意识，规范军人的言行举止，培养官兵团结协作的集体主义精神，密切官兵关系，增强部队凝聚力，促进正规化管理的落实。
    只有通过官兵的刻苦学习和训练，不断掌握现代高科技知识，熟悉现代局部战争理论，熟练操作手中武器，才能把知识和技能转化为部队现实战斗力。看现代化不能只看有多少高技术武器装备，还要看装备与人才整体优化的程度。科技强军的关键是人才，军事训练是生长人才的“沃土”。我军武器装备总体上落后，决定了我们必须首先从提高官兵的科技素质上求突破，通过强化训练来弥补装备劣势，缩小与未来实战的差距。
    新的历史时期，随着世界军事革命浪潮的兴起，高技术在军事领域的广泛运用，国家经济体制的转型和对外开放的不断深入，军事训练出现了许多新情况、新问题，面临更多的机遇和挑战。如何确保新形势下军事训练的中心地位不动摇，不断开创军事训练的新局面，是必须认真对待和解决的紧迫课题。目前，部队军事训练落实不好、质量不高，训练低层次循环的问题仍然比较突出，部队战斗力与“打赢”的要求相比还有较大差距。究其原因，客观上讲，有训练经费不足，场地器材保障困难等因素的影响和制约，但主要原因还是有的领导、机关抓训练的指导思想不够端正，在把军事训练作为部队经常性的中心工作这个根本问题上，认识还不够统一；训练干扰大，多头争位的现象还有一定市场；长期的和平环境，使部分官兵职能意识淡化，当“和平官”、“和平兵”的思想比较普遍，缺乏练兵习武的紧迫感和使命感。因此，我们需要不断强化军事训练的中心地位，不断克服影响中心地位的各种思想障碍。
    加强新时期军事训练，应牢固确立军队一切工作必须服从和服务于战斗力提高的思想，正确处理军事训练与其他工作尤其是农副业生产、军民共建、安全防事故的关系，坚持在任何时候、任何情况下都围绕军事训练形成合力。保证军事训练的中心地位不动摇，重要的一条就是要坚持按纲施训，依法治训，加强训练监督，建立严格正规的训练秩序，坚决纠正和克服随意降低训练标准、改变训练内容、挤占训练时间等不良现象，确保军事训练的真正落实。
〖-ZW/正文〗
