〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“娇”兵之胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴中良/孙凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “娇”兵之胜
    ●裴中良孙凤
    俗话说：骄兵必败。金咏出生于富裕家庭，娇生惯养，白白胖胖，是个地地道道的娇兵。
    刚到部队那会儿，班长找他谈心，他却像在父母面前一样，娇里娇气。班长说他缺乏阳刚之气，他还不服气地当着全班人的面亮开嗓门说：班长你大错特错，我请咱全班同志作证，我的观点是――娇兵，也有取胜之时。
    像立了一道军令状，又像代表娇兵们下了一道挑战书。话说得容易，做起来难。他1.78米的个头，93公斤的分量，在训练场上跑不到两圈就气喘吁吁，要想在比赛中夺魁，恐怕并不简单。但君子一言，驷马难追。咱金咏什么时候说话都算数，不然，岂不让全班同志笑掉大牙。
    金咏暗自鼓劲，给自己制定了训练计划：拔军姿，别人拔10分钟，自己得坚持拔15分钟；跑步，别人跑2圈，自己得跑3圈，做俯卧撑，别人做20个，自己得做25个……计划订得周密，落实起来却力不从心：拔军姿，别人拔10分钟，他拔8分钟就感到头晕眼花了；跑步，别人跑10圈，他连8圈也跑不了；做俯卧撑，别人做20个，他只能做到18个……体力跟不上，烦恼也就接踵而至。一是他自己着急，明摆着要掉队；二是班长批评他，总是拉班里的后腿；三是别人拿异样的眼光看待他，谁让自己当着全班人的面吹牛呢？
    压力就是动力。他给自己下了死命令：掉上几斤肉，也要争取拿个第一，让全班同志看看，咱金某不是孬种。
    一次，全班比赛拔军姿，刚过20分钟，金咏就觉得头有点晕。他咬牙坚持着，渐渐地，力不从心，身子一软，晕倒在地。班长把他扶到一边休息，他隐约听见几个新兵在背后议论：如此娇兵，焉能取胜！
    羞愧和激情又使他振作起来，走上操场，一声不响地练起来。发挥最佳效能，决不偷懒。就这样，军姿一天比一天拔得时间长，跑步一天比一天跑得远，伏卧撑一天比一天撑得多……尽管每天都累得腰酸腿痛，但是一个月下来，他的成绩上去了。同时他也由原来的小白脸变成了大黑脸，体重由原来186变成了168，但看到取得的成绩，金咏心里美滋滋的。
    赶上大家容易，超过大家可就难了。你在赶，别人也在赶，年轻小伙子，谁也不服谁。
    金咏的计划没有改变，只是一个多月来，本来就很紧张的新兵生活，他又自加筹码，感到特别的累。看到自己已经和别人没有多大差别了，金咏长长地缓了一口气：基础打好了，歇一段再赶。思想这一滑坡，成绩不知不觉滑到了中下等的行列。
    班长找他谈心：你不是说娇兵也有取胜之时吗？刚取得一点成绩就放松自己，看来这娇兵毕竟是娇兵，何胜之有啊！班长的话如同迎面泼了一盆凉水，使他清醒过来：没想到自己的基础如此不牢固，赶吧，没有任何理由可言。要想比别人取得更好的成绩，必须付出比别人更多的艰辛。
    金咏鼓足了劲头，决心再拼上几斤肉把成绩赶上去、超过去。
    训练场上，别人都休息了，只有金咏一个人在训练；深夜，别人都进入了梦乡，他还藏在被窝里打着手电学条令；星期天，他也不休息……每次训练，强度都很大，金咏咬牙坚持着。一次，他不慎扭伤了脚，班长让他在宿舍休息，他说什么也不肯，愣是强忍疼痛参加训练。豆大的汗珠从额头滚落下来，班长劝他休息，他依然摇头说不。班长当面批评他，内心却十分佩服：如此娇兵，实在难得。
    时如流水，转眼迎来了新兵考核。考场上，金咏满怀信心，过了一道道关口，取得了一项项优异成绩。然而，考完所有课目，他却没有一项成绩取得第一。
    他懊悔地走下考场，低着头，沉默不语，唯恐班里同志提及他当初的诺言。但越是怕，他越是觉得别人都在瞅着他，在用眼光询问他：娇兵，何胜之有？
    这时，从考核场走下来的班长径直走到他面前，他心想：坏了，免不了要挨班长一顿批。他正担心，班长招呼大家，宣布了一个好消息：金咏没有单项第一，但在全连总评第一，连队早有决定，对总评第一名的同志，将向新兵营打报告，请求给予营嘉奖。
    班长话音未落，战士们已经欢呼着把金咏抬起来，抛向了半空。
〖-ZW/正文〗
