〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新是马克思主义不断发展的灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐莉莉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念真理标准计论点20周年/真理标准讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，江泽民总书记在北京大学视察时深刻指出：创新是发展的灵魂。马克思主义是植根于实践并在实践的创新中不断发展的科学。20年前展开的真理标准大讨论，不仅是中国社会主义实践发展的杠杆，而且充分体现了社会主义实践对马克思主义发展永恒的呼唤。如果把马克思主义比作以实践为源头的真理长河，那么，创新就是不舍昼夜、涌动奔腾的活水，是马克思主义永不枯竭的生命力之根本所在。
    马克思和恩格斯作为科学社会主义的创立者，不仅给我们留下了马克思主义学说，更重要的是给我们留下了永恒的创新精神。马克思、恩格斯创立其学说体系的过程，就是不断自我扬弃、自我突破的过程，这一过程始终贯穿着跌宕起伏的探求和创新。今天，我们纪念真理标准讨论20周年，在建设有中国特色社会主义的伟大事业中，要真正坚持马克思主义，首要的就是坚持以马克思主义深刻的创新精神对待马克思主义。那种把马克思主义神化为包罗万象、千古不变的“真理大全”和“真理顶峰”，甚至抱着“本本”、引经据典地裁判社会主义实践的作法，恰恰从根本上违背了马克思主义。
    在新的历史条件下，邓小平同志正是紧紧抓住了毛泽东思想的精髓，立足我国社会主义实践遇到空前挑战和机遇的现实，敏锐地把握时代发展的脉搏和契机，依靠千百万群众的实践，以无产阶级革命家的胆略和气魄，才创立了邓小平理论，开拓了马克思主义的新境界。真理发展的规律警示我们：对马列主义、毛泽东思想教条式的、墨守成规式的“继承”，无异于是对其生命活力的窒息。正是从这个意义上，使我们更加深刻地感悟到，邓小平理论是对马列主义、毛泽东思想能动继承的典范。正如江泽民同志多次强调的，马列主义、毛泽东思想、邓小平理论，是一脉相承的统一的科学体系。在当代中国，坚持邓小平理论，就是继承和发展马列主义、毛泽东思想。
〖-ZW/正文〗
