〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让病房充满爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一四六医院护理人员为病人服务侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张西仁/郑旭燕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院/护理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张西仁本报特约通讯员郑旭燕
    146医院矫形康复外科，汇集着一批儿麻后遗症、脑性瘫患者，是一个肌体残疾、精神倾斜的世界。但这里绝没有轻漠和冷眼，有的是真诚与尊重！
    去年秋天，安徽农村一位老人携5岁的孙子来医院求治。老人平时从牙缝里抠出钱来，一心要给患了脑性瘫的小孙子治好病。手术前，护士长李长莲把小孩带到家里，给他洗澡，又给他换上儿子的衣服。刚做完手术，不料老人外出时横遭车祸，造成下肢骨折，一老一小陷入困境。李护士长和众护士安排老人住院后，又争着送饭、守护、喂药、翻身……
    春节过后，外三科住进一个受伤的外地打工者叫高红军，老板给他300元医疗费后就再没露头。住院期间，小高偷吃别人东西，与病友吵架，脏话满嘴。李燕护士发现他的这些劣迹后，一有空就找他聊天，像大姐姐一样给小高讲故事，还找来文化书籍辅导他学习，帮他改掉了不少坏毛病。
    就在小高伤愈要出院前，又因饮酒诱发严重癫痫，谁靠近他，他就打谁，而且完全失去了记忆。护士们一刻不离病床，给他洗脸、洗脚，喂药、喂饭，像照顾自己的弟弟一样，付出了大量的心血。目睹这一切的病友们感叹道：这小伙子多亏住了解放军的医院！
〖-ZW/正文〗
