〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“张飞杀岳飞”新证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “张飞杀岳飞”新证
    ●杨子才
    笑话年年出，今年格外多。这句俗谚，用于历史题材电视剧，并不过分。继《火烧阿房宫》将姓徐名夫人的须眉男子（赵国邯郸铸剑师）误变为面目姣好的女性之后，最近播出的《寇老西儿》，又闹出了“张飞杀岳飞”一类笑话。
    4月29日晚，笔者于20时收视北京电视一台已播到第17集的《寇》剧，当看到被王强用蒙汗药迷倒的寇准与杨六郎双双捆绑于一间密室之内时，令人目瞪口呆的画面出现了：这房间的墙上，居然挂着内容如下的一幅字画：“缺月挂疏桐，漏断人初静。谁见幽人独往来，缥缈孤鸿影。惊起却回头，有恨无人省。拣尽寒枝不肯 ，寂寞沙洲冷。”这不分明是苏轼作的《卜算子》吗？苏轼与寇准虽然同是北宋人，但生不同时：寇准（961-1023年）死后14年，苏轼才出生（1037-1101年），在宋真宗朝当宰相的寇准，怎么能看到他死后57年，苏轼于神宗（真宗的曾孙）3年（1080年）被贬到黄州时所写的这首词呢？这样不顾时代先后胡乱编排成何体统！
    如果说，张挂苏词只是偶尔疏忽，那接下来的一幅画面就绝非用“疏忽”二字说得过去：去解救寇准与杨六郎的佘太君发现了那间密室，用拐杖取下掩盖密室之门的一幅字画，这字画写的是：“红酥手，黄滕酒，满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄。一怀愁绪，几年离索。错！错！错！春如旧，人空瘦，泪痕红 鲛绡透。桃花落，闲池阁。山盟虽在，锦书难托。莫！莫！莫！”稍有文学常识的人都知道，这是陆游因被迫与感情深厚的前妻唐琬离异而写的名作《钗头凤》。而陆游（1125-1210年）是南宋人。于寇准死后102年才出生；寇准辈即使白日做梦，怕也只能梦到生时见闻与经历过的事儿，又怎能梦到自己白骨已朽之后的事儿呢？这样把相隔百年的事扯到一起，岂不大煞风景！
    诚然，电视剧创作可以虚构，但历史题材的作品，虚构之时不能将历史顺序随意颠倒，正像不能虚构三国时人关公大战初唐人秦琼一样，这是常识。把违背常识的事儿硬塞给千百万观众，是极不严肃的。
    近年来，一些创作人员“发思古之幽情”，大编大演历史题材的影视作品，这于普及历史知识，算是好事。但有的人不知是为了急于出名，还是出于商业目的，创作时态度马虎，因而张冠李戴、史事失实的事儿屡见不鲜。有的人甚至觉得不看史书、不了解历史本事也可以创作历史剧。这是绝大的误解。
    一些制作马虎的历史剧在银幕、荧屏上演后，由于史实方面的谬误，已引发了史学界不少微词，海外及国际上熟知中国历史的人，也认为这无异是对古人的嘲弄，不应该发生。窃以为，既要写历史剧，就得学习历史，懂得历史，尊重历史，潜心研究史实。草率而为的东西，除了给人间留下笑柄之外，并不能给泱泱中华的文坛增添什么。前车之覆，后车之鉴。据《清稗类钞》记载：康熙年间开博学宏词科，议修《明史》，四位主事者姓李、杜、叶、冯，学识均不称其职，因而有人以诗讽嘲：“自古文章推李、杜，而今李、杜实堪嗤。叶公懵懂遭龙吓，冯妇痴呆被虎欺。……若教修史真羞死，胜国君臣也皱眉。”希望今天的创作人员引为鉴戒，不要再干令人“皱眉”、“羞死”的憾事。这样，于人于己都较为合适。
〖-ZW/正文〗
