〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江月娥：艺高情真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时雨虹/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江月娥：艺高情真
    ●时雨虹陈汉忠
    在455医院肾脏病科，说起护士长江月娥的名字，患者和家属无不啧啧称赞。护士节前夕，江月娥受到总部的通报表彰。
    江月娥所在的肾脏病科血透中心，担负着住院病员和门诊病员的血透任务。血液透析是一项专业性和技术性要求很高的工作。要让患者满意，就得有高超的技术。凭着对事业的热情、执著和不懈的努力，江月娥摸索练就了一手过硬的专业技术，带领护士们把血透中心办得红红火火，在医疗竞争日趋激烈的上海闯出了名气。江月娥曾多次被外院邀请进行危重病人血透护理技术指导、带教，受到兄弟医院同行的赞扬。作为血透中心的护士，她的职责就是完成好血透护理工作，但江月娥并不满足于简单重复的操作，她把眼光投向了新的目标。她率先开展了儿童血透、人造血管、冷辐射移植血管的透析穿刺及护理，低能量氦氖激光照射在血透患者中的应用等，科研课题“微孔滤器在血液滤过、血液透析滤过中的应用”还获得了军队科技成果奖。
〖-ZW/正文〗
