〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘云：攻关不止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云：攻关不止
    ●陈
    南京军区南京总医院血液净化中心护士长刘云，在这个国内规模最大的血液净化中心工作8年，创立和完善了一整套新型科室管理方法，发表学术论文10余篇，获得国家和军队科技进步奖6项。
    1990年，医院把毕业于护理大专已3年，具备一定管理经验的刘云，作为管理人才安排在血液净化中心任护士长。从这一刻起，刘云就开始高速旋转。当时，国内尚无现成的血液净化中心管理模式，刘云边实践、边摸索，根据科室特点，以分组、分病员、分机器责任到人的形式，率先实行了护理人员固定、物品设备固定、病员责任固定的科学管理方法，取得满意效果。这一新型管理模式已迅速在全国推广、应用。
    血管通路在血透治疗中被称作病人的“生命线”。刘云积极探索这一课题，创造性地采用股静脉和颈内静脉留置双腔导管建立临时血管通路，为抢救重症病人赢得了宝贵的时间。这一成果获得军队科技进步三等奖。
    李景录摄于292医院
〖-ZW/正文〗
