〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系发展市场经济实际继续解放思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念真理标准计论点20周年/真理标准讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念真理标准讨论20周年的今天，我们除了需要理解这场大讨论对我国历史发展的重要意义之外，还要认真吸取20年前这场大讨论的有益经验，紧密联系当前我国发展社会主义市场经济的实际，进一步深化改革、扩大开放。
    要继续深刻认识社会主义市场经济。社会主义和市场经济结合起来是一个伟大的创举，要使市场在国家宏观调控下对资源配置起基础性作用，需要大胆探索，大胆实践，研究如何在中国特色的社会主义条件下更好地发展市场经济，不断完善社会主义市场经济体制。
    要深刻认识社会主义经济是开放经济，积极参与国际经济合作与竞争。只有进一步扩大对外开放，合理利用外资和管理经验，利用国外先进科技，引进人才，社会主义经济才能更快地发展。
    要深刻认识社会主义经济是以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的经济。根据党的十五大精神，社会主义经济不完全等同于公有制经济，非公有制经济是社会主义市场经济的重要组成部分，这是社会主义初级阶段我国市场经济的一个重要特色。
    要深刻认识社会主义经济是以按劳分配为主、多种分配方式并存的制度。它允许一部分人先富起来，允许和鼓励资本、技术等要素参与收益分配；允许一部分地区先富起来，最终实现共同富裕。
    总之，思想解放不可能一劳永逸。我们要继续发扬开展真理标准讨论的求实精神，永远坚持解放思想、实事求是的思想路线，继续克服思想误区，破除落后观念，端正认识态度，积极探索发展社会主义市场经济的各种手段和措施，把建设有中国特色社会主义的伟大事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
