〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董京泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念真理标准计论点20周年/真理标准讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志最近指出，要兴起学习邓小平理论的新高潮。在纪念真理标准讨论20周年的今天，我们要更加自觉更加坚定地坚持实践标准，围绕弄清“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这个根本的理论问题，认真研读邓小平同志的著作。同时，要将学习邓小平理论同学习党的十一届三中全会以来的重要文献特别是十五大报告结合起来，使我们的思想认识和精神状态提高到十五大所要求的水平和境界，提高到时代所要求的水平和境界。
    为了把学习引向深入，还应把对邓小平理论的学习同学习马列、毛泽东的著作结合起来，同了解历史特别是社会主义在中国的发展实践结合起来，同总结社会主义建设的历史经验特别是改革开放以来的新鲜经验结合起来，力求从理论和实际的结合上，完整地准确地把握邓小平理论的科学体系。当年的大讨论是围绕确立马克思主义的思想路线进行的。今天学习邓小平理论，一定要在深刻领会和把握解放思想、实事求是这个邓小平理论的精髓上下功夫。
    兴起学习邓小平理论新高潮，要体现一个“新”字，即在对邓小平理论的历史地位、指导意义的认识上有新提高，在对邓小平理论科学体系和精神实质的把握上有新水平，在运用邓小平理论指导实践上有新创造，在改造客观世界的同时改造主观世界的自觉性上有新提高。总的目标是通过学习，把全党的思想统一到十五大精神上来，并将这种思想理论上的提高转化为全面实现十五大提出的各项任务的巨大力量。
    兴起学习邓小平理论新高潮，还要注重一个“实”字，即老老实实地读书，切切实实地联系实际，认认真真地改进学风，取得扎扎实实的成效，防止和反对学习中的形式主义、教条主义、实用主义。
〖-ZW/正文〗
