〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干事胡亮全苦练书法终有成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曙光/张建廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京一总队七支队干事胡亮全是个书法迷，当兵10年先后在全国“文明杯”钢笔、圆珠笔书写大赛，“三溪杯”硬笔书法大赛中两次获得优胜奖。他1988年成为中华钢笔、圆珠笔书法研究会会员。
    著名书法家田英章先生说：“小胡既有军人特有的韧劲，又有一股子灵劲，是一棵好苗子。”
    胡亮全涉足书法是从办黑板报开始的。刚当兵的时候，指导员让他负责办黑板报，折腾了足足两个小时，黑板上他写了抹，抹了写，怎么看怎么不顺眼。谁也想不到，正是这第一次出黑板报的契机，使胡亮全在书法道路上迈开了艰难而又执著的步伐。他自费报名参加了庞中华硬笔书法函授，每天给自己定时定任务。夏天的中午，他放弃午休时间，一个人在中队俱乐部刻苦练习书法。晚上，他总是如饥似渴地看书法字帖，用心琢磨，潜心领悟。冬天，室内冷冰冰的，有时候碗里的墨汁都结了冰，练一会儿手脚都冻得僵了，他把手使劲搓一搓，呵呵热气，又进入忘我状态。书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。春华秋实，他在书法的海洋里执著地追求，不断进取。中队办黑板报、布置俱乐部、美化营院，他成了官兵公认的“一把刷子”。他的作品多次在上级举办的各种书法展览中展出、获奖。他并不满足这些，目光盯向更高的标准。他报考了北京师范大学美术专业函授，系统地学习专业理论。1986年，著名书法家田英章在中山公园举办书法讲座，部队住在东郊，他不顾路远疲劳，坚持听课。
    一分汗水，一分收获。他不仅在部队中小有名气，而且参加全国大型书法比赛也多次获奖。他成为支队宣传干事后，专长得以更广泛地发挥。支队在大型活动中如迎香港回归，保卫十五大等环境布置中，他的书法或刚劲有力，或热烈奔放，或端庄秀丽，把营区装扮得焕然一新，营造了奋发向上的气氛。
    （张曙光、张建廷）
〖-ZW/正文〗
