〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力探索新形势下治军特点与规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顺应形势发展调整治军思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵守华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军方法/治军规律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会主义市场经济的迅速发展和对外开放的不断扩大，各种新情况、新问题不断涌现，使军队建设所处的社会环境发生了深刻变化。探索新形势下治军的特点与规律，必须立足社会大背景，顺应形势发展，调整治军思路。
    在抓住机遇中迎接挑战
    新的历史时期，国际国内形势的发展变化对军队建设的影响具有“双重性”。相对稳定的国际环境，为加强国家和军队的现代化建设提供了良机。国内改革开放和经济建设所取得的伟大成就，给军队现代化建设创造了前所未有的有利条件，为军队发展注入了强大的生机与活力，使部队官兵开阔了视野，更新了观念，活跃了思想。但是，新形势下市场经济浪潮对军队建设的冲击也不可低估。官兵的思想观念发生了深刻变化，敬业奉献的思想基础受到削弱；官兵成分趋向复杂，管理教育的难度增大；受社会各种不良风气的影响，部队内部关系出现了商品化、庸俗化的现象等。
    在分析形势时，一些同志看负面影响多，看正面影响少；看挑战多，看机遇少，这就带来了一种治军管理中的消极情绪，缺乏创新精神。面对历史机遇，历来有两种态度，一种是珍惜机遇，抓住机遇，用好机遇；另一种是安于现状，不思进取，坐失良机。江主席指出：“在世纪之交的重要时期，能否抓住机遇，迎接挑战，开拓进取，有所作为，对各级领导干部都是严峻的考验。”目前，一些同志面对不断涌现的新生事物，总是习惯于用老眼光看待，用老办法解决新问题。60年代，当手表走进军营时，对战士能不能戴手表的问题曾进行过激烈的争论；70年代，当收音机进入军营时，又进行过一番争论。这说明，我们一些同志的管理思想，不是顺应发展的客观时势，因势利导地做工作；而是站在发展着的客观形势的对立面，进行消极的堵与防，结果问题堵不胜堵，防不胜防。今天，社会信息传媒大大增多，是利用各种信息传媒为管理工作服务，还是排斥这些传媒，固步自封于老一套的管理思想与方法，这同样是一个值得思考的问题。
    以改革和发展促进稳定
    改革开放越深入，保持社会稳定的重要性就越突出。只有军队稳定了，社会才能稳定，才能为改革开放创造良好的条件。因此，保持军队的稳定不仅是军队自身建设的需要，而且是国家改革发展大局对军队提出的要求。当然，军队的改革和发展也十分紧迫。稳定是基础，发展是目的；稳定是大局，改革是方向。二者是辩证统一的。
    从部队的实际情况看，一些同志对稳定的现实性认识比较高，对改革发展的紧迫性认识不足；在平时的工作中强调稳定多，对改革发展思考少。实践证明，求稳的思想大于改革的思想，就难以有新作为，就可能使我军发展丧失良机。从长远讲，不改革军队，就迈不出质量建设的步子；不改革军队，就难以保持国家的长治久安。因此，我们一定要利用相对稳定、和平的国际环境，抓紧搞好军队改革，加速现代化建设步伐。
    在顺应社会转型中实现转轨
    世纪之交，人类社会的发展再现了前所未有的大变革。从人类社会的技术形态、战争形态、国际战略格局、国家的经济形态到军队自身建设，都在转型。可以说，“转型”是新时期的最基本特点。军队的治理必须适应社会发展转型的要求，积极主动地与世界军事变革、国家经济发展相接轨。
    贯彻落实军委新时期军事战略方针，调整工作思路，不只是一个战略层次上的问题，它涉及到部队工作的方方面面，与我们的各项工作有着十分紧密的联系。比如，军事训练要从体能型、技能型逐步向智能型转变；政治教育要从封闭单一的教育方式向开放式教育转变；治军带兵要从围堵式向适应式转变，从管住人向育好人转变，从人治向法治转变等。总之，适应社会多方面“转型”这一新特点，改变工作思路，主动与之接轨，应该说是新时期治军的一个特殊规律。
〖-ZW/正文〗
