〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老茶馆的新故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴中良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二叔开茶馆是有历史的。打我记事时起，二叔就在家乡小镇上开了茶馆。南来北往的过路人，口渴了，便走进茶馆要一壶茶，歇歇脚；镇上忙忙碌碌的人们，闲暇时走进茶馆，聊聊天，打牌喝茶，悠哉游哉……
    那时候，茶馆里每天都有很多新奇的故事。茶客们闲来无事，好坐在那儿发布“本镇新闻”，虽说内容多属道听途说，也免不了添油加醋和捕风捉影，不过“新闻”的时效性和趣味性都比较强，似乎也特别能迎合一些人的口味，所以，每天茶馆里人来人往，热闹非凡。
    小学毕业后，我考入了县实验中学，每周只能回家一次，茶馆里的故事听得渐渐少了。后来又听说农村实行责任制后，大伙儿都挺忙的，来茶馆喝茶的人一年比一年少。又过了几年，二叔的茶馆关了门，改作了糖烟酒批发部。再后来，我入伍到北京，在部队一干就是8年。8年间我只回去过两次，都是来去匆匆。今年春节我探家时，父亲告诉我：二叔的茶馆重新开业了。
    二叔的新茶馆是幢两层小楼，一楼是烟酒和食品批发部，生意红火；二层中央挂着一块灯箱招牌，上面写着三个遒劲有力的大字：“老茶馆”。青底红字，格外惹眼。
    走上二楼，只见茶馆里窗明几净，两行四排茶桌排列整齐。在房间四周，摆放着七个报架，共有35种报纸，靠最南头，并排放着两个大书架，上下六层，约有1000余册书籍。屋里，十几个人正在专心致志地看书、下棋。
    看到这些，我不解地问二叔：“你这‘老茶馆’怎么办成图书馆了呢？”二叔不慌不忙地给我倒上一杯茶，讲起了老茶馆的新故事：
    “农村实行责任制后，茶馆生意一年不如一年，也就改成了糖烟酒批发部。干了几年，借的账也还完了，手里还有了几万元的积蓄。不过，光知道赚钱不行，你看外边又兴学习高科技了。我琢磨着咱这儿穷，就是因为没有知识，就想把老茶馆还办起来，不过不能在这瞎聊天，要学知识、学科技。说实话，现在这个茶馆是赔钱干的，咱愿意。有下边的批发部撑着，赔这点小钱不在话下。再说了，乡里乡亲的在这儿学了知识，致了富，比啥都强。”
    真没想到，二叔竟有这么一番高论。回想起以前老茶馆里那些老掉牙的故事，再看看眼前的新景象，我暗自寻思：二叔茶馆里的故事真是越来越动听了。
    （作者系北京卫戍区某团政治处干事）
〖-ZW/正文〗
