〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗60医院白族护士爱岗情比苍山浓；广州军区男护士敬业须眉不让巾帼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯凯旋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗乐凯杯军事摄影双月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60医院白族护士爱岗情比苍山浓
    广州军区男护士敬业须眉不让巾帼
    本报讯周其常、特约通讯员刘道国报道：驻在“五朵金花”故乡的60医院白族护士，爱岗敬业，尽职尽责为患者服务，被誉为心比洱海美、情比苍山浓的军中“金花”。近年来，该院采取外送进修、优先提拔使用等方法，积极培养白族护士爱岗敬业的精神，使这批军中“金花”迅速成为医院护理队伍的排头兵。近年来先后有8人被评为优秀护士、7人荣立三等功。
    本报广州5月11日电陶灵霞、特约记者钟友国报道：对191医院护士长李忠佑来说，今天双喜临门：荣获广州军区南丁格尔奖，又被评为“全军优秀护士”。李忠佑是广州军区男护士队伍中的优秀代表。这些男护士大多工作在精神病科等急、难、险、重等护理岗位上，几十年来，扎根本职，默默奉献，用自己的智慧和汗水，谱写了一曲曲救死扶伤的颂歌，先后挽救了8万多名危重病人的生命，涌现出了许多先进典型。
    解放军总医院护理人员积极开展整体护理工作模式的研究，始终把提高护理质量放在首位，使病人得到全面高质量的护理。图为医院护士带领准备手术的病人进行术前访视。 冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
