〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“我不能超凡脱俗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“我不能超凡脱俗”
    ●陈鲁民
    新闻点评
    据中央电视台“新闻调查”报道，受贿多达几十万元的河南省鹤壁市原市长朱振江，在东窗事发锒铛入狱后，还振振有辞地为自己辩护：“我也不能超凡脱俗。”
    朱振江的辩护固有急于为自己开脱罪责之意，但也确实代表了一些干部的心态。在他们看来，如今是市场经济，大家都在想方设法多挣钱、挣大钱，那么领导干部也“入乡随俗”，跟着潮流走，算不了什么，因为领导干部“也是人”。正是因为有这一“高论”作指导，朱振江为人介绍工程要收钱，提拔干部要收钱，帮人办事要收钱，甚至给生活困难的下岗工人安排工作也要收钱，最终由一个党员领导干部堕落成了人民的罪人。
    领导干部固然也是人，然而事情却没有这么简单。借用朱振江的说法，倘若把对金钱的贪欲当成时尚的“凡俗”的话，平民百姓即使有此“凡俗”之心，因为手中无权，往往也只能是做些发财梦而已；而手握大权的领导干部一旦动了“凡心”，伸出手来，那可是要风有风要雨有雨，发财机会俯拾即是，金钱财富滚滚而来。不过，当他们捞得宦囊饱满之时，也往往就是堕入深渊之日。阎健宏、管志诚等贪官，可以说无一不是因为不能“超凡脱俗”而蜕变为蛀虫硕鼠的。
    共产党的宗旨就是全心全意为人民服务，共产党的干部就是要廉政勤政不贪不捞。面对金钱的诱惑，就是要“超凡脱俗”，冰清玉洁，“拒腐蚀，永不沾”。对于那些做不到这一点或不肯做到这一点的党员干部，我们只能送他两句话：以权谋私，此路不通；升官发财，此门莫进。
〖-ZW/正文〗
