〖ZQ/总期〗14732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力探索新形势下治军特点与规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在转变管理作风上突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军方法/治军规律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队调查中，谈及管理，有些管理者总是流露出许多难字，什么新的形势难适应，消极影响难抵制，不良风气难刹住，管理环境难净化，奉献精神难激发，后顾之忧难解决，松散之症难治愈，训练热情难调动，外出人员难控制……在这些难字的背后，其实是管理者思想工作作风不纯。因此，纠正思想工作作风上的不良倾向，成为医治“难”症的关键。
    取缔“隔靴搔痒”的表面文章。“隔靴搔痒”的基本表现是：遇到问题绕圈子，对一些在本级范围内能够解决的问题，刀不及肤，针不见血。一强调抓落实，便在召开会议、下发文件、派工作组上兜圈子。部队对此习以为常，被动应付有方。“隔靴搔痒”的实质是思想作风不端正，工作不认真。毛泽东同志讲过“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲认真”。讲认真，是共产党人应有的品质，也是党性的体现。我们应大力倡导勤政实干的风气，认真治一治工作作风上的“虚症”，切实摒弃形式主义。
    遏制“息事宁人”的单位保护主义。“息事宁人”的单位保护主义，往往与名利思想有关。有些同志一事当前不是从全局着眼，而是局限于个人或局部小圈子，担心问题暴露多了，受上级批评，或影响个人进步。有的畏难手软，该说的话说不透，该负的责任分不清，该果断处理的消极掩盖、被动拖延，实质是想通过掩盖矛盾，来保全个人的“政绩”。原则性不强，对一些敏感问题的处理，不是以军队质量建设为重，而是顾及老单位、老同事、老部属的“关系”，常常将个人感情带到工作当中。对下搞“打人不打脸，揭人不揭短”，讲问题不及要害，分析矛盾浮于表层。毛泽东同志早在1955年《在中国共产党全国代表会议上的讲话》中就指出：“批评要尖锐。不那么尖锐，不切实刺一下，他就不痛，他就不注意。要有姓有名，那一个部门，要指出来。”按照我们党的这种优良传统解决矛盾就不能“空对空”。领导要敢于坚持真理，敢于表明自己赞成什么、反对什么。用钝刀子割肉，是不能真正解决问题的。
    挣脱“害怕拔出萝卜带出泥”的羁绊。“害怕拔出萝卜带出泥”的实质是害怕通过解决新矛盾会带出老问题，担心产生“连锁反应”。于是检查工作，多是“客气话开头”，“高帽子戴起”，“希望话结尾”。这实质是明哲保身的个人主义作怪。应该认识到，只有自觉抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义的腐蚀，时刻做到正人先正己，那么处理一些敏感问题，就能最大限度的增加透明度，问题也就不难解决了。
    纠正“台上说大话，台下自由化”的行为。古人讲“以信服人”。信就是要说到做到，表里如一。如果台上夸夸其谈，台下违背“诺言”，如何能取信于部下？管理者要求部属上不愧党，下不愧兵，正确使用人民赋予的权力，而自己却背地里拿权力作交易，你为我办事，我给你好处，又如何让部下信服？在“台上讲大话，台下自由化”者面前，制约和监督显得苍白无力。这样不仅不能扶正祛邪，净化风气，反而助长了不正之风。俗话说：“喊破嗓子，不如做出样子。”群众信服的干部，说话才有号召力，工作才有感召力。
    走出“经验往上报，问题往外冒”的怪圈。一些单位为什么会出现“经验往上报，问题往外冒”的怪现象？主要有以下三个方面的内在原因。一是看经验重、看问题轻，看成绩多、看问题少，矛盾被掩盖，导致“两头冒尖”；二是盲目乐观，固步自封。面对部队建设出现的新情况、新问题，没有清醒的认识，而是陶醉于已取得的成绩，老办法在新问题面前失灵；三是重于写材料，忙于搞汇报，工作落实不到位，出现“挂空挡”的现象。解决诸如此类的问题，必须对上讲准，对下讲严，对内讲实。汇报工作一定要实事求是，客观准确，不能报喜藏忧；评价部队工作要一分为二，防止一好百好和以事故定乾坤；抓工作落实，要实实在在，讲清图虚名、招实祸的辩证关系。
〖-ZW/正文〗
