〖ZQ/总期〗3827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盲人见到了光明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/盲人/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位住在日本横滨的盲人，当他知道《毛泽东选集》日文版新译本已经出版发行，抑制不住喜悦的心情，用点字（盲人用的一种文字）写了一封热情洋溢的信，寄给东京一家进步书店。这封信充满了对伟大导师毛主席的无限热爱和对伟大的毛泽东思想的无限信仰。
    信中说：“毛泽东同志是当代最伟大的马克思列宁主义者。毛泽东同志天才地、创造性地、全面地继承、捍卫和发展了马克思列宁主义，把马克思列宁主义提高到一个崭新的阶段。中国的无产阶级文化大革命，粉碎了中国赫鲁晓夫顽固推行的反党反社会主义的资产阶级反动路线。这是以毛主席为代表的无产阶级革命路线的伟大胜利，是战无不胜的毛泽东思想的伟大胜利。中国的无产阶级文化大革命向全世界传播了伟大的毛泽东思想。我今后要更加努力学习毛泽东思想。”
    这位盲人在信的最后激动地写道：
    “日中两国人民的战斗友谊万岁！”
    “伟大的战无不胜的毛泽东思想万岁！”
    “伟大的领袖毛主席万岁！万岁！万万岁！”
〖-ZW/正文〗
