〖ZQ/总期〗3827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的“老三篇”是革命者的基本必修课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴西一个毛主席著作学习小组再次出版“老三篇”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴西/毛主席著作/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 里约热内卢消息：巴西里约热内卢的一个“毛泽东主席著作学习小组”最近再次出版无产阶级伟大导师毛主席的三篇光辉著作――《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》的葡萄牙文本。
    出版者在再版前言中说：世界革命的伟大领袖毛主席的三篇光辉著作“老三篇”，是革命者的基本必修课和树立共产主义世界观的座右铭，葡文本第一版的出版已经获得巨大的成就，我们深深为这一成就感到高兴，我们希望同志们和爱国人士传播这一珍贵的作品。
    巴西里约热内卢的这个“毛泽东主作学习小组”翻印的“老三篇”初版是年出版的。此后，在今年早些时候，这习小组又把伟大导师毛主席的另一篇光作《人的正确思想是从那里来的？》翻印成了葡萄牙文本。
〖-ZW/正文〗
