〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服从大局扎实工作忠实履行人民军队神圣使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；军队建设RW：张万年；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日讯记者王文杰、李雪辉报道：军队人大代表、中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，今天在九届全国人大二次会议解放军代表团分组会上发言指出，九届全国人大二次会议，是一次很重要的会议。朱
    基总理的《政府工作报告》，总结了去年国家建设的伟大成就，分析了面临的困难和问题，明确了深化改革、扩大开放，促进经济和社会全面发展的目标和任务，对加强国防建设也提出了明确要求，是一个实事求是、催人奋进的好报告。这次会议还要根据中共中央对宪法作部分修改的建议，明确把邓小平理论的指导思想地位、党领导人民依法治国的方略、社会主义初级阶段的基本经济制度和分配制度写进宪法。这是全国各族人民的共同意志，也是全军官兵的一致愿望，对于我们高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党在社会主义初级阶段的基本路线，建设富强、民主、文明的社会主义现代化国家，必将产生重大而深远的影响。
    张万年代表说，去年是极不平凡的一年。全国人民在以江泽民同志为核心的党中央正确领导下，经受了亚洲金融危机、国内严重洪涝灾害的考验，各项建设取得重大进展。特别是全国军民团结奋战，夺取了抗洪抢险斗争的伟大胜利，充分展示了中国人民战胜困难的勇气和力量，凝聚了党心、军心、民心，形成了伟大的抗洪精神，为全面推进建设有中国特色社会主义事业，注入了巨大的精神动力。去年，我军建设和改革也取得显著成绩。全军坚持以邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，加大改革力度，狠抓部队全面建设，革命化、现代化、正规化水平有了新的提高。尤其是在体制编制调整改革，贯彻党中央关于军队不再从事经商活动的战略决策，参加抗洪抢险斗争三件大事上，出色地完成了党和人民交给的任务。
    张万年代表指出，今年是我国历史上非常重要的一年。举国上下将隆重庆祝建国50周年，我国政府将对澳门恢复行使主权，国家深化改革、促进发展、保持稳定的任务十分繁重。就军队工作而言，今年的特点是大事多、任务重、要求高。为此，全军一定要高举邓小平理论伟大旗帜，坚决服从、自觉维护党和国家工作大局，认真贯彻江主席关于军队建设的一系列重要论述，以新时期军事战略方针统揽全局，注重质量建设，坚持科技强军、从严治军，积极推进军队的建设和改革，为保卫国家安全和维护社会稳定作出新的贡献。
    就如何完成党和国家赋予军队的神圣使命，更好地履行我军的职能，张万年代表强调四点。
    第一，下功夫抓好“三讲”教育，提高全军思想政治建设水平。（下转第四版）
    （上接第一版）越是在大事之年，越是在任务重、要求高的形势下，我们就越要高度重视思想政治建设。当前，全军正在按照中央的部署，在团以上领导班子和领导干部中，深入开展以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育，这是适应新的形势，加强思想政治建设的重要举措。各级领导干部和机关要认真按照中央和军委的部署，扎扎实实抓好这一教育，确保全军在思想上、政治上同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，确保政令军令畅通。
    第二，掀起群众性科技大练兵热潮，增强我军高技术条件下防卫作战能力。江主席科学地把握世界军事发展趋势，按照邓小平同志关于“科学技术是第一生产力”的论述，及时提出了注重质量建设和科技强军的战略思想，强调把依靠科技进步作为提高军队战斗力的基础。全军官兵响应江主席号召，着眼于现代技术特别是高技术条件下局部战争的特点，改革训法战法，开展群众性的科技大练兵活动，开辟了依靠科技进步提高战斗力的新途径。要切实把群众性的科技大练兵活动引导好、组织好。要进一步深化训练内容、训练方式、训练手段的改革，向科技要训练质量，向科技要战斗力。
    第三，坚持依法治军、从严治军，保持全军部队的高度稳定和集中统一。要坚持依法治军、从严治军，认真贯彻条令条例和规章制度，保持正规的战备、训练、工作、生活秩序。要加强作风纪律建设，严格要求、严格管理、严格教育，坚决克服思想松懈、纪律松弛、作风松散的现象。要把江主席“五句话”总要求落到实处，不断提高部队全面建设水平。要做好“两个经常”工作，广泛开展谈心活动，密切官兵关系。武警部队和民兵预备役部队要加强教育训练，认真履行职责，提高处置突发事件的能力。
    第四，发扬艰苦奋斗的优良传统，提高军队建设的整体效益。艰苦奋斗是我军的政治本色，是我们的传家宝。江主席前不久提出，军队和武警部队停止经商活动后，要充分利用社会主义市场经济的有利条件，走出一条投入较少、效益较高的军队现代化建设路子来。这是摆在全军面前的一项重大任务。贯彻落实江主席这一重要思想，最根本的就是坚持艰苦奋斗、勤俭建军。要从各级领导和机关做起，坚决刹住奢侈豪华、铺张浪费的不良风气。要坚持精打细算，量入为出，勤俭办一切事业，把有限的经费管理好、使用好，发挥最大的效益。要更新观念、深化改革，学会利用市场资源搞好军队建设的本领。要积极推进社会化保障等各项改革，依托社会化服务保障系统，提高保障质量和效益，依托国家经济、科技发展，提高军队建设的整体效益。
〖-ZW/正文〗
