〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海深处“五朵金花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团卫生队五位女军医扎根海岛纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马希荣/薛永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女军医；为边海防服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海深处“五朵金花”
    ――某海防团卫生队五位女军医扎根海岛纪事
    ●马希荣本报特约通讯员薛永胜
    在烟波浩淼的渤海深处，一个仅6.38平方公里的小岛散落在波峰浪谷间。济南军区某海防团5名女军医：张德英、张宏、张秀菊、韩秀云、马桂玲，就生活在这里。18年来，她们用自己的青春和爱心，同艰苦的生活条件、严酷的自然环境进行苦与乐、生与死的搏斗，谱写了一曲曲壮美动人的海岛恋歌。
    1
    记得1981年7月刚进岛那天，是个风和日丽的日子。在一艘驶离陆地蓬莱港码头的军艇上，一群从小生活在大陆、自幼向往大海的女兵们站在甲板上，高兴得欢呼雀跃。面对一平如镜的辽阔海洋，她们不禁齐声唱起“大海啊，我的故乡……”然而，告别繁华的城市走进海岛，这群毕业于军医学校的年轻女军官们才知道，摆在自己面前的梦想是一个冰冷的童话：说她是荒岛、孤岛一点也不过分。这里没有书店、公园，也没有电影院等娱乐场所，甚至没有一台黑白电视机。就是出趟岛也要坐上几个小时的船，碰上有雾或大风天气，十天半月也出不去，日报成了“半月谈”，家信一收一大摞。刚开始，有3件事让女兵不习惯：一是岛上水咸，做成的饭菜又苦又涩，难以下咽，开头一个月，她们只能吃零食充饥；二是岛上缺电，“提着马灯上夜班”是当时的真实写照；三是岛上风大，六七级的大风往往一刮就是几天，吹得屋角、树木呜呜作响，特别是夜里，那凄厉的呼啸声常常吓得胆小的女兵们不敢入睡。
    面对艰苦的环境，加上部队精简、整编，当初同来的40多名战友都相继离开海岛。但她们没有走，坚持留了下来。十多年来，她们始终以岛为家，不仅把自己的青春与才华奉献给了海岛军营，也把自己的爱情奉献给了海岛军人。张德英的丈夫王智忠是卫生队的一名专业军士，他为人诚实，心地善良，上进心强，并自学了针灸、推拿、按摩、麻醉等几项医疗技术。当初，他俩确立恋爱关系时，立即遭到父母、弟妹和亲友的反对，纷纷来信来电劝她改变主意。可张德英有自己的主张：他人品好，有才能，有一颗爱岛的心，选择他，一辈子无悔。张秀菊是在岛外找的对象，男友当初发誓要把她调出岛，可张秀菊硬是把他拉进了岛。
    2
    深居海岛，交通不便，信息不灵，不仅使5名女军医成了“桃花源”中的人，也给她们的学习、工作带来了许多困难。她们刚进岛时，都是清一色的中专生。为了练就过硬的护理本领，她们白天奔波在病房里，晚上就啃书本、练操作。岛上常缺电，她们就点上蜡烛学习，不懂就向老军医、老护士请教。为进一步提高自己的理论水平，5名女军医先后报名参加了15次各类成人自考，可没有一个人毕业，不是她们没有恒心和毅力，仅仅是一次次因为错过考试时间。谈及这个话题，她们都苦笑着诉说一个个故事。1984年，张德英报名参加了山东省高等自学考试，强烈的求知欲激励着她昼夜苦读，凭她的聪明和掌握的知识完全可以通过考试。第二年4月，她接到了去烟台参加分析化学考试的通知，然而天不遂愿，当晚就刮起了大风，没有船出岛，她只能眼睁睁地扳着指头算日子，等她赶到烟台，早已试终人散。同样的命运也曾同样青睐患难与共的姐妹。1986年10月，药剂学科该考试了，可通知传到韩秀云那里，时间已过去好几天，她们的勤奋换来的是无休止的补考。就这样，他们没有一人拿到毕业证书。
    3
    马桂玲对自己的一次漂流仍记忆犹新。一天，一名战士需要送往蓬莱驻军405医院治疗。小船驶离码头不久，海上便升起了大雾，霎时弥漫了整个海面，只见白茫茫一片，几米之外什么也看不清。没有导航系统的小船在海上漫无目的地漂荡了48小时，待云开雾散后才发现，船早已偏离航道漂向了大海深处，多亏遇上一艘海上作业的大船，才幸免于难。1996年隆冬一天，夜半之后，八级大风肆虐海天间。张宏和她的同伴接到去最北端的一个岛上抢救一名危重病人的通知。飞雪、狂涛、暗礁，还有大片大片的养殖架。在这样恶劣的条件下行船，随时都有船毁落海的危险。张宏刚上船板就是一个趔趄，随即又是重重一跤。火辣辣的疼痛还没有消失，一阵大浪扑来，海水又劈头盖脸浇湿她全身，在冬夜的海风中刺骨一样的疼。原来一个小时的航程，那天却走了五六个小时。一上岸，她们就立即投入紧张的抢救中。最终，病人得救了，她们也又一次经历了一场生与死的考验。
〖-ZW/正文〗
