〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防现代化建言献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表发言摘要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防现代化；军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨玉书代表――贯彻新兵役制需健全相应法规
    本报北京3月7日讯记者谭健报道：人大代表杨玉书今天在解放军代表团第一次全体会议上发言建议，贯彻落实修改后的《兵役法》，还需要进一步健全和完善相应的法规政策，对某些问题作出明确的界定和规定，以便操作和落实。
    杨玉书代表说，实施修改后的《兵役法》是我国兵役制度的重大改革。但同时要尽快制定与之配套的法规政策。结合海军部队的一些特殊情况，他认为原来士兵训练机构的职能、训练内容已不适应新兵役制的要求，需要采取相应的改革措施。
    他还说，实行新的兵役制度后，舰艇主要技术岗位和陆勤专业性强的岗位将全部由志愿兵来担任，志愿兵将成为士兵的主体。志愿兵由原来的一次性选改和退出现役改为分期服役制管理，思想情况呈现多元化，将给管理教育工作带来新情况新问题。因此要对现行的教育管理模式进行调整。
    沈善文代表――加强国防动员体制配套建设
    本报北京3月7日讯记者刘新如报道：人大代表沈善文今天在解放军代表团第一次全体会议上发言中说，朱 基总理在政府工作报告中要求完善国防动员体制意义重大。适应国防现代化建设的需要，必须切实加强国防动员体制配套建设。
    沈善文指出，国防动员是关系国家安危的大事，无论战时还是平时都具有重要作用。在去年的抗洪斗争中，国防动员体制显示了强大的威力。但从总体上说，国防动员建设的质量还不够高，机构还不够健全，与未来高技术条件下局部战争的需要相比还有较大的差距，国防动员体制亟待完善和配套。
    沈善文建议，要完善各级动员委员会办事机构，实行国防动员机制和防灾抢险机制一体化。要在《国防法》的统领下，尽快制定颁发《国防动员法》、《国防教育法》、《车船动员征用办法》、《军事交通保障实施办法》等法律法规，形成完善配套的动员法律法规体系。地方在经济建设中，应考虑到国防建设的需要，在交通、能源、邮电通信、电子、医疗卫生等方面，都要考虑人防建设的需要，做到“寓军于民”。
    骆正平代表――将伤病残军人安置法制化
    本报北京3月7日讯记者李雪辉报道：“应该制定原则明确、责权清楚、程序正规、奖惩分明、便于操作的军队伤病残人员移交安置法或条例，把伤病残军人安置工作纳入法制化轨道。”这是军队人大代表骆正平今天在解放军代表团第一次全体会议上发言时提出的建议。
    骆正平代表说，伤病残军人长期滞留部队是影响部队建设的老大难问题，分散干部精力，干扰正常工作，不利于安全稳定。他说，伤病残军人多数为部队建设做出过突出贡献，做好他们的安置工作，对于稳定部队，凝聚军心，促进国防现代化建设，都具有重要意义，全社会都应该关心和爱护伤病残军人。他建议，尽快完善与新形势相适应的伤病残军人安置法规和政策，把这项工作纳入法制化管理的轨道，同时进一步健全安置伤病残军人的社会保障体制，在目前实施《军人伤亡保险暂行规定》的基础上，研究出台军人退役养老保险、退役医疗保险法规，与地方职工医疗、养老保险制度接轨。
    孙承军代表――巩固军队不经商成果
    本报北京3月7日讯记者李雪辉报道：孙承军代表在今天举行的解放军代表团第一次全体会议上发言时强调，军队落实中央作出的关于军队和武警部队不经商决策成效显著，要进一步巩固所取得的成果。
    孙承军代表说，军队不经商是保证人民军队永不变质的一项重大举措。为了巩固不经商的成果，中央军委在去年底召开的军委扩大会议上强调，要把不经商作为我军的一条重要的建军原则坚定不移地贯彻下去。军队各级党委和领导、各级主管部门必须坚定不移、不折不扣地执行。他说，总的看，军队、武警部队在落实不经商这个问题上，决心大，行动快，取得了很大成果。但也要看到，巩固不经商的成果，任务还很艰巨，应当引起各级的高度重视。他指出，要继续抓好宣传教育，强化军队永不经商的思想观念，使部队各级领导从讲政治的高度，把不经商作为一条政治纪律来执行。
    曹学德代表――加快军队后勤保障社会化步伐
    本报北京3月7日讯记者于春光报道：曹学德代表今天在解放军代表团第一次全体会议上发言时呼吁，采取切实措施，加快军队后勤保障社会化步伐。
    曹学德代表说，从当前情况看，经过军地近几年的共同研究探索，后勤保障社会化已经有了比较充分的理论准备，机关生活、通用物资社会化保障等方面取得了一些经验；同时，多年来广泛深入开展的双拥共建活动和社会主义市场经济的发展，为军队社会化保障奠定了良好基础。应该说，全面推进军队后勤保障社会化改革的时机和条件基本成熟。但由于军队社会化保障是一项复杂的系统工程，许多现实问题需要国家和军地双方共同努力才能解决。
    曹学德代表就军官住房保障社会化、军队离退休干部和职工社会化安置、交通通信设施落实国防要求等方面提出了具体建议。
    蒙进喜代表――高度重视维护西藏稳定工作
    本报北京3月7日讯记者高艾苏报道：人大代表、西藏军区司令员蒙进喜今天在解放军代表团大会发言中提出，维护西藏安全稳定的任务还很艰巨，必须从长远和全局上采取积极有效的措施；驻藏部队必须始终把加强军政军民团结作为维护西藏稳定的一项重大政治任务。
    蒙进喜认为，稳定是发展的前提，发展是稳定的基础。只有集中精力把西藏经济建设搞上去，西藏稳定才有牢固的物质基础。他在发言中从“加快建立市场经济体制”、“进一步加强基础设施建设”、“大力实施‘科技兴藏’战略”等方面对西藏经济建设提出了设想。其中包括尽快修建进藏铁路，加大全国各兄弟省市自治区对西藏支援力度等具体建议。
    据蒙进喜发言介绍，近年来，西藏军区部队组织官兵参加西藏抢险救灾等工作，受到广大藏民的普遍赞誉。目前军民共建点已发展到400多个。
    葛成文代表――建设强大的国防科技后备力量
    本报北京3月7日讯荆南进、记者于春光报道：人大代表葛成文今天在解放军代表团第一次全体会议上发言指出，在未来高技术局部战争中，动员、组织国家科技力量支前具有雄厚的基础，只要充分动员起来，就能建设一支强大的科技后备军，使之成为高技术战争的强大力量。
    葛成文代表强调，当前应当高度重视军民兼容发展，走借助地方信息技术优势发展国防后备力量的路子；搞好高科技的储备和动员，做到征集、储备、动员一体化；加强适合未来人民战争的战法训法研究，确保地方高科技力量能够拉得出、用得上、起作用。
    葛成文代表说，在现代条件下，大批科研机构、高等院校和科技人员，可以动员起来直接或间接为高科技战争服务。
    邱金凯代表――部队要为改革和建设做贡献
    本报北京3月7日讯记者何鸣鸿报道：部队应该服从和服务于国家经济建设的大局，积极为国家改革和建设做贡献。这是军队人大代表邱金凯在解放军代表团第一次全体会议上强调的内容。
    邱金凯代表说，部队要自觉摆正军队建设与经济建设的位置，坚决贯彻执行党中央的战略部署；部队要发挥自身优势，把党和人民的利益放在首位，即使赴汤蹈火，也义无反顾，在危难时刻发挥关键作用。现在，军队不再从事经商活动，这就要求我们把服从国家经济建设大局同加强部队自身建设有机统一起来，加强科学管理，立足标准经费完成任务，把有限的经费用在部队建设最需要的地方，力求少花钱多办事，努力在勤俭建军上有所作为。
    周遇奇代表――推进转业干部安置工作改革
    本报北京3月7日讯刘忠平、记者何鸣鸿报道：人大代表周遇奇今天在解放军代表团第一次全体会议上呼吁：随着市场经济体制的建立和国家人事制度改革的深入，军队转业干部安置工作应努力适应国家和军队建设改革的新形势，积极进行改革。
    周遇奇代表说，这几年，部队的调整精简与地方机构改革同步进行，地方党政机关、事业单位接收转业干部的容量已经很小，转业安置的难度增大；军转安置工作这些年来虽然进行了探索，取得了一些成效，但总的来看，仍滞后于国家人事制度改革的步伐，与市场经济条件下用人制度的改革不相适应。解决问题的根本出路在于改革。他建议，军转干部安置改革要总体规划，加快步伐，尽快出台一个指令性安置、指导性分配和自主择业相结合的安置办法。
    王国田代表――加快直升机发展为军地建设服务
    本报北京3月7日讯记者王文杰报道：王国田代表今天在解放军代表团第一次全体大会上呼吁：加快直升机发展，为国防和经济建设服务。
    王国田代表谈到，我军的陆军航空兵组建于1986年。这个兵种从无到有，从小到大，逐步发展。在去年历史罕见的洪水面前，遵照中央军委的命令，陆军航空兵总共派出26架直升机，开辟了救危助难的“空中生命线”。再追溯直升机以往参加抢险救灾和支援国家经济建设的经历，无论是河南、湖南、辽宁的抗洪，邢台、唐山、澜沧、张北地区的抗震，还是西藏、内蒙古的雪灾，大兴安岭的火灾，直升机都战斗在第一线。直升机在军队现代化建设中也显示了威力。
    王国田代表说，我国有960万平方公里的土地，众多岛屿，漫长的海岸线和内陆边界，但目前的直升机发展仍然滞后，与我国政治、经济、军事地位不相称，建议加大直升机产业的投入力度。
    李永德代表――依托国民教育培养军事人才
    本报北京3月7日讯记者刘玉书报道：军队人大代表李永德今天在解放军代表团第一次全体会议上指出，军队干部要逐步走军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子。这项工作应尽快纳入法制化轨道。
    李永德代表说，随着高新技术的发展和军队质量建设的需要，依托国民教育培养军事人才，愈来愈成为军事人才教育、成长的方向。但现行法律对此没有作出明确规定，缺乏法律依据。为此，应把培养军事人才作为国民教育的重要内容写进有关教育法规，从法律上明确规定国民教育培养军事人才的义务和责任。同时要明确国民教育和军队院校的职能分工。国民教育应在基础性、公共性学科方面承担为国家培养军事人才的任务。
〖-ZW/正文〗
