〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说实话办实事讲实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵旅新年“开门实”迎来新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/秦继成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯倪敏芝、秦继成报道：从旅党委新年度工作规划到每个战士的奋斗目标，从机关加强自身建设的意见到基层营连落实《纲要》的措施，都能把话说准说实，把事办实办好，没有不切实际的口号和指标。春节前夕，上级对南京军区某炮兵旅新年度工作展开情况进行检查，评价是：目标既不过高也不偏低，符合本单位的实际，具体实在。
    在该旅，不说实话者过不了关。去年年终总结汇报会上，有一个营过高地估计本单位建设形势，讲问题轻描淡写，讲成绩言过其实。旅长黄苏宏刨根问底，揪着“辫子”不放，逼着这个营的领导道真情，说实话，使总结的全过程始终贯穿了一个“实”字。为帮助基层制定好新年度发展目标，黄旅长又率工作组逐个连队挤水分，针对去年暴露出来的问题，引导连队实情实报，实话实说，然后对症下药，督促1个营和6个连队调整了明显够不着或偏低的目标。今年元旦过后，旅领导率机关从“生活上讲真话”入手，下基层边了解情况边解决问题，增强了工作主动性、针对性，使12名隐瞒病情、带病工作的官兵得到及时治疗，18名官兵家庭纠纷和涉法问题得到妥善处理。
    急事急办，特事特办，好事办好，实事办实。依据这一原则，这个旅把基层年初亟待解决的事情一一梳理出来，该由党委拍板的党委及时议，该由领导解决的领导现场办公，该由机关服务的限时由机关服务到一线。该旅还定期下连征求意见，跟踪检查落实，防止机关出现“踢皮球”、“倒服务”等现象。元旦、春节期间，旅里优先让基层干部休上假，并规定确有特殊情况需要中断休假的，必须经旅长、政委批准。为保证基层干部安心休假，他们还指派8名机关干部下去代职。
    面上的事办得好，不易看见的事也能想细办实。旅政治部主任刘新宝在基层了解到，火箭炮营三连连长王玉江父母疾病缠身，妻子患有先天性心脏病，一家人为治病欠下不少债，而他自己仍一心扑在工作上，从没有向组织上讲困难提要求，把一个后进连队带成先进，他本人被评为优秀基层干部，荣立三等功。经旅党委同意，刘主任亲自将2000元救济费送到王玉江手中。今年以来，旅里已拿出13000元救济家庭比较困难的干部。
〖-ZW/正文〗
