〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造催人向上环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨莉/张建秋等/陶丽俊/龚岳伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○沈阳军区联勤部通信站一营贴近战士开展文化活动
    本报讯杨莉、张建秋报道：“这里是一营‘战友之声’小广播节目，现在开始广播……”走进沈阳军区联勤部通信站一营饭堂，丰富有趣的小广播节目便会伴随你共进午餐。小广播节目自开播以来，深受战士们的喜爱。
    春节前夕，笔者慕名来到一营小广播站，只见几名战士报道员正在忙着整理稿件，稿件的内容丰富多彩，有写连队新闻的，有说自己心里话的，有表扬好人好事的，有诗歌、散文，形式不一，内容丰富。该营教导员介绍说，小广播节目的开办是为了配合营里举办的读书读报活动，更好地活跃战士的业余文化生活。小广播共设10多个栏目，都是根据战士所关注的内容，再结合工作实际而设立的，难怪战士们都称“战友之声”为“战士知音”。当笔者问及为什么喜欢收听“战友之声”小广播时，一名战士高兴地说：“因为它说的是发生在我们身边的人和事，听起来有亲切感和真实感。”
    ○某油料储运基地开展多种活动满足官兵精神需求
    本报讯陶丽俊、龚岳伟报道：新形势下如何活跃小、散、远和流动单位的文化生活？南京军区某油料储运基地开展了以特色文化为主要内容的军营系列文化活动，不仅满足了广大官兵“娱乐、健身、求知、成才”等多层次的精神需求，而且营造了催人向上的良好环境。春节前夕，笔者在该基地采访，基地政委刘树人感慨地说：“军营系列文化活动既能提高战斗力，也能增强凝聚力。”
    这个基地担负着繁重的油料供应保障任务，由于船艇运输经常出航于江河湖海，官兵们常常以船为家。由此，该基地首先结合专业搞活动，形成特色文化。他们根据油料收发转运和船艇装卸运输等专业特点，组织开展船艇知识竞赛、抛缆比赛、滚油桶接力赛、游泳比赛等10多项具有行业特点的活动，使军营文化活动具有浓厚的“岗位练兵”色彩。许多官兵通过活动练就了过硬的本领，成为单位的专业能手。同时，他们还利用任务转换和出航倒班等间隙开展活动，在甲板上自编、自导、自演歌舞、小品等。消防分队官兵还把文化活动的方式运用到消防业务竞赛中，在浦东消防比赛中获得团体第一名的好成绩。丰富多彩的军营系列文化活动，有力地促进了基地全面建设，近年来，该基地20多项工作受到总部表彰，连续六届被上海市评为“精神文明建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
