〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助优势开辟新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某物资站与院校携手开展政治教育效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着部队的几次调整，该站人员结构发生了很大变化：干部少了，职工多了；战士少了，临时工多了，加之驻地在市区，官兵思想比较活跃，政治教育的难度增大。大家集思广益一致认为：站里与某军校相邻，该校政教室师资力量强，借助他们的优势搞教育无疑是条新路。从此，两个单位结成互帮对子，政教室的同志经常深入该站了解情况，定期与站政治部门交流意见，共同分析人员思想状况，根据该站人员组成特点，帮助他们建立了由干部、战士、职工、临时工组成的思想骨干队伍，并派多年从事政治工作研究的老教授专门对骨干进行培训，教方法、传经验。如今，这些骨干人人会做思想工作，个个会讲政治课。
    政教室的同志还坚持经常为该站政治教育提供资料、出谋划策，每逢大的教育活动，部队和政教室的同志共同授课；经常性教育，院校的同志积极当好参谋。先后结合部队教育安排，开展了服从大局支持改革、爱国奉献、艰苦奋斗等教育，使全站官兵、职工思想稳定，表现出了很高的政治觉悟。
〖-ZW/正文〗
