〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行参加黑龙江代表团全体会议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大工作力度确保社会稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田俊荣/王淮志/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电（人民日报记者田俊荣、新华社记者王淮志、王雷鸣）中共中央政治局常委、书记处书记尉健行今天上午参加了九届全国人大二次会议黑龙江代表团的第一次全体会议，和代表们一起审议政府工作报告。他在听取代表们的意见和建议后指出，在推进改革开放和社会主义现代化建设的同时，必须加大工作力度，确保社会稳定。
    尉健行指出，当前，我国政治、经济总的形势很好，社会政治稳定。但也必须清醒地看到，当前也存在着不少影响稳定的因素，有的还比较突出。
    他说，要在着重严密防范和打击境内外敌对势力的破坏活动，继续深入开展严打斗争，搞好社会治安的同时，妥善处理新形势下的人民内部矛盾，确保社会安定团结的政治局面。这就要求企事业单位和农村基层组织凡涉及群众切身利益的重大决定和措施，必须事先听取和充分考虑群众意见，在充分协商的基础上作出决策，防止少数人独断专行，导致群众的不满。
    尉健行说，各级领导要深入实际，联系群众，掌握群众的思想动态。工会、妇联、共青团等群众组织要发挥贴近群众的优势，更要及时听取和反映群众的疾苦和呼声，协助党政机关做到未雨绸缪，防微杜渐，努力把矛盾化解在基层和萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
