〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届二次会议举行第二次全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取提案工作报告李瑞环出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协九届二次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电（记者贾奋勇、赵承）全国政协九届二次会议今天下午在人民大会堂举行第二次全体会议，听取全国政协提案委员会关于全国政协九届一次会议以来提案工作情况的报告，并进行大会发言。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席会议。
    今天大会的执行主席是杨汝岱、阿沛・阿旺晋美、李贵鲜、陈俊生、陈锦华、毛致用、白立忱、经叔平、张克辉。会议由李贵鲜主持。中共中央政治局委员、国务院副总理温家宝和中共中央、国务院一些部委的负责人到会听取发言。
    全国政协提案委员会主任何光远代表提案委员会报告提案工作情况。他说，政协九届一次会议以来，提案委员会共收到提案3041件，经审查，立案2664件，有377件转作委员来信处理。提出提案的委员有1722人，占委员总人数的78・4％。8个民主党派中央和全国工商联提案共36件，委员小组提案11件。这些提案内容广泛，为党和国家的科学决策和推进有关部门的工作提供了有价值的参考，受到各承办单位的重视。
    全国政协副主席叶选平、王兆国、钱伟长、卢嘉锡、任建新、宋健、张思卿、钱正英、丁光训、孙孚凌、马万祺、朱光亚、万国权、胡启立、赵南起、罗豪才、周铁农、王文元，秘书长郑万通出席会议。
〖-ZW/正文〗
