〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人・处事・本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹云忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/三讲笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □领导者的威信是靠自己在实践中一点一滴树立起来的。首先是做人要光明磊落，慎独自律；二是处事要公道正派，扶正祛邪；三是要有真才实学，靠本领干事业
    威信，指一个人在周围人中的威望和信誉。它是赢得群众拥护，干好各项工作的前提条件，也是领导者落实“三讲”的必然要求。有的同志对威信有一种误解，似乎职务越高，权力越大，威信也就越高。其实，职务、权力和威信是两码事。职务是组织任命的，权力是人民赋予的，而威信却要靠自己在实践中一点一滴地建立。领导者如何建立自己的威信？笔者认为至少要在三个方面努力。
    首先是做人。做人讲人品，做官讲官品。人品折射官品，决定官品，有什么样的人品就有什么样的官品。只有在立身做人上做好了，才能具备为官的资格。有了好人品，还要加强官德官品的修养，做到立党为公，光明磊落，表里如一，对上敢于直言，对下乐于礼贤；视名利淡如水，看事业重如山；作风正派，慎独自律，吃苦在前，享受在后，事事处处为人师表，做部属的榜样，当部队的楷模。
    二是处事。口服千声，不如心应一声。领导干部最容易失掉人心的是处事不公，人分远近，事分亲疏，不能一碗水端平。公道正派是领导者官德和党性的集中表现。所谓公道正派，就是公正无私，不以感情代替政策，说真话，说实话，评价人和事一是一，二是二，是则是，非则非，成绩不夸大，问题不缩小。还要敢于扶正祛邪。扶正，就是用先进典型昭示正气，力主正义；祛邪，就是敢于同不良倾向、不良风气作坚持不懈的斗争，让爱搞小动作的人、爱琢磨人不琢磨事的人有一种畏惧感，让广大群众有一种信任感。
    三是本领。本领作为人之生存要领，是知识和能力的综合反映。最使群众心悦诚服的主要不是领导者的地位，而是领导者的渊博知识、宽阔胸怀、领导艺术和才华。有些同志说得好，跟着平庸无为的领导，做起事来很憋气；跟着有见地、有作为的领导干，再苦再累甚至赴汤蹈火也在所不惜。这就道出了领导者靠本领干事业的真谛。当年叱咤风云的老帅、老将们，能够在敌强我弱情况下攻必克，守必固，战无不胜，一个重要原因就是他们有严谨的治军方略和高超的指挥艺术。和平时期治军带兵也是如此，要让你的部属真心实意地拥护你，支持你，与你一起开创工作新局面，既要看你的为人处事，还要看你的真才实学。
    总之，当一个有威信的领导者概括起来就是三句话：以自己人品好、官德好影响部属，以自己的处事公道正派取信部属，以自己的领导才能和水平赢得部属。
〖-ZW/正文〗
