〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉总医院重视发挥“半边天”作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女专家挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴发春/董进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向全军妇女同志致以节日问候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女军医；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉总医院重视发挥“半边天”作用
    女专家挑大梁
    本报武汉3月7日电吴发春、特约通讯员董进报道：49名崭露头角的广州军区武汉总医院女专家，因在医疗科研工作中成绩突出，今天上午受到医院通报表彰。
    这49名女专家大多是本专业学科带头人。她们在医院40多个学科和70多个专业技术中，充分发挥各自的聪明才智，去年以来共获得科技进步奖38项，发表学术论文126篇。在近期结束的专业技术干部任期考评中，女专家的优秀率达96％。药剂科汤韧、神经内科陈文军、消化内科许桦林等一批女科主任，既抓科研又抓管理，科室建设跃上一个新台阶。
    该院院长宋兰堂、政委何春祥告诉笔者：这批女知识分子是在新老交替中产生的优秀人才，她们以事业为重，克服家庭、身体等方面的困难，在质量建院、科技兴院中发挥了重要作用。肝胆外科女博士芦绮萍，潜心科研，去年主研的《丹参在肝缺血再灌注期防治肝细胞内钙超载的应用与研究》获得全军科技成果二等奖；她申报的《丹参对肝缺血再灌注期细胞凋亡基因调控的影响》，是当今国际医学界一项前沿的研究课题，该项目被专家们认为不仅达到国内领先水平，而且是一种创举。因此，她破例获得国家自然科学基金资助。
〖-ZW/正文〗
