〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自掏腰包买电脑自学数月出成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张普青：开发软件护战鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢池春/王日智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；飞行保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张普青：开发软件护战鹰
    本报讯谢池春、王日智报道：鼠标轻点，电脑屏幕上迅即显示出几天前飞机发动机试车性能、机务准备工作、故障分析、排故指令等情况。这是南航某飞行团二中队机械师张普青结合本职工作开发的某型轰炸机机务维护电脑软件。
    去年7月份，张普青掏出节省的7000多元钱自费购买了一台电脑。有了日思夜想的电脑，他想，不能仅限于打字、玩游戏，应该借助电脑的科学之翼，在科技练兵中一显身手。于是，他一边利用业余时间学习电脑知识，一边将所学到的知识逐步运用于飞机维护上，着力开发飞机维护电脑软件。他每天坚持将外场准备情况和飞机基本情况一一建档储存。经过一段时间后，又根据季节转换和飞机故障情况，结合飞机档案资料总结出一套自己的维护经验，开发出了某型轰炸机机务维护电脑软件。
    去年9月的一天，全天外场机务准备。上午检查飞机一切正常，当下午外场准备时，张普青发现飞机发动机下面有一小滩油渍。是正常的富油还是其它原因？根据电脑储存资料和维护经验，他立即判断液压系统某个胶垫有问题。一查，果然如此。他迅速将结果上报，从而避免了可能发生的发动机空中燃烧的重大事故。
    插上了高科技的翅膀，张普青在机务维修领域连创佳绩。半年多来，他和他的机组已优质安全保障飞行140多个小时，飞机出勤率在全团名列前茅，误飞千次率、返航次数均为零，4次参加军事演习和执行重大任务，无任何差错出现，成为全团的标杆机组。
    目前，张普青正着手对飞机气管路图进行电脑多媒体技术处理，使这一软件得到进一步完善。
〖-ZW/正文〗
