〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结要讲高格调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部团结；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结就是力量，团结就是胜利。对于讲团结的重要性人人皆知，维护团结的方法却不尽相同，团结的质量也就大不相同。有的班子争论问题可以脸红脖子粗，甚至拍了桌子，而成员之间却能心往一处想，劲往一处使，团结得像一个人一样。有的班子表面上不吵不闹，笑脸相迎，背后却你使绊子，我做手脚，尽干一些互相拆台的事儿。
    党支部“一班人”能不能搞好团结，与能不能开好民主生活会关系甚大。不能误认为在内部保持“一团和气”就是党支部团结有力的表现。在一个单位、一个部门，团结要讲高格调，不能无原则地和稀泥。由于每个人在思想、性格、工作等方面的差异，支委与普通党员之间，干部与士兵之间，普通党员与普通群众之间，出现一些矛盾是常有的事。有了矛盾不可怕，可怕的是不去解决矛盾，或者把矛盾掩盖起来。有的单位为追求表面上的“一团和气”，靠吃吃喝喝、吹吹捧捧，或者施以小恩小惠等低格调的手段去化解矛盾，虽然当时碍于情面可能将矛盾暂时“消融”，但没有从根本上解决矛盾，因此这种“和气”是维系不了长久的。作为一个坚强有力的党支部，要维护内部的团结，就要勇敢地拿起批评与自我批评的武器，开展面对面的思想交锋。这样，错误言行没有了市场，正气上升，团结也就有了可靠的保证。
〖-ZW/正文〗
