〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个立功指标，两个训练标兵，评谁？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲旅优先为科技标兵挂奖章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄涛/刘永彬/解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；奖励原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个立功指标，两个训练标兵，评谁？
    某装甲旅优先为科技标兵挂奖章
    本报讯黄涛、刘永彬报道：日前，北京军区某装甲旅训练表彰大会上，一枚三等功奖章挂在了高炮营航模班长朱子宽的胸前，台下响起一阵阵掌声。高炮营官兵对“同是训练标兵，立功指标给谁”的讨论到此也告一段落。随着立功受奖指标向科技练兵人才的倾斜，一个科技练兵的热潮在该旅上下悄然兴起。
    这个旅在训练表彰大会前，让每个营报一名训练标兵立功。这可难住了高炮营的领导。该营有两名公认的训练标兵：一名是军体标兵李铁柱，人长得跟名字差不多，单杠大回环连做100个不喘粗气，跑400米障碍全旅没人能跟他比，投弹一抡胳膊就是60米开外。另一名训练标兵是革新能手朱子宽。他刻苦钻研高炮航模遥控技术，练就一手让航模倒飞、翻滚、俯冲、上扬等高难度飞行技术，曾在军区举行的航模比武中连夺两项第一。两人各领风骚，立功指标到底该给谁？有人认为该给李铁柱，因为他手掌磨出了厚厚的茧子。更多的人则认为，朱子宽通过学习运用高科技知识提高了高炮发射命中率，这个功应该给他。针对官兵中不同意见，营领导拿来有关高技术条件下现代战争的录像放给大家看，让大家边看录像边总结其中的特点。然后，营长杨银锁转入正题：“未来战争打的是高技术，更需要拥有高科技知识和各类技能的‘智能型’士兵。朱子宽在这方面给我们做出了榜样，从部队建设的角度看，评这个训练标兵的意义更大，分量更重。”营长的话赢得官兵们热烈的掌声。最后表决，大家都同意上报朱子宽。
    点评三两句
    开会搞动员，下文发号召，以表明你倡导什么，鼓励什么，固然是有效的。但真正起作用更大的还是靠与人的切身利益挂钩的诸如评功评奖、晋职晋级等切实的激励机制。一枚军功章，一张奖励卡，就是一面旗帜，一个路标，其导向作用不容低估。奖得正，从者众；奖得不正，便成误导。（解玉秀）
〖-ZW/正文〗
