〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环参加天津代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把多听群众意见贯穿于工作全过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦田/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电（人民日报记者王彦田、新华社记者韩振军）全国人大代表、中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天上午在参加天津代表团审议政府工作报告时强调，各级领导干部要把多听听群众的意见贯穿于工作的全部过程之中，并使之形成习惯，形成风气，形成制度。这是我们党全心全意为人民服务的根本宗旨所决定的，是从群众中来、到群众中去的根本工作路线所要求的，是当前克服困难、解决问题所必需的，对于推进社会主义民主政治建设、保持同群众血肉联系具有重要意义。
    在4位代表发言后，李瑞环说，朱 基总理所作的政府工作报告，总结了去年经济建设和各项工作所取得的成就，提出了今年政府工作的方针、任务，体现了党的十五大和十五届三中全会精神，是一个实事求是的好报告，我表示赞成。大会通过后，我们应当切实贯彻落实。
    他说，要真正听到群众的意见，听到群众的真实意见，不是一件容易的事情。首先，思想要对头。承认群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的；承认最有聪明才智、最有实践经验的是群众；承认一切真知发源于实践。第二，态度要端正。没有满腔的热忱、没有眼睛向下的决心、没有求知的渴望、没有放下臭架子、甘当小学生的精神，就不可能做好这件事情。第三，方法要得当。
〖-ZW/正文〗
