〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常交心谈实情心贴心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某分部“一班人”与基层官兵谈心获得好效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林野、记者徐文良报道：成都军区某分部现任班子接任时，“一班人”表示过同一心声：“我身常在官兵中，官兵挂在我心中。”3年中做得怎么样？成都军区政治部工作组春节前调查后有结论：上下常谈心，越谈越贴心。
    部队多驻深山，人员高度分散，是这个分部最为基本的“部情”。据该部组织部门统计，这个分部7名党委常委，3年中每年人均下基层都在两个月以上，个个同基层官兵人人谈心一次以上。他们还把通过谈心搜集到的实情实感，每年召开两次常委通气会，并通过部办公会形式，3年为基层办了近百件实事，为官兵解决60余个本人、本级无力解决的疑难问题。
    “实话实听”，是这个分部“一班人”在广泛开展与基层官兵谈心活动中说到做到的一条基本准则。去年9月，政委肖荣峰到驻贵州深山部队蹲点两个月，他先后同5个单位的404名干部、战士、职工逐个谈了一次心。在某弹药仓库同官兵谈心时，不少官兵向他掏心里话说，“现在又是干好干坏一个样了”。经调查是官兵对仓库上报提升职务的一名干部有“与库党委意见不一致”的看法，查实的事实证明基层官兵的看法是正确的。肖荣峰在征求分部多数常委意见后，建议仓库党委复议提升人选，重新上报了一位官兵都说好的干部。
    听了实话就办实事，是这个分部上下谈心活动能够持之以恒的基本经验。去年4月，部长黄顺文到独立汽车营蹲点一个月，在与官兵逐个谈心中了解到“饭菜质量高，就餐环境差”的实情后，请营房、军需部门的机关干部到独立营现场办公，很快解决了独立营饭堂渗漏严重，缺桌少椅的难题。
〖-ZW/正文〗
