〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西花厅，海棠树下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗回忆录/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西花厅，海棠树下
    ●廖毅文
    中南海西花厅因与一代伟人周恩来的名字联系在一起闻名遐迩，而西花厅里象征着周恩来与邓颖超爱情的海棠花更为世人称道。
    轻风拂面，依旧是当年的红柱灰瓦、长廊石柱，依旧是当年的苍松翠柏、枝条摇曳，依旧是满院含苞欲开的海棠花……此时，清香流溢、芬芳如缕的西花厅虽然人去楼空，但这里发生的每一个故事都使人回味无穷，铭刻终生。
    1950年8月8日，是周恩来和邓颖超结婚25周年的纪念日。那一天，养女孙维世一大早就从外面买了两朵大红花，悄悄地带回了西花厅。孙维世对周恩来和邓颖超说，今天是你们的银婚纪念日，我要跟你们一块照张相。他们同意了。就在这海棠树下，孙维世魔术般的拿出了两朵大红花，戴在了周恩来和邓颖超的胸前。鲜艳的花朵，映红了这对革命夫妻的笑脸。邓颖超风趣地说，我们结婚的时候，没有举行仪式，今天就补一个结婚仪式吧。多少人拍摄过周恩来和邓颖超的合影，但这张在海棠树下以红花象征心心相印的合影，醉红了满天的彩霞。
    这是一个悬挂在邓颖超卧室里的普通镜框，时光悠然过去了40多年，镜框里镶嵌着的干花、红叶，依然完好如初。只是由于感情的积淀，花与叶的颜色都已变成赭红。
    1954年，周恩来赴日内瓦出席世界和平会议，住在西花厅的邓颖超精心地选送了周恩来喜爱的红叶和西花厅的海棠花，通过信使送给了周恩来，让他在繁忙的工作之余，欣赏红叶的深情和海棠花的美色芳香。深解其意的周恩来，目睹着邓颖超遥寄的海棠，也精心地选送了日内瓦的蝴蝶与芍药花，作为爱情的对答，飞越崇山峻岭，托人捎回西花厅――邓颖超手中，还来信盛赞邓颖超热情与理智交织的感情，老而弥坚。于是，这两地相思的鲜花，就这样被制成了这件特殊的工艺品，散发着永久的清香。
    这是海棠树旁的一条小径，人们把它叫做“周恩来小道”，因周恩来和邓颖超的作息时间不同，每天深夜或凌晨，当周恩来外出办公带着一身的疲惫回到西花厅的时候，邓颖超正在熟睡，怕惊扰妻子甜蜜的睡梦，周恩来总是提前下车从房屋的背后步行绕道返回自己的办公室。有一次，邓颖超生病后昏睡过去，护士叫不醒，正在办公室办公的周恩来闻讯后赶紧跑来，俯身连声呼唤：“小超！小超！”急切之情，令人感动。
    1962年邓颖超患病入院动手术，周恩来每天不是抽空去医院探视，就是托人打电话询问病情。出院那天周恩来来到值班室，对工作人员说，西花厅门口那个台阶太高，大姐刚动完手术迈上迈下恐于刀口不利，能否请你们帮助抬一下大姐。于是工作人员连忙准备了一把藤椅，把手术后的邓颖超抬过了台阶。
    由于烽火岁月的血雨腥风，周恩来和邓颖超的孩子还未出世就做掉了。后来，邓颖超又因为难产使孩子夭折，以至落疾而终身未育。作为夫妻，没有亲生儿女是遗憾的。但周恩来与邓颖超用博大的爱弥补了这种缺憾。周恩来曾对人说：“谁说我没有自己的孩子，全中国的少年儿童都是我的孩子”。他一生先后关心照顾培养了40多位烈士子女，像对待亲生儿女一样，抚育他们长大成才。就是在这个海棠花盛开的院落里，周恩来语重心长地教育他们，不要学“八旗子弟”，要保持艰苦奋斗的优良传统。
    西花厅里的件件遗物，点点往事，折射出周恩来和邓颖超之间感情的浪漫热烈，醇厚绵长。这个特殊的家，堪称中国家庭的楷模。因为他们的一生都遵循着夫妻间共同提出的互敬、互爱、互信、互勉、互助、互让、互谅、互慰的“八互”之约。
    邓颖超在她84岁高龄时曾深情地追忆周恩来：你不是喜爱海棠花吗？解放初期你偶然看到这个海棠花盛开的院落，就爱上了海棠花，也就爱上了这个院落，选定这个院落，到这个盛开着海棠花的院落来居住。你住了整整26年，我比你住得还长，到现在已经是38年了。曾记否？遥想当年，我们之间经过鸿雁传书，我们之间的鸿雁飞过欧亚大陆，越过了海洋，从名城巴黎，到渤海之滨的天津。我们之间的书信，可以说是情书，也可以说不是情书，我们信里谈的是革命，是相互的共勉，我们的爱情总是和革命交织在一起，因此，我们革命几十年，出生入死，艰险困苦，患难与共，悲苦分担，有时战斗在一起，有时分散两地，无畏无私。在我们的革命生涯里，总是坚定地、泰然地、沉着地奋斗下去。我们的爱情，经历了几十年也没有任何消减。
    这是一段海棠花的自述，这更是一段革命者爱情的独白。
    1964年的端阳节，难得与妻子邓颖超共同进餐的周恩来就在这芳香满院的西花厅里，围坐在一起享受天伦之乐，在同饮了周恩来家乡绍兴的花雕酒后，邓颖超挥笔写诗书赠周恩来：“夫妻庆幸能到老，无限深情在险中。相偕相伴机缘少，革命情义万年长。”
    西花厅里，花开了，花落了，但只要历史的长河不断地向前流淌，西花厅就永远是一个温暖的家；只要海棠花开，周恩来和邓颖超留给后人的感情和道德的精神之花就永远不会枯萎。
〖-ZW/正文〗
