〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高理财素质落实财经制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师经费供应及时率足额率均达100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师经费供应及时率足额率均达100％
    本报讯张正军报道：济南军区某师实现由标准加补助向标准加管理的转变后，经费无超支、无借垫、无超占、无挪用、无断供少供，经费供应的及时率和足额率达100％。
    这个师把建设一支高素质的后勤管理队伍作为管好用好标准经费的关键。他们对司务长坚持群众评议任用，对“八大员”实行上岗培训，合格后任用。他们还层层签订理财责任书，师后勤部按照上级的标准，将公务费、事业费、教育训练费和装备维修管理费包干到部门（科）；差旅费按标准包干到部（连）；水电费、卫生事业费按实力、人头标准，油料费按实力、任务，营具维修费按数质量、允许损坏率核算；营产营具、公用物资、装备器材、药械药具等实行计价挂账管理；养殖、种植、伙食管理实行主官负责责任制，使全师经费物资管理上大到十几万元的汽车，小到几元钱的工具都有人管。
    为提高标准经费使用效益，这个师还注重保障工作的科学性、合理性，力争用最少投入和科学决策以及严密组织保障获得最佳效益。今年6月中旬，这个师拟购置一批学习、办公用品，为避免浪费，他们从长计议，科学统筹规划，一次性投资购买。有行家估算，这批学习、办公用品至少20年内不需更换，节省了一笔可观的重复投资。
〖-ZW/正文〗
