〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基参加吉林代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进国企改革是经济工作重中之重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恒权/孙杰/李凤双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国企改革；经济工作RW：朱F基；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电（人民日报记者吴恒权、新华社记者孙杰、李凤双）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基今天上午参加了九届全国人大二次会议吉林代表团审议政府工作报告的讨论。他强调，推进国有企业改革是涉及全局的重大而迫切的任务，是今年经济工作的重中之重，要增强信心，统一思想，齐心协力，真抓实干，务求取得更大进展，为实现既定的目标打好坚实的基础。
    朱F基指出，按照中央的要求，实现国有大中型企业脱困和改革的既定目标，尽管任务艰巨，但是我们有信心，有办法，大有希望。去年在严峻的经济环境下，国有企业改革仍然迈出了重要步伐，在政企分开、重点行业改组，加强下岗职工基本生活保障和再就业工作，以及探索企业有效监管方式等方面，取得了实质性进展。今年要继续突出重点，分类指导，加大工作力度，务求取得更大进展。
    朱F基强调，对于国有企业改革，我们既要正视面临的困难，更要看到各种有利条件，增强信心。这一点至关重要。政府工作报告中提出的当前要突出抓好的三个方面，是立足实际，标本兼治的重要举措，是完全正确，行之有效的。中央的大政方针已经确定，并针对国有企业陷入困境的根源，提出了明确的措施，尤其是综合国力和国家的宏观调控能力明显增强，也为加快企业改革提供了重要条件。因此，只要各方面真正统一思想，齐心协力，不折不扣、坚定不移地贯彻落实，国有企业改革就一定会大见成效。
    中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长姜春云参加了今天吉林代表团的讨论。
〖-ZW/正文〗
