〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程国慧/荆岩/王业明/碧霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年外贸体制改革将有新进展
    在日前国务院新闻办举行的新闻发布会上，外经贸部新闻发言人说，为促进我国外贸持续稳定健康发展，今年在外贸经营体制和管理体制的改革方面，将有新的进展。
    在经营体制方面，力争经营主体多元化有重大突破。目前，我国现有各类外贸公司2.3万多家，加上外商投资企业拥有外贸经营权的共有15万多家。为进一步放开进出口经营权，把对国家重点联系的1000家国有企业实行的进出口登记备案制扩大到全国6800多家大型工业企业。
    在管理体制方面，要逐步缩小许可证发放范围。目前，我国进出口采取许可证管理的比例大约分别占25％和20％。今年这一比例将逐步缩小，茶叶和“两纱两布”的联合统一经营的限制现已取消。另外，批准设立中外合资外贸公司的区域，今年将由上海浦东和深圳两地扩大到沿海和中西部的部分中心城市。
    （《人民日报》1999.2.2程国慧文）
    仲裁与诉讼有何不同
    仲裁与诉讼的区别，主要是指仲裁与民事诉讼的区别：
    一、管辖不同。仲裁是协议管辖，不实行级别管辖和地域管辖，仲裁委员会由双方当事人以书面协议的形式选定。没有仲裁协议，一方当事人向仲裁委申请仲裁，仲裁委不予受理。
    诉讼是强制管辖。只要一方当事人向有管辖权的法院起诉，法院依法可受理。
    二、受案范围不同。仲裁法第三条规定：婚姻、收养、监护、扶养、继承纠纷不能仲裁。民事诉讼既解决平等主体间的财产关系，又可解决因人身关系而提起的诉讼。
    三、裁决制度不同。仲裁实行一裁终局制度。裁决一经做出即产生终局法律效力。民事诉讼是二审终审制。
    四、审理方式不同。仲裁不公开进行，有利于保护当事人的商业信誉、商业秘密。而民事诉讼实行公开审理、公开宣判，除非法律另有规定。
    五、审限不同。仲裁案件一般应自立案之日起4个月内审结；法院审理民事一审案件，适用普通程序的，一般应在立案之日起6个月内审结，适用简易程序的，3个月。
    总之，仲裁从始至终，贯穿着一个“充分尊重当事人意思自治”的原则。而诉讼则是人民法院代表国家行使审判权，各个环节表现出明显的强制性和不以当事人意志为转移的特点。
    （《法制日报》1999.2.1荆岩文）
    如何看懂外汇牌价
    随着我国与世界各地经济交往日趋频繁，人们手中持有的外币越来越多，由于国内禁止外币流通，居民如果要将手中的外币兑换为人民币，就一定要学会看外汇牌价。
    当前，我国采用的汇率标价方法为直接标价法，即以一定数量的人民币折算成一定单位可自由兑换的外国货币。这种标价法是外币数额不变，而通过与之兑换的人民币的数额变化显示汇率变化，人民币数额越高，表明这种外币价值越高，反之亦然，从中不难显示出人民币的升值或贬值。
    外汇牌价分为现汇买入价、现钞买入价和现汇现钞卖出价。现汇买入价是指银行从同业或其他客户买入外汇时的汇价，现钞买入价是指银行买入外币现钞时的汇价。由于外币现钞只有运送到国外才能作为支付手段，银行为此要付出运费和保险费，因此现钞买入价一般低于现汇买入价2％左右。现汇现钞卖出价是指外汇银行在卖出外汇或外币现钞时的汇价，它与现汇买入价之间差价的平均数即为人民币基准汇价，也就是人们通常所说的人民币汇率。
    当今世界上有170余种外币，中国银行只收兑其中的20余种，所以境内居民到非自由兑换货币国家工作或旅行时，如无必要应尽可能少兑换当地货币，以免造成外汇的浪费。
    现在我国一些大城市的中国银行已开办了个人外汇买卖业务，即按照国际市场外汇之间汇率变动或利息高低而将自己持有的外币兑换为另一种外币，从而实现外币升值。如将美元兑换为日元，或将日元兑换为德国马克等，投资者可根据国家外汇管理局提供的当日纽约外汇市场行情，在中国银行从事这项投资业务，不过个人外汇买卖风险比较大，手中外汇持有量较少的投资者应谨慎对待。
    （《中国消费者报》1999.1.29王业明文）
    “OK”本是人名字母的缩写
    “OK”作为舶来品，近些年来在我国非常流行。人们在社会交往中，对对方的建议、意见或某种想法表示赞成、同意或认可，总喜欢说声“OK”，显得非常亲切、随和。但对它的由来恐怕很少有人知道。
    据考证，“OK”这种用法的最早使用者是美国的一位邮政职工，他的名字叫欧贝德・克利，英文名字开头的第一个字母分别是O和K。每天，他都要经手处理许多邮件，而且都要签上自己的名字，表示已经某人验收，以示负责。由于签写的劳动量很大，处理起来要占用许多时间。为了减轻劳动强度，节省时间，他就在邮件上用缩写的形式“O・K”来代替自己的姓名全称。他的这一做法居然得到了方方面面人士的认可和赞同。从1844年起，美国电报局也开始采纳这种签名法，作为对验收电报的一种确认。只不过签收者不管叫什么名字、以什么字母开头，统统都签做“OK”。再后来，“OK”一词便发展和演变成日常生活中一句十分流行和时髦的用语。
    （《辽宁青年》1999年第1期碧霞文）
    计算机市场仍将高速增长
    在日前召开的’99中国电子市场论坛上，信息产业部经济体制改革与经济运行司有关人士预计，今年计算机市场仍将高速增长，国内需求将接近600万台，销售额将超过500亿元，比去年增长35％左右。
    据介绍，计算机产品在经历了几年的高速增长之后，市场竞争越来越激烈，但今年市场增长仍可能保持较高速度。具体表现在，国民经济信息化速度不断加快，金融、保险、财政、税务、外贸、水利、电力等部门对计算机产品的市场需求将有增无减；随着多媒体技术的发展，各种适应家庭需要的教育软件如雨后春笋般出现，计算机进入家庭的步伐将大大加快，1999年将迎来家用电脑增长的高潮；当前软件、信息服务业的蓬勃发展，使得在线服务、电子邮件等服务业以空前的速度发展，并将成为新兴的电子商务市场的基础。
    这位人士还提出，由于国内一批计算机企业不断提高生产规模、加快产品技术成熟和市场操作、降低成本，必将带动计算机产业的进一步发展，并在技术、经营运作、发展战略等方面实现与世界同步的目标。
    （《人民日报》海外版1999.2.1）
〖-ZW/正文〗
