〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向更高目标冲击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某炮团高标准落实科技兴训的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明智/王玉成/张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技大练兵写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴训；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王明智王玉成本报特约记者张忠顺
    荣誉成了“绊脚石”
    去年初，中央某新闻单位慕名到北京军区某炮团拍摄炮兵“快反”训练的实况录像，准备制作军事教学片。部队官兵兴高采烈，配合默契。训练间隙，不少同志围着录像师“神吹”起来：“军区炮兵‘快反’比武，我们以绝对优势夺得第一名。”“我们的训改成果被总部作为评定标准，已颁发全军执行。”
    言谈中，官兵们流露出了几分得意。
    说者无意，听者有心。部队的反应在师长刘保聚的心中犹如一石击水，激起阵阵波澜。他感到，盛名之下的炮团，明显地滋长起一种骄傲自满、固步自封的飘飘然情绪。
    标准不明，动力就不足。刘师长的眉宇间不禁拧起了疙瘩……
    科技兴训要有高标准
    刘师长与其他几位师领导又一起来到炮团。他们与团党委“一班人”一起，以“科技兴训标准在哪里”为题，召开了一次训练形势分析会。会前，师谢政委特意让大家观看了反映“沙漠风暴”行动的录像片。现代战争的现实训练水平在这群师团指挥员脑海中激起朵朵火花。被誉为“炮兵通”的军区高科技学习先进典型，团长赵永亮首先打开了话匣子：“仗怎么打，兵就怎么练。‘沙漠风暴’行动充分显示了高技术条件下现代战争的特点……”
    “对啊！”团政委杨希禄颇有感触地说：“现代战争瞬息万变，我们的训练必须以变应变……”
    “应该看到，我们前一段科技兴训的成果是明显的，但任何事情都不可能一劳永逸。因此，我们不能仅仅把科技兴训的标准定在争先夺冠上，定在被上级总结推广上，而是要牢牢地定在‘打赢’上。”刘师长的话意味深长。
    瞄着“打赢”练精兵
    团党委及时统一了认识，他们围绕“打赢”重新确立了高标准，并采取了一系列措施。
    ――培养智能型人才。炮团广泛开展了“重三学”（学文化、学科技、学专业）、“抓三练”（练体能、练技能、练智能）、“奖三小”（小发明、小革新、小点子）群众性科技大练兵活动。在近一年的时间里，干部战士提出科技兴训合理化建议350多条，革新训练器材55件。其中，工程伪装保障措施、微激光观测仪、多维放线器等5个革新项目获得上级科技成果奖。
    ――增大训法“含技量”。他们结合“快反”训练实践，编写了《炮兵“快反”训练组织与实施》教材，摸索出了炮兵群“快反训练的同步理论”，单机操作、室内联网作业、小场地协同训练、实地实机全练、系统与战术协同结合训练“六步训练法”，增加了“快反”训练的科技含量，缩短了战斗力生成的时间。
    ――研练“打赢”新战法。团里围绕提高高技术条件下的火力打击能力，总结了短停快打、藏走打一体、攻防交织、远近结合、拦迁并举、袭盲结合、护送支援、伴随打击等一套有效战法；围绕提高夜间快速侦察能力，摸索出了利用常规器材对声光源目标侦察等5种现代侦察手段；围绕提高动态打击能力，研讨了“快反”多变打“动”目标、小群多路打“点”目标、贴近射击打“硬”目标的炮战三法。这些战法的出台，不仅完善了炮兵已有的作战理论体系，而且使部队的整体作战效能大大提高。
〖-ZW/正文〗
