〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒桌上化解不了矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖章波/陈怀瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部团结；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一排长和副连长顶起了牛。缘由很简单。一个周末的下午，南京军区某炮兵团榴炮二连利用业余时间到菜地劳动，分配任务时，副连长考虑到二排刚出完公差，官兵们一身汗水还没有干，便少分了一点任务。结果，二排很快便“告捷”返营，而一排却因为菜地多一直干到晚饭后才收工。一排长气呼呼地找副连长要说法：“分配任务应该一碗水端平！”副连长一听也蹦了起来：“二排刚出完公差，再分同样的任务，岂不是让你占了便宜！”一时间公说公有理，婆说婆有理。
    党支部副书记、连长黄光伟听说此事后，决定为两人化干戈为玉帛。正好爱人来队，一天晚饭，黄连长让妻子多炒了几个菜，并拎来几瓶啤酒，将副连长和一排长拉了过来。“醉翁之意不在酒”，刚来时两人还冷眼相对，“咣当”几声之后，两双手终于握到了一起。
    休假归队的党支部书记、指导员洪学平了解事情的来龙去脉后认为酒桌上化解不了矛盾，看似团结了，却没有从根本上解决问题。在与副书记交换意见后，他分别找了副连长和一排长谈心，消除分歧。随后，又及时召开民主生活会，请两位当事人汇报思想，分析危害，各自作了自我批评，大家也你一言我一语提出了诚恳的意见。这样，两人真正和解了。
〖-ZW/正文〗
