〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个“醒”提得好！蕖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《科技练兵不可急于求成》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金春/陆代军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗回忆录/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个“醒”提得好！
    ――-读《科技练兵不可急于求成》
    ●张金春陆代军
    军报1月28日二版头条刊登的济南军区某工兵团通报批评并及时纠正在科技练兵中谎报成果倾向的消息，读后发人深思。文章发表在全军各部队正轰轰烈烈地进行科技大练兵之际，非常及时，很有针对性和教育意义。这篇报道不仅表明了某工兵团党委求真务实、坚持按科学规律办事及敢于较真的信心和决心，同时也给各级党委和领导机关提了个醒：科技练兵不要急于求成，玩不得“花”的，弄不得“虚”的，必须脚踏实地，按科学规律办事！
    科技练兵是一个系统工程，是一项创造性的实践活动。我们只有扑下身子，脚踏实地地钻进去学，下功夫练，在摸索中前进，在前进中创新，才能少走弯路，才能真正提高战斗力。如果不认真研究科技练兵的特点和规律，不科学分析、认真对待科技练兵中出现的新情况、新问题，不确立新的训练指导观，不端正科技练兵的指导思想和工作态度，搞“急功近利”、玩“花”招，其后果必如编辑在点评中所说的那样：“今天自欺于操场，无异于明天自绝于战场”。
    出现“急功近利”、玩“花”招的原因，说穿了就是一个“私”字在作怪，为了小集体和个人的名和利，以假谋私。他们工作的出发点往往是把部队建设的成绩当作个人进步的阶梯，认为工作是做给上面看的，上面满意就行。可以说，名利思想不克服，这种现象就不能根治。
    “上有所好，下必甚焉”。事情虽然发生在下面，但往往是由于上面的官僚主义造成的。领导作风不深入，不了解实情就下结论；有的明知有假，也不加以制止，怕“家丑”外扬，影响自己的前程；还有的领导干部自己对这种“沽名钓誉”、玩“花”招的事也情有独钟。因此，科技练兵中，各级党委和领导机关必须具有求真务实、脚踏实地的作风，不仅自己要自觉做到，不玩“花”的、“虚”的，还要保持清醒的头脑，注意加强引导，真正营造一个实事求是、求真务实、按科学规律办事的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
