〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成勤奋学习的风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江总书记重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻江总书记重要讲话
    养成勤奋学习的风气
    ●刘明轩
    近年来，江泽民总书记反复要求，共产党员尤其是领导干部一定要讲学习。在纪念党的十一届三中全会二十周年大会上的讲话中，他再次强调：“要在全党养成勤奋学习的风气”。落实江总书记的重要指示，我们每一名党的干部，都要有高度的政治责任感、强烈的求知欲望和奋发向上的进取精神。
    勤奋学习，是我们党的光荣传统。在民主革命时期，以毛泽东为代表的中国共产党人，在艰苦卓绝的环境下，坚持钻研马列主义，并善于根据形势和任务的变化，不断推进和深化马列主义理论与中国革命的具体实际相结合。延安整风是全党学习的第一个高潮，通过开展这一学习运动，在全党明确了毛泽东思想的地位，全党自觉地团结在毛泽东思想的旗帜下，使中国革命很快取得了胜利。十一届三中全会以来，全党通过学习邓小平理论，思想得到前所未有的大解放，逐步提高了在中国这块土地上实现社会主义现代化事业的一系列规律性的认识，社会生产力、综合国力和人民生活水平得到了前所未有的大提高。在中华民族即将进入21世纪的前夕，兴起学习邓小平理论新高潮，进一步把全党集合到邓小平理论这面党的旗帜下，进而带动科学文化知识特别是高新科技知识的学习，必将大大加速社会主义现代化的进程。
    勤奋学习，是时代的要求，是党的领导干部担当历史重任、担负领导之责的必然要求。目前，世界格局多极化、经济全球化、科技信息网络化，国内发展市场经济、深化改革开放等等，都给我国经济建设和军队现代化建设带来许多新情况、新问题。在这些新情况、新问题面前，只有加强学习，才能跟上时代步伐，增强我们做好各项工作的本领和能力。江总书记高瞻远瞩地指出：“当今时代，是要求人们必须终生学习的时代。不实现知识的不断更新，就必定要落后。”近几年，各级认真贯彻江总书记关于讲学习的一系列指示，制定了一些好的制度措施，部队学习的状况有了很大改善，广大官兵的理论水平和文化素质结构有了很大提高。但是，在一些单位和少数干部身上，形式主义的问题还没有得到很好解决，用来应付检查、武装嘴巴、“包装”自己的现象还确实存在；一些同志的知识结构、能力水平，包括眼界和思想，都与当今世界的信息革命、经济发展以及军事变革的迅猛发展，有着不小的差距和诸多方面的不适应。所以，我们一定要认清形势，看到肩负的责任，切实增强紧迫感。领导干部在实际工作中是领导者，在群众面前是示范者、排头兵。领导干部学习的态度、做法与成效，对群众有很大影响。从这个意义上讲，领导干部学习不学习，勤奋不勤奋，不单是个人的事，而是关系国家和军队现代化建设事业能否顺利发展的大事。
    养成勤奋学习的风气，需要全党、全军上下共同努力。就我们部队来说，当前最重要的是做到以下三个方面：
    一是要深入开展以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育，切实解决好“勤奋学习为什么”的问题。
    二是要大力弘扬马克思主义理论联系实际的优良学风，切实解决好“围绕什么去学习”的问题。
    三是要努力营造一个促进勤奋学习的大环境，切实解决好“各级齐抓共管、大家竞相读书”的问题。
〖-ZW/正文〗
