〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强后盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《拥军报国痴心不改》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/李星/臧东华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗回忆录/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘国顺李星臧东华
    军报2月5日在头版头条位置报道了“拥军报国痴心不改”――延吉市民政局优抚科长宋顺女的感人事迹。这篇典型报道深深地吸引了我们。
    宋顺女这位平凡而伟大的军人妻子、军人母亲和优秀的优抚工作者，把“为牺牲者作出牺牲，为奉献者作出奉献”，作为她矢志不渝的追求和自觉行动。在宋顺女身上，体现了爱亲人、爱家庭、爱祖国、爱军队的完美统一，体现了家庭美德、职业道德与社会公德的完美统一。宋顺女在过完25天新婚蜜月之后，便是29年如一日照顾因公负伤的丈夫。丈夫致残，她送小叔到军营，小叔牺牲后，她又让儿子、侄子、侄女穿上军装，正如她所说：“不能愧对‘光荣军属’和‘光荣烈属’两块牌子。”子弟兵称她是“阿妈妮”，军人家属称她是娘家人，人民群众视她是活着的雷锋、孔繁森。
    宋顺女作为一个爱国拥军的典范，充分反映了爱国主义精神的巨大感召力，中华民族传统美德的强大生命力，军政军民团结的强大凝聚力，这也使我们情不自禁地想起了爱国拥军的好妈妈胡玉萍，子弟兵的好母亲庄印芳，爱心无价的好军嫂韩素云等一大批爱国拥军的先进典型，她们是全国庞大爱国拥军群体中杰出的代表。而新闻单位能如此不惜版面去大力宣传，是因为我们的时代需要宋顺女这种伟大的奉献精神，我们的社会需要宋顺女这样的好公仆，我们的祖国需要造就更多的宋顺女式的爱国拥军模范。我们军队这座共和国的万里长城之所以能巍然屹立于世界东方，我们的官兵之所以“守着清贫谈富有，远离欢乐不言愁，脚踏雷火不后退，面对死神不低头，抛洒青春不吝啬，豪饮孤独当美酒”，不正是因为有千千万万个像宋顺女这样的坚强后盾吗？
〖-ZW/正文〗
