〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协委员话信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协委员；政协工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们充满信心！”这是记者在采访中听到政协委员们说得较多的一句话。
    年逾古稀的曲继宁委员认为，去年我们之所以能够在复杂严峻的国内外经济环境中经受住考验，并取得了辉煌的成就，关键在于我们高举了邓小平理论的伟大旗帜，有以江泽民同志为核心的党中央的正确领导。这是我们战胜困难的根本保证。
    迟云秀委员、张少松委员也深有同感：去年，尽管我们承受了相当大的压力，但保持人民币不贬值，为亚洲乃至世界金融和经济的稳定作出了积极贡献，这不仅增强了中国人民的信心，也得到了国际社会的普遍赞誉。
    著名播音员赵忠祥委员告诉记者，80年代初，中国的电视事业还不发达，北京市电视机总共才几千台。而十几年后的今天，电视机已经走进了千家万户，人们几乎随时都可以通过电视收看到发生在世界各地的新闻。这不仅意味着电子技术发展的日新月异，更折射出改革开放20年来我国综合国力的提高。
    1917年来到中国、现年84岁的全国政协常委爱泼斯坦老人，已经在这片热土上走过了大半个世纪，谈起今昔巨变，老人感触颇多：“我两岁的时候来到中国，先到哈尔滨、天津，后到北京定居，亲眼目睹了中国半个多世纪的发展变化。作为一个有外国血统的中国人，我为此感到骄傲和自豪。”
    万众一心，其力断金。委员们普遍认为，信心是力量的源泉。尽管我们在前进中还存在许多困难和问题，但越是遇到困难，就越需要增强信心，越需要敢于正视困难和矛盾的勇气。只要我们高举邓小平理论伟大旗帜，依靠以江泽民同志为核心的党中央的正确领导，万众一心、团结一致，就一定能够战胜前进道路上的任何艰难险阻，迎来中华民族的伟大振兴。
〖-ZW/正文〗
