〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命之光耀高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记“雷锋式的好战士”李学章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈中国/史照栋/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――追记“雷锋式的好战士”李学章
    ●陈中国本报特约记者史照栋本报记者刘彦军
    乌蒙高原，传诵着一个光辉的名字――李学章。1998年10月26日，武警战士李学章在参加贵阳市南明河义务清淤劳动中，因抢救战友，不幸壮烈牺牲。春节前夕，武警总部追授李学章为“雷锋式的好战士”荣誉称号。
    魂伴南明河
    1998年10月26日上午9时，李学章与战友来到贵阳市南明河畔，投入清淤劳动。甲秀楼下，6米深的观音潭水流湍急。突然，九班战士张定江走过这段河道运淤泥时，不料踩上石上青苔，摔入河中，不会游泳的张定江在水中乱蹬乱抓，呛了几口泥水，手脚无措。
    四班副班长李学章见状，来不及脱衣服便纵身跳入水中，迅疾向张定江游去，抓住他的双手往岸边拉。因水流急，连拉几次都没拉住。眼看战友就要没入深潭，情急中李学章一个猛子扎入水中，将他托出水面，奋力向岸边推去，岸边的战士赶紧伸出竹竿，因距离过远，张定江够不着竿子，仍在水中慌乱挣扎。
    此时，已精疲力尽的李学章又沉入水中，再次顶住张定江的腰部，艰难地往岸边推。张定江终于抓住竹竿，被战友们拉上岸。而李学章却因气竭力尽，被漩涡卷入潭中。
    8名战士跳下水，潜入水底拼力相救，3艘小船疾驶而来，人们心急如焚，用竹竿在水中打捞，四处找寻。时间一分一秒地逝去，南明河两岸群众云集，伫立岸边的人们，眼睁睁望着河水，心一阵阵地揪紧。
    10时35分，李学章终于被救出水面，但他的双眸再也没能睁开，一颗年仅21岁的心脏永远停止了跳动。
    “我的生命属于祖国，只要祖国和人民需要，我可以牺牲一切，乃至生命。”李学章日记里的这段话，是他对生命意义的诠释。
    警营铸风骨
    李学章刚入警营，恰逢部队开展“四个教育”，从新兵连到一中队，从后勤班到教导队，李学章都沉浸在浓厚的学习氛围中。
    每一次政治教育，每一次文化学习，李学章都认真做笔记、写心得。两年多的时间里，李学章把娱乐和休息时间大多用来学习，写下了11本近10万字的日记和心得体会。
    他把爱岗敬业、无私奉献视为人生的最大价值和幸福，干一行，爱一行，钻一行，从不计较个人得失。
    1996年6月，中队安排李学章当饲养员，他二话没说，自费买来《怎样饲养家禽》等书籍，琢磨养殖技术。开始部队只养了羊，他主动提出还要饲养鸡、鸭、猪。
    当饲养员又苦又累，李学章从不抱怨，乐在其中。每天清晨，他总是第一个起床，轻手轻脚地走出营房，把几十只羊赶上山，边牧羊边打猪草，待他满载而归时，战友们才洗漱完毕去吃早餐。
    一年起早摸黑尽心竭力地付出，他养了38只羊、48头猪、200只鸭、100多只鸡、1000多尾鱼，不仅大大改善了官兵们的伙食，还为部队创收1.5万多元。
    信念在升华
    警营生活的磨炼，使李学章的精神境界不断升华，他在日记里写道：“军人的生命，只有在无私奉献之中延伸；战士的价值，只有在爱国爱民之中才会崇高。”
    1996年7月1日，百年不遇的暴雨袭击贵阳，不少仓库、商场、企业被淹，一些群众受困于滔滔洪水，李学章和战友们来到抗洪第一线。一位60多岁的老大娘在被洪水包围的房顶上呼救。李学章跳入齐胸深的洪水，向大娘奋力游去，将老人拖到安全地带。他的脚被划伤，鲜血直流，顾不上包扎，又跳入水中，将两名小孩救出。
    喘息未定，又发现附近液化气罐厂有两名职工被围困在一间摇摇欲坠的土屋顶上，他迅即摸出背包带，一头拴在手上，一头交给战友，跳入急流，将两人救出。
    李学章做好事隐姓埋名，他生前的许多感人事迹是他牺牲后经多方了解才为人所知。
    去年1月，李学章和战友杨礼炳探家归队途中，天寒地冻，车轮打滑，行至镇宁布依族苗族自治县境内，遇险翻下路，乘客七零八落。一位妇女被插入车窗的大树卡住，无法脱身。被碎玻璃划伤手臂的李学章顾不上疼痛，和战友一起，将这位妇女和20多位乘客从翻倒的车厢里救出。寒风肆虐，妇女和小孩被冻得瑟瑟发抖，李学章把随身携带的水果、棉衣给大家充饥御寒。回到部队后，李学章只字未提此事，只在信中告诉了家人，直到战友赴他家乡整理其遗物才知晓。
    李学章生活十分节俭，在他的遗物中，没有一双皮鞋，没有一套便装，没有一套新军装，一个笔记本大小的影集是唯一的奢侈品。
    虽然他每月的津贴只有几十元，但对那些需要帮助的人，总是倾囊相助。中队的捐款捐物登记本一笔笔记录着：
    1996年1月，给希望工程捐款20元。
    1998年2月，为驻地小碧乡失学儿童捐款16元。
    1998年9月4日，李学章向患癌症病故的二中队一位战士的家属捐款15元……
    也许在有些人看来，这些事太普通、太平凡了。然而，正是这点点滴滴的平凡小事，铸就了一个革命战士品格的崇高和伟大。
〖-ZW/正文〗
