〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行首次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年迟浩田傅全有王克王瑞林等参加于永波主持 11位代表围绕服从国家经济建设大局加强国防现代化建设发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军代表团；国防现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发言的代表结合他们的本职工作和部队建设实际，围绕着国家经济建设和军队现代化建设共同发展问题发表了意见。某集团军军长邱金凯、西藏军区司令员蒙进喜、济南军区联勤部政委曹学德等代表，分别从发挥人民军队在保护国家和人民生命财产安全方面的优势、大力支持地方经济建设、依靠社会推进军队后勤保障社会化等方面，论述了摆正国家经济建设和国防现代化建设关系问题。总参陆航局政委王国田、吉林省军区司令员葛成文代表建议，大力开发军民通用技术，培养新的经济增长点，加快国家经济建设与国防现代化建设。兰州军区空军司令员李永德代表就如何依托国民教育培养军事人才提出了具体建议。总后生产管理部部长孙承军、海军东海舰队司令员杨玉书、某集团军政委骆正平等代表，分别就巩固军队不经商成果、健全新兵役制度配套法规、安置伤病残军人等问题提出了建议。
    民政部部长多吉才让等国务院有关部委的负责同志，到会听取军队人大代表的建议和意见。
    3月7日，解放军代表团举行首次全体会议，审议《政府工作报告》。图为会议会场。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
