〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在参加重庆代表团审议政府工作报告时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住机遇开发三峡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/秦杰/周亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三峡建设RW：李鹏；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电（人民日报记者傅旭、新华社记者秦杰、周亮）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏今天在人民大会堂重庆厅，与重庆代表团的全体代表一起讨论政府工作报告。
    会上，人大代表们踊跃发言，气氛十分热烈。
    李鹏一边认真听取代表们的发言，一边专注地做着笔记，并不时插话询问有关情况。在代表们发言后，李鹏说，作为新成立的直辖市，重庆取得了不少成绩。重庆在进步，在发展，城市建设也有了新的面貌。他说，关于重庆建设，我还要重提“开发三峡，振兴重庆”。对重庆来说，开发三峡是机遇和挑战。没有三峡开发，就没有重庆今天的发展。在建设三峡的过程中，我们实行的是开发性移民的方针，经过十余年的滚动开发，加上对口支援，特别是移民地区干群奋发图强，三峡移民工作将会继续顺利进展。我们要正视困难，也要看到机遇，要充满信心，利用这一契机进一步带动和繁荣地区经济。
    李鹏指出，重庆国企改革和下岗职工再就业任务较重，我们要历史地看待这个问题。这些老企业曾经为重庆的发展做出过重大贡献，也培养了很多优秀人才。因此，要从稳定的大局出发，做好下岗职工的基本生活保障工作，广开就业门路，为国企改革创造条件。
    李鹏强调，开发三峡，要重视扶贫工作，巩固已有的脱贫成果。希望重庆人民万众一心，克服困难，按照党中央、国务院的方针政策，为开发三峡，振兴重庆做出新的贡献。
    全国人大常委会副委员长许嘉璐也参加了今天的讨论。
〖-ZW/正文〗
