〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实际指导性强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简评通讯《贵在解决问题》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁永清/唐鸿海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗回忆录/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●祁永清唐鸿海
    读了2月10日《解放军报》一版刊登的北京卫戍区某团党委整顿机关作风纪实――《贵在解决问题》的通讯后，许多读者拍手称好，认为此文发人深思，耐人回味。
    首先，通讯贵在自始至终地反映了一个团党委积极探索解决“老大难”问题新办法、新对策的真情实感。它既没有以华丽的词藻吸引人，也没有大话套话压服人，而是以朴实的语言折射出了部队领导同志在实践中由感性认识向理性认识的转化。比如，该团政委所讲的：“不解决问题的整顿是不管用的整顿，以往埋怨整顿不管用，其实是没有让整顿去触及问题、解决问题。”卫戍区领导同志的感触：“讲道理是空讲还是实讲，就在于能不能贴紧具体的人和事；贴紧了，就能戳到问题的痛处，划清是非界限，把道理讲实。”等等。话虽平常、质朴，却使人感到离自己的工作、生活很近，觉得愿读、想读。
    其次，通讯妙在不知不觉中起到了启迪思维、授人以渔的指导作用。报道从字里行间告诉我们，该团党委整顿机关作风之所以能取得实实在在的成效，关键在于他们把眼睛盯在解决问题上，而不是图出名挂号、搞门面工程或者搞应付、走过场。由此联想到，有些单位尽管在工作上也下了不少功夫，因为抓不住根本，成效却微乎其微；有的对部队建设中遇到的“老大难”问题，总是光有看法，没有说法，根本的还是没有能够真正在解决问题上动脑筋、下气力，缺乏那么一股子较真劲。无论是解决部队建设的重点、难点问题，还是抓其他工作，都要像该团党委那样敢于探索管用的办法，要有一种不实现阶段性目标不收兵的劲头，不能紧一阵松一阵，更不能搞半截子工程。只有这样，才能有所作为、有所建树，使部队建设不断迈上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
