〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导核心坚强事业兴旺发达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团审议政府工作报告热门话题之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军代表团；政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者王文杰李雪辉
    朱 基总理在《政府工作报告》中，分析了去年取得巨大成就的原因：“主要是由于以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导，及时果断地作出了一系列正确决策。”坚持和加强党的领导，成为连日来解放军代表团在审议《政府工作报告》中的热门话题。
    同舟共济
    ――我们闯过不平凡的1998年，取得举世瞩目的成绩，靠的是党中央的坚强领导
    虎年刚刚过去，虎年的经历却令人难忘。
    1998年是极不平凡的一年。来势迅猛的亚洲金融危机，波及整个世界，亚洲成了重灾区。为了应对这场金融危机的影响，我们年初就采取了增加投资、扩大内需的对策。但是，人们对金融危机发展的广度、深度和对我国影响的程度，是始料不及的。曹学德代表说，面对金融风波的冲击，我们果断采取积极的财政政策，增加基础建设投资，拉动经济增长，变不利因素为有利因素。为什么我们在风雨飘摇、动荡不安的金融形势面前，处变不惊、沉着应对、审时度势、临危不惧，脚跟始终稳如泰山，在世界上树立了一个大国说话算数、顾全大局的形象？一个根本原因，就是始终有以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导，及时、果断地作出了一系列正确决策。正如世界银行行长沃尔芬森所说：“没有哪个领导班子比中国的领导班子更优秀。”
    我们顶住亚洲金融危机的风波是个奇迹，我们战胜百年不遇的洪涝灾害，更是个奇迹。参加过’98抗洪的代表柳凤举说：去年，长江、嫩江和松花江流域发生历史罕见的洪涝灾害，党中央运筹帷幄，挥师三江，我军30多万部队在长江、嫩江和松花江流域摆开了自人民解放军渡江战役以来和东北解放战争以来用兵最多的南北两大战场。抗洪斗争的伟大胜利，再一次证明，无论是我们遇到政治风波、金融风波，还是遇到自然灾害，只要我们有党的领导这个法宝，我们就能勇闯难关，无往不胜。
    高举旗帜
    ――邓小平理论是我们党带领人民不断把改革开放伟大事业推向前进的行动指南
    来自广州军区的张国初代表讲述了这样一个令人难忘的情景：春节时，矗立深圳街头、在鲜花簇拥中的邓小平巨幅画像，成了令人向往的一大景点。来深圳过节的外地人和深圳市民争相在画像前摄影留念。每逢节假日和有纪念意义的日子，这里都是游人如织。站在画像前，人们与世纪老人对话，缅怀他的丰功伟绩，把总设计师那深邃目光和慈祥微笑变成永恒的记忆。此情此景，说明人们对邓小平的深切怀念和对邓小平理论的无比信赖。
    一个国家有一个国家的标志，一个政党有一个政党的旗帜。符廷贵代表说，世纪之交，充满机遇也充满挑战，前景光明灿烂，但是道路布满荆棘。在改革开放中，我们经风雨、闯难关，靠的是邓小平理论这面伟大旗帜，今后，我们跨世纪、求发展，仍然离不开这面旗帜。
    党的领导主要是体现在思想路线上的领导。对宪法进行部分修改，是本届人代会的重要议题，也是军队代表们议论的一个焦点。寇宪祥代表说，把邓小平理论写入宪法，将其指导思想地位上升为国家意志，这是党心所在、军心所在、民心所在，是中国共产党的主张，也是全国各族人民的共同愿望。这一重大举措，表达了以江泽民同志为核心的党中央，继承和发展邓小平理论，带领全国人民沿着建设有中国特色社会主义道路不断前进的坚强决心和坚实步伐。
    军令畅通
    ――严守纪律是坚持党对军队的绝对领导，永葆人民军队政治本色的重要保证
    我军在去年三件大事上出色地完成了党和人民交给的任务：进行编制体制调整改革，裁军50万；停止经商；抗洪抢险。
    朱总理在《政府工作报告》中说，中央关于军队、武警部队和政法机关不再从事经商活动的决策得到落实。对此，代表们深有感触：我军是置身于党绝对领导下的人民军队，任何时候都能够做到讲政治、顾大局、听招呼、守纪律。
    陈锦彪代表说，军队在特定历史环境下从事经商，搞了十几年，一下子刹车，停止经商，坛坛罐罐要打破，老家底断了后路，大家都觉得很心痛。但党中央、中央军委一个号令，全军上下雷厉风行，各个部队令行禁止，仅半年多时间，经营性的企业，该交的交，该撤的撤。表明了我们的国家政令畅通，我们的军队军令畅通，这是我们上下一致、同心同德，干好任何一件事情的关键所在。
    严守纪律，是军令畅通，加强党对军队绝对领导，永葆人民军队政治本色的重要保证。许多代表说，毛主席倡导的“加强纪律性，革命无不胜”，不仅是我军在革命战争年代克敌制胜的法宝，也是我军在现代化建设进程中应该始终遵循的一个原则。
    言行一致
    ――在加强和改善党的领导中，领导干部要身体力行，率先垂范，力戒空话，做到表里如一
    领导干部的自身形象，对于加强和改善党的领导至关重要。樊根深代表说，领导干部既是带领人民群众推进我们事业不断向前发展的组织者、领导者，又是置身于广大人民群众中随时接受监督的普通一员。有句古话说得好：其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。哪个单位领导干部的自身形象好，哪个单位党的领导就一定坚强有力。
    当前，全军正在按照中央的部署，在团以上领导班子中进行“三讲”教育。代表们说，以“三讲”教育为主要内容的党性党风教育，是加强思想政治建设的重要举措，也是加强党的领导的必要措施。群众对此寄予厚望，各级党委应该高度重视，不能走过场。
    讲学习，讲政治，讲正气，不能仅仅停留在口号上，应该体现在具体落实的行动上。一些代表谈到，群众衡量一个领导干部，不只是听其言，还要观其行；不光看他说的怎么样，还要看他做的怎么样。领导干部要力戒“三个不一样”，即：台上台下不一样，会上会下不一样，说的做的不一样。只有自己拿出令人满意的行动来，才能既服众人之口，更服众人之心。
〖-ZW/正文〗
