〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大二次会议举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐家璇就国际形势和中国对外政策等答记者问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届全国人大二次会议；答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电九届全国人大二次会议今天下午在人民大会堂举行记者招待会，大会新闻发言人曾建徽邀请外交部部长唐家璇就国际形势和中国的外交政策等问题回答了中外记者的提问。
    俄通社―塔斯社记者问：俄中关系现在怎样，双方能不能在科索沃、伊拉克问题等方面继续进行外交合作？
    答：中俄之间已经建立起一种新型的国家关系，被称之为中俄战略协作伙伴关系。这种关系是一种既不结盟、也不对抗，更不针对第三国、第三方的正常国家关系。不久前朱 基总理对俄国进行了非常成功的访问。我们正在积极作准备，欢迎叶利钦总统再次来访。中俄之间一直就国际问题包括科索沃问题、伊拉克问题保持着联系，通过联合国或者双边渠道进行磋商。
    新华社记者问：您如何评价中美关系的现状，如何看待两国关系的发展前景？
    答：今年是中美建交20周年。应美国总统克林顿邀请，朱 基总理将于下个月对美国进行正式访问，这无疑是中美两国元首成功互访以后中美关系中的又一件大事。中美两国对朱总理的这次访问都很重视。应该讲，朱总理访美意味着中美关系又一次面临改善和发展的机遇。毋庸讳言，最近在美国国内出现了不少反华的噪音。这种噪音不仅反对中国，实际上也是反对美国克林顿政府奉行的对华全面接触政策的继续实施。我还要指出，在中美关系中还存在一个台湾问题，这始终是中美关系中最重要、最敏感、最值得注意的问题。
    日本广播公司记者问：在促进中日关系朝着新的伙伴关系发展的过程中，中国将采取什么样的战略？
    答：去年是中日两国缔结和平友好条约20周年，江泽民主席应邀对日本进行了访问，这次访问非常成功。中日双方共同宣布：把今后中日关系定位于中国、日本致力于和平与发展的友好合作伙伴关系。在历史问题上，双方同意一个原则，这就是以史为鉴，面向未来。只有正确地认识和对待历史问题，才能更好地开辟中日关系的未来。
    美国有线新闻网记者问：您对纽约时报不久前发表的指责中国80年代在美国一些核试验中从事间谍活动的报道有何反应和评论？中国对美日共同开发战区导弹防御系统的反应如何？如果台湾将来被纳入战区导弹防御系统，将会产生何种后果？如果美国在即将在日内瓦召开的人权会上提出谴责中国人权状况的提案，中国将作出怎样反应？
    答：纽约时报所刊登的报道是没有根据的，是很不负责的。我们也注意到现在美国国内不时出现这样的报道，这说明一种动向：总是有一些要阻挠美国对中国出口正常的高科技产品的噪音。这种做法也是不利于美国的国家利益的。关于战区导弹防御系统问题，我想现在世界的潮流是走向和平与发展，走向缓和。冷战时代早就结束了。现在研究这种战区导弹防御系统不符合时代潮流发展的需要，也不利于国际军控领域的各种努力。这会对下一个世纪全球和地区的战略平衡带来非常不利的影响，因此，中方对这一点非常关切。美国同一个盟国要共同研究开发这一技术，将大幅度提高它们之间军事同盟的整体攻防水平，这将远远超过有关国家正当防卫的需要，将损害亚太地区的和平与安全。我想特别指出的是，如果有人想把台湾也拉入这个系统，那就是对中国主权和领土完整的侵犯，将会阻挠中国实现和平统一祖国的大业，必将遭到包括台湾人民在内的全体中国人民的强烈反对。
    对于人权问题，如果有人在今年的日内瓦会议上再次提出反对中国的决议案，只会取得过去7次会议上同样的结果。搞对抗是没有出路的，如果想走回头路，那更是没有任何前途的。
    印度记者问：中国是否准备恢复同印度的政治关系？中国打算怎样解决与印度的边界问题？
    答：去年5月份以后中印关系受到了损害，其责任不在中方。但是最近我们注意到，印度领导人几次在公开场合表示，愿意同中国改善关系，而且几次讲到，印度现在并不认为中国对印度构成威胁，我们对此表示欢迎。不久前在北京，中印外交部官员进行了一次有益的会晤，可能不久中印边界谈判联合工作小组也要恢复活动。我们希望印度方面通过实际行动继续做出积极努力，以利两国关系能够早些回到正常发展的轨道上来。
    法国欧洲时报记者问：请问中国与欧盟的关系如何？在中国的外交战略中欧盟占据什么位置？
    答：欧盟在中国的外交中占有很重要的位置。中国不仅与欧盟、与欧洲国家在经贸上有互助互利的友好合作关系，而且在政治上、在国际事务中，与欧盟、与欧洲许多国家也有共同的想法、类似的主张。不久，江泽民主席就要出访欧洲几个国家。
    台湾联合报记者：近几年，海峡两岸的民间人士提出了“外交休兵”的构想，即两岸停止在外交领域你死我活的斗争，共同为发展两岸关系创造好的气氛和条件。您是否愿意重新考虑这一主张？另外，台湾方面非常关心大陆与梵蒂冈外交关系的发展。请问，教皇是不是有访问香港的计划，或江泽民主席会不会去梵蒂冈访问？
    答：关于外交上能不能“休兵”，我认为不能就事论事地或从字面上来议论这个问题，而应该透过现象看到实质。首先取决于台湾当局能不能停止这些分裂祖国的活动，能不能真正做到以国家和民族利益为重，真正回到一个中国的立场上来。
    关于中国同梵蒂冈的关系是不是有突破的问题，我不知道你们是从哪里得到这个消息的。应当指出，我们是愿意同梵蒂冈改善关系的，但是我们是有原则的，这就是梵蒂冈必须首先断绝同台湾的所谓外交关系；第二，不能干涉中国的内政，包括不通过宗教活动来干涉中国的内部事务。
    记者招待会共进行了一个半小时。500多名中外记者参加了招待会。
〖-ZW/正文〗
