〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想性艺术性俱佳的组照〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《为祖国安宁为万家团圆》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘显农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗回忆录/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报2月15日二版《为祖国安宁为万家团圆》一组图片，思想性和艺术性俱佳，把边防官兵和全国人民的心紧紧连在一起。这组图片有三个鲜明特色。
    第一，时效性强。正当全国人民万家团圆、欢欢喜喜过大年的时候，这组在冰雪覆盖的特殊艰苦环境里拍摄的“除夕，北疆边陲漠河哨所官兵向全国人民拜年”的图片展现在人们面前，一下把边防官兵的心和全国人民的心紧紧连在一起，人们抑制不住内心的激动，由衷盛赞守卫边疆无私奉献的最可爱的人。这种特殊效果只有在这特殊时间里才能突现出来。
    第二，艺术性美。最突出的表现在两张图片上――《警惕的目光》，在头顶闪闪发光的“八一”军徽下，那双炯炯有神的眼睛，充分反映我边防官兵守卫边疆的高度警惕性和责任心，而他那眼睫毛、眉毛和军帽上的雪白霜挂，酷似世界奇观松花江畔吉林市霜挂那样美；那幅《呵气成霜苦中乐》，令人们看到这些默默奉献的无名英雄，难得在报上“露脸”的时候，可又被呵气遮住了，这种“面目不清”的背后，又蕴藏着多美的心灵啊！
    第三，图片说明精。短短几行图片说明文字，内容丰富，寓意深刻。这组图片是在作者深入连队，同“战友们一起站哨、巡逻，一道谈理想、话人生、拉家常”中获得的。“吃水用麻袋，开门用脚踹，夏天吃干菜，男女分不开”四句话，把哨所艰苦环境描绘得真真切切、淋漓尽致，可谓苦中透乐。“亏了我一个，幸福亿万人”，一语点透边防官兵的崇高思想境界，深刻的主题思想，深深融进读者心坎里。
〖-ZW/正文〗
