〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强学习开拓进取推进国防和军队现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设；军队现代化建设RW：迟浩田；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日讯记者高艾苏、刘玉书报道：军队人大代表、中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，今天在九届全国人大二次会议解放军代表团分组会上发言说，九届全国人大二次会议非常重要，会议将修改《中华人民共和国宪法》，把邓小平理论的指导地位，依法治国的基本方略，社会主义初级阶段的基本经济制度和分配制度写入国家的根本大法，这将从根本上保证我们把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向21世纪。朱 基总理所作的《政府工作报告》，讲成绩实事求是，讲问题十分中肯，今年的任务也很明确。他表示完全赞同这个报告。
    迟浩田代表说，1998年是很不平凡的一年。全国人民在以江泽民同志为核心的党中央坚强领导下，团结奋斗，克服困难，改革开放和社会主义现代化建设取得了举世瞩目的成就。我国经济和社会发展的蓬勃生机，雄辩地证明了以江泽民同志为核心的党中央领导集体，对建设有中国特色社会主义规律的认识，比以往任何时候都更加深刻；运用这些规律指导改革开放和现代化建设的实践，也比以往任何时候都更加自如，具有高超的驾驭复杂局面的能力。在过去的一年里，军队建设也取得了显著成绩。特别是胜利完成了体制编制调整改革、抗洪抢险斗争和停止经商活动等项任务，在国防和军队建设史上具有十分重大的意义和深远的影响。
    迟浩田代表指出，今年党和国家的大事多，军队的建设与改革也将迈出新的步伐。我们要高举邓小平理论伟大旗帜，坚决执行以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的各项决策指示，按照《政府工作报告》提出的任务和要求，努力做好各项工作，为国家的改革、发展、稳定做出新贡献。
    迟浩田代表强调，全军要积极响应江主席的号召，形成浓厚的学习风气。建设现代化的国防和军队，有很多东西我们还不懂不会，摆在我们面前最为紧迫的任务，就是学习学习再学习。全军一定要进一步增强学习的使命感和紧迫感，真正把学习作为党委的第一位任务，领导的第一位责任，每个同志的第一位需要。加强学习，首要的是学好邓小平理论，特别是学好邓小平新时期军队建设思想，学好江主席关于军队建设的一系列重要论述，解决好政治方向、政治立场问题，解决好理想信念问题，树立正确的世界观、人生观和价值观。要努力学习各种新知识，增长建设现代化国防和军队的才干，提高驾驭现代技术特别是高技术条件下防卫作战的本领。
    迟浩田代表说，实现国防和军队现代化，提高我军高技术条件下的防卫作战能力，必须把江主席提出的科技强军作为基本的指导方针长期坚持下去。要搞好国防科研，改善武器装备。
    坚持科研先行，集中力量突破关键技术，使武器装备的科技含量有质的提高，实现武器装备的跨越式发展。特别要注重提高科技创新能力，积极吸纳和运用最新科技成果，形成我军独特的军事技术优势。要深入持久地开展学习高科技知识的活动，尽快使全军官兵的科学文化素质适应未来高技术战争的需要。要把科技兴训作为推动训练发展的主导力量，依靠科技进步，不断加大军事训练改革的力度，提高训练的质量和效益。
    迟浩田代表指出，改革是我国经济和社会发展的强大动力，也是军队建设与发展的强大动力，必须积极稳妥地推进军队的各项改革。这些年来，军队改革不断取得进步，但改革的任务仍然很重。我军许多政策制度是在计划经济体制和准备“大打、早打、打核战争”的情况下形成的，有的已经不适应新的情况了。必须依据新形势下治军的特点和规律，抓紧研究、制定和完善有关政策制度。要完善干部服役、转业和退休方面的政策制度，确保干部进出顺畅，无后顾之忧。要建立有利于人才培养、选拔和使用的机制，使优秀年轻干部脱颖而出。要针对军人职业特点，研究建立新的军人福利、住房、保险和医疗等保障制度。要积极推进社会化、集约化保障，提高军事经济效益。
    迟浩田代表强调，要在从严治军方面下更大的功夫。一是必须从讲政治的高度看待从严治军问题。新形势下部队的内外环境发生了重大变化，官兵的思想观念与以往有很大的不同。坚持从严治军，是提高部队战斗力的必然要求，也是抵制错误政治观点和腐朽思想文化影响的必然要求。全军官兵必须从保持我军性质的高度，从确保部队高度稳定与集中统一的高度，增强从严治军的自觉性。二是必须严格纪律。首先要严格政治纪律，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，确保政令军令畅通。要结合“三讲”教育，切实解决存在的突出问题。要首先从高级领导干部、高级领导机关严起，坚持原则，从严执纪，对各种违纪行为绝不姑息迁就。三是必须积极推进军队建设的法制化进程，使各项工作走上正规化的轨道。
    迟浩田代表还强调要进一步增强全民国防观念。他说，当前，国际形势总体上继续趋向缓和，但局部地区动荡加剧，冲突和危机频频发生，给世界和地区的和平带来严重威胁。我们必须居安思危，一刻也不能放松国防和军队建设。中国是维护世界和平与稳定的重要力量。中国的国防力量强大一分，世界和地区的和平与安宁就多一分保证。要加强国防教育，进一步增强全民的国防观念。要学习好、宣传好、贯彻好修改后的《中华人民共和国兵役法》。要建立适应高技术战争和社会主义市场经济要求的新的国防动员机制。要严密组织预备役部队体制编制调整改革和民兵工作调整改革。要不断提高武警部队在新形势下值勤和处置突发事件的能力。要深入开展双拥共建活动，巩固和发展军政军民团结的大好局面。
〖-ZW/正文〗
