〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场经济与“傻子精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春鹰/冯连旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场经济与“傻子精神”
    ●郭春鹰冯连旗
    以“做好事”闻名于世的雷锋，曾被人嘲笑为“傻子”。雷锋对此回答道：“做一点有益于人民，有益于国家的事情。如果说这是‘傻子’，那我是甘心情愿做这样的‘傻子’的”。“我就是长着一个心眼，我一心向着党，向着社会主义，向着共产主义”。雷锋的“傻子”精神，集中体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，反映出中华民族的传统美德与共产主义高尚风格的完美结合。30多年来，随着学习雷锋活动的开展，这种高尚精神通过一个又一个具有时代特征的先进典型，得到了丰富和延伸，成了社会生活中颇为亮丽的一道风景线。
    有人认为，雷锋这样的典型是在计划经济条件下产生的，那种一个心眼的“傻子”精神，在实行市场经济的今天已经“过时”了。这种看法显然是不正确的。党中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议明确提出，为人民服务是社会主义道德的核心和集中体现。在发展社会主义市场经济条件下，更要在全体人民中提倡为人民服务和集体主义的精神，提倡热爱集体，热心公益，扶贫帮困，为人民为社会多做好事。雷锋的“傻子”精神，与社会主义精神文明建设的这些要求是完全一致的。在市场经济中，从事经营的人通过向社会提供有一定质量的产品来获取利润，即通过为社会服务并为社会所接受来实现自己的利益，这是社会主义市场经济的本质要求；这种有偿服务，也是为人民服务的一种表现。但是，社会是由多种系统、多个层次构成的综合体。离开市场上商品交易的范围，就不能凡事都讲等价交换、斤斤计较了。每个人从呱呱落地开始，都离不开对家庭对社会的索取，因而在长大成人后，也不能不对家庭和社会做出自己的回报和奉献。在这种索取和奉献之间，通行的不是什么毫厘不爽、锱铢必较的等价交换原则，而是中华民族历来珍视的“受人滴水之恩，当以涌泉相报”的优秀道德传统。雷锋“爱憎分明不忘本”，时刻牢记“母亲只生了我的身，党的光辉照我心”，所以他立志尽自己最大的力量，来报答人民，报答党，报答社会主义。实际上，社会要前进，要发展，撇开每个人的具体得失不谈，如果从总体上宏观上进行衡量，则必定是奉献多于索取，积累大于消耗，像雷锋这样乐于奉献的“傻子”多于只知索取的“聪明人”。否则，人类生存的世界岂不是要一代比一代贫穷、荒凉，早就成了寸草难留的不毛之地？今天，世界上的财富正在变得越来越多，人们的生活越来越美好这个基本的趋势，恰好证明了鲁迅指出的铁的事实：“世界却正由愚人造成，聪明人决不能支持世界。”因此，在市场经济条件下，广阔的社会政治生活、文化生活、精神生活等领域内，仍然需要继续大力提倡和发扬雷锋那种公而忘私、乐于奉献的“傻子”精神。即使在今天的商品生产、交易等经济活动领域内，除了要遵守等价交换的价值法则以外，依然要提倡奉公守法、诚实守信、先公后私，为国家和人民多做贡献。现实生活中，绝大多数人也正是这样做的。去年长江、嫩江、松花江流域特大洪水发生时，许多个体户和私营企业主，能够把平时辛辛苦苦积攒起来的钱款物品捐给灾区人民而毫不吝惜，表现出来的就是这种“傻子”精神。
    一个乐于奉献的人，在物质所得上难免吃些亏，然而，他们却能由此拥有高尚的思想境界，充分享受人间的亲情和生活的美好，并创造出一个丰富多彩的、有价值的人生。从这个意义上说，具有“傻子”精神的人并不傻，而是真正把握了人生意义的大聪明者、大智慧者。相反，那些利用各种歪门邪道巧取豪夺的人，他们自以为头脑“聪明”，手段“高超”，一天到晚争名于朝，争利于市，实际上无论如何都摆脱不掉欲壑难填的折磨，逃脱不了利令智昏、身败名裂的可耻下场。
    我军是执行革命政治任务的武装集团，是社会上的先进群体，更不能把市场经济中通行的商品交换原则引入部队建设和各项工作中来，而必须把雷锋那种全心全意为人民服务，大公无私，先人后己，多做贡献，少取报酬的精神，作为唯一正确的价值取向。《学习雷锋好榜样》这首歌，已经在我们的军营唱了几十年。在今天的市场经济条件下，我们仍然要把这首歌继续响亮地传唱下去，让雷锋精神在全社会不断发扬光大。敬告读者：本刊发表的学习江主席关于军队建设七个方面关系的系列体会文章，已由长征出版社结集出版，书名是：《学习历史经验推进军队建设》。欲购此书者，请速与本刊编辑组联系。电话：66720047
〖-ZW/正文〗
