〖ZQ/总期〗15032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五分钟的情话；女教师偏爱卫国郎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳军/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月19日中午12∶30，新疆军区派直升机赴“雪海孤岛”红山嘴边防连接春节新闻采访组下山，阿勒泰军分区特意安排该连司务长香成斌的女朋友毛光明跟随直升机上山“探亲”。飞机降落后，螺旋桨旋转的强烈旋风和轰鸣，震得人站立不稳，听不到说话声。两位恋人分别4个多月了，音讯不通，有很多情话要说，由于飞机的轰鸣声太大，两个人不得不紧贴着耳朵说话。
    飞机只能停留5分钟，两位恋人的情话还没说完就要分手。送小毛上飞机时，香成斌急切地将一封信塞到小毛手里，小毛顾不上机身的颠簸，急切地拆开男友的信读起来。记者问小毛：“你男友的信上写了些啥？”小毛大胆地坦白：“他告诉我，等5月份下山，我们俩就定亲。”记者又问：“这次上山你给男友带了些啥？”小毛说：“我带了蛋糕、水果、信和我的照片，最重要的是带给了他一颗真诚爱他的心！”
    柳军、本报记者周朝荣摄影报道
    北京军区某部军务参谋张立平爱岗敬业，赢得了徐水职教中心教师宋海燕的爱情。据了解，这是近5年来嫁给该部军人的第86位教书女。图为他们举行婚礼的喜庆情景。
    王成摄
〖-ZW/正文〗
