〖ZQ/总期〗17976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗部分中止与国际原子能机构的合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐俨俨/梁有昶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京与布什就伊核等问题电话交谈
    据新华社德黑兰3月28日电 （记者徐俨俨、梁有昶）伊朗政府28日决定，伊朗国家原子能组织从当天开始部分中止与国际原子能机构的合作关系。伊朗政府副发言人帕尔雅布宣布，伊朗“部分中止合作的决定从28日起生效，伊朗国家原子能组织今天将向国际原子能机构通报这个决定”。
    伊朗政府发言人伊尔哈姆25日曾表示，为了回应联合国安理会就伊朗核问题通过新决议，伊朗政府决定暂停该国与国际原子能机构全面保障协定的部分“辅助安排”。他说，自伊朗于2002年接受这些安排以来，伊朗一直及时向国际原子能机构通报任何与核设施建设有关的计划，而根据《不扩散核武器条约》的相关规定，签署国只须在核设施投入运作前6个月告知国际原子能机构。
    新华社莫斯科3月28日电 俄罗斯总统普京与美国总统布什28日进行电话交谈，就双方共同关心的国际问题交换了意见。
    俄总统新闻局的通报说，电话交谈是在美方提议后进行的，主要涉及联合国安理会就伊朗核问题通过第1747号决议后的局势。俄美双方认为，安理会的决议排除了对伊朗动武的可能性，但已向伊方明确发出要求其“必须与国际原子能机构和国际社会合作的政治信号”。
    普京表明了俄方对美在东欧建立导弹防御系统计划担心的理由，并对美国总统愿与俄方认真讨论这个问题，准备为共同安全进行合作表示满意。
〖-ZW/正文〗
