〖ZQ/总期〗17976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“只讲成绩的材料，缓报”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅自我揭短一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只讲成绩的材料，缓报”
    ――济南军区某旅自我揭短一例
    今天上午，济南军区某机步旅将重新修改的《信息化条件下岗位练兵比武竞赛情况总结》上报集团军，并针对比武竞赛活动中暴露出的影响战斗力提升的6个问题，一一制定整改措施，拿出了具体改进办法。旅政委彭玉斌说：“只有常怀强烈忧患意识，时刻按实战要求来衡量，才能发现训练中存在的问题，及时补齐战斗力‘短板’。”
    前不久，这个旅组织部队开展了一次信息化条件下岗位练兵比武竞赛活动。比武竞赛中，旅里结合部队训练实际，有重点地安排专业技能、通信指挥、综合保障等20多个比武竞赛课目。虽然比武竞赛达到了较好效果，受到上级肯定，但也反映出有些单位在平时训练中存在偏训、漏训等问题。比武结束后，旅作训部门在总结上报材料时，用了很大篇幅讲成绩，而对比武中存在的问题作了回避。
    “这份只讲成绩的材料，建议暂缓上报。”在审阅上报的比武竞赛情况总结时，参谋长张传广严肃批评了机关同志报喜藏忧的做法，并将上报材料中讲成绩的篇幅删改为半页，又特意将比武中暴露出来的6个问题一一列出，责令作训科重新整理。
    当天下午，旅党委召开训练形势分析会。会上，张传广自我揭短：“只讲训练成绩，有意回避训练问题，是忧患意识不强的表现，表明机关作风不实。”为此，旅党委围绕此次比武竞赛中存在的问题，举一反三查找平时训练作风不实的现象，查出了信息化条件下训练实战氛围不浓、少数机关干部指挥技能弱等突出问题。
    针对查找出来的问题，旅党委结合军事训练工作部署，制定了《机步旅训练考核标准》、《旅军事训练战斗力建设评估细则》和《加强机关作风建设若干规定》等5项规章制度。
    作训科也按照党委训练形势分析会的要求，把比武中暴露出来的问题如实写入上报材料。随后，党委要求旅常委带领机关干部，打起背包深入基层，一边加强自身体能、技能训练，一边督促部队抓训练落实。
    （本报郑州3月29日电）
    左起超 本报特约通讯员 杨西河
〖-ZW/正文〗
