〖ZQ/总期〗17976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍军人创作中国奥运冠军印谱长卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭家驯/严明亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭家驯、严明亮报道：距2008年北京奥运会开幕还有500天之际，江都市退伍军人、江苏省书法家协会会员胡桂才创作的中国奥运冠军印谱巨幅长卷问世，并交由中国体育博物馆收藏。
    印谱刻有从23届至28届所有中国奥运冠军的印章。在采用传统秦印、汉印的同时，印谱采取阴文阳文并举的手法，构思新颖，设计精巧。对名字重复的奥运冠军，胡桂才采取多种手法，确保一枚金牌一方印章；对团体金牌获得者，胡桂才更是匠心独具。27届男子体操团体冠军，他就将5名运动员的印章雕刻在一起，组成五角星形；28届女排团体冠军，他就将13个人的名字雕刻在一起，组成中国地图形。印谱表现在长18米、宽18厘米的宣纸上，形成中国奥运冠军印谱长卷。
    胡桂才退伍后潜心中国篆刻艺术研究与实践，许多作品被国家多家权威单位收藏。北京申奥成功后，为了弘扬中国奥运冠军奋力拼搏、英勇顽强的精神，激励中国奥运健儿在2008年奥运会上取得辉煌成就，胡桂才历时4年创作出了该印谱长卷。
〖-ZW/正文〗
