〖ZQ/总期〗17976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国有诚意与未建交国家发展关系等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文博/罗怀宇/白洁/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国有诚意与未建交国家发展关系
    新华社北京3月29日电 （马文博、罗怀宇）外交部发言人秦刚29日表示，中国有诚意与未建交国家发展关系，希望在一个中国原则和相互尊重、平等互利的基础上，与未建交国尽早建立正常的外交关系。
    有记者问：尼加拉瓜总统奥尔特加近日表示希望中国早日实现统一，但并未表示要与中国恢复外交关系，中方对此有何评价？
    秦刚说，中国与其他国家开展交往的重要前提是一个中国原则，中方希望有关国家，包括尚未同中国建立外交关系的国家能够恪守这一原则。
    将达尔富尔问题同奥运会相联系不合适
    据新华社北京3月29日电 （记者白洁、郝亚琳）外交部发言人秦刚29日在例行记者会上表示，将达尔富尔问题同2008年北京奥运会联系在一起是不合适的，借此言论捞选票或想抬高自己名声的人打错算盘了。
    有记者提到《华尔街日报》一篇号召抵制2008年北京奥运会以敦促中国参与解决达尔富尔问题的社论，以及不久前法国一位政治人士的类似言论，询问中方对此的看法。
    秦刚说，从他们的言谈中可以看出他们对中国在达尔富尔问题上的政策不了解。中国希望达尔富尔地区实现和平稳定。在这一点上，中国同其他国家的目标一致，中国也在为此目标做出不懈努力。
    希望美方在人民币汇率问题上同中方加强沟通
    据新华社北京3月29日电 （记者白洁、马文博）外交部发言人秦刚29日在例行记者会上表示，希望美方在人民币汇率问题上同中方加强沟通，增进相互了解，而不应施压或以施压相威胁。
    秦刚说，中国政府在人民币汇率上一贯坚持独立自主、高度负责的态度。我们从中国经济和社会发展的根本利益出发，从维护世界和地区金融稳定的全局出发，选择适合中国国情的汇率政策和合理的汇率水平。
〖-ZW/正文〗
