〖ZQ/总期〗17976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军军械装备管理先进个人？某保障基地军械处处长刘明――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演兵场，他给战舰“出难题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军军械装备管理先进个人、某保障基地军械处处长刘明――
    演兵场，他给战舰“出难题”
    主人公小传：刘明，南海舰队某保障基地军械处处长，先后10多次率队完成重大演习军械保障任务，两次荣立三等功，被海军评为军械装备管理先进个人，所在军械处被总部表彰为“军械装备管理先进单位”。
    海上演兵场，身为军械处处长的刘明经常参与各种演练的策划组织，他也是总给战舰“出难题”的人。举个演练例子吧：
    一个万籁俱静的黎明，南海舰队某保障基地组织由多支军械保障部队和多家军工厂技术人员组成的保障分队，参加千里机动演练。本来，陆路水路都有好路走，但刘明却非得引导部队押运多型雷弹，时而跃进崇山峻岭，时而变换队形进入城区……
    原来，这是一次一体化综合军械保障实战性检验。刘明出的难题，正是战舰战时保障的课题。海装军械保障部一位领导评价：这次善出难题的演练，对海军军械装备机动保障进行了有益的探索。
    刘明担任军械处长3年来，着眼战舰海上打胜仗，一次次出难题，也一次次解难题。他带领军械系统科技人员开展科研攻关，获军队科技进步二、三等奖3项。他深知，单靠原来的固定式阵地保障已不能适应未来海战需要，主动靠前式伴随保障机动性强，对提高舰艇作战能力具有重大意义。
    刘明爱出难题的训练作风，使不同课题的演练更贴近实战。一次，刘明所在基地担负某新型鱼雷试射保障任务。这种新型鱼雷对环境和气候条件要求高。为确保安全，有关部门考虑可不发射真雷，用操雷替代。但刘明坚持认为，只有打实弹，才能真正检验新装备的各项技术性能。在他的“力谏”下，演练按原计划打实弹，最后某新型鱼雷试射获得圆满成功。（周亚文）
〖-ZW/正文〗
