〖ZQ/总期〗17976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁面裁判”走上演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军指挥学院“部队演习评估系统”诞生前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁面裁判”走上演兵场
    ――石家庄陆军指挥学院“部队演习评估系统”诞生前后
    一次，石家庄陆军指挥学院军事运筹研究中心马开城主任到某师调研，他在该师装甲团与摩步团组织的实兵对抗演习观摩现场看到，装甲团严格按照实战要求组织战斗实施，而机步团则彩旗飘飘，队列严整，大力营造演练气氛。最后导演部判定机步团获胜。
    演习是为了看，还是为了战？这件事过去好长时间了，马开城还一遍遍在心里画着问号。
    “这件事不奇怪。”马开城与某训练基地司令员交谈，司令员感叹道：“没有一套客观准确的演习评估系统，导演部判定谁胜谁负，缺乏科学依据，评估起来难免有失偏颇。”
    与此同时，该院承担总部赋予的“部队演习改革”研究课题也碰到了“拦路虎”：对部队演习如何科学评价的问题制约了演习改革研究的深化。课题组负责人杨宝有教授指出：“如果这一问题不能很好解决，演习就走不出‘演为看’的窠臼，演习改革就成了一句空话。”
    在摸清“下情”吃透“上情”中，石家庄陆军指挥学院的专家教授们产生了只争朝夕的紧迫感。受领“部队演习评估系统”的研制任务后，马开城带领课题组深入调研，攻关夺隘，经过一年多的艰苦努力，系统终于研制成功，并通过技术鉴定。接着，总部先后两次在这个学院举办“部队演习评估系统”集训。
    与此同时，学院派出大批教员携带系统，走上部队演习考核场，对部队作战能力进行科学评估。
    在我军首次成建制跨区远程机动演练中，这个学院有多名教员进入演练导演部，他们依托“部队演习评估系统”，紧贴未来信息化战争要求，从难从严从实战出发设置演练课题，全面检验提高部队的指挥控制、机动、火力打击、保障和防护等5个方面的34种能力。
    在取得初步经验的基础上，四总部首次对济南军区某摩步师运用“部队演习评估系统”，进行了代号为“确山-2006”的实兵检验性演习考核。
    整个演习过程，通过信息收集员和自动感应报知器材，共采集了上万条数据，这些数据通过演习信息处理系统进行分析、演算、归类，最后自动形成评估报告。导演部依据评估报告，对部队进行客观准确地讲评，为参演指战员呈上一本数据详实的“明白账”。
    “铁面裁判”既推动部队演习改革实现重大突破，也大大提升了这个学院的教学科研水平。据统计，他们以“部队演习评估系统”为平台，完成了总部赋予的“部队演习改革研究”课题，为总部决策提供了科学依据；围绕该系统的研制和操作使用，教研人员撰写发表了百余篇学术论文，科研成果的层次和质量都得到大幅度提高。
    本报特约通讯员 张富强
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    外军演习评估
    美军演习时，一般专门设有一个作战效果评估中心，负责对演习行动效果进行分析和评价。在美军的训练基地，对抗双方的输赢不是由导演和裁决人员主观决定，而是根据各种光、电、声、磁等信息记录装置产生的数据来评定。
    日本的自卫队在演习评估方面运用的是“高职能战斗演练系统”和“训练评价支援中心”方式。这些系统能够对演习实施、对抗部队的兵力和装备随时进行计算，从而对演习各阶段和参演人员作出正确评价。
〖-ZW/正文〗
