〖ZQ/总期〗17976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白洋淀上雁翎队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白洋淀位于冀中平原新安（今安新）、高阳、任丘和雄县境内，由99个大小淀泊构成，面积366平方公里。抗日战争时期，在这里活跃着一支英雄的水上游击队――雁翎队。他们利用河湖港汊的有利地形，神出鬼没，给日伪军以沉重打击。人民群众歌唱他们：“白洋淀上好武装，日日夜夜保家乡，东边打来西边转，岸上不行蹲水塘；驾着渔船快如梭，鬼子汽船赶不上，急得鬼子团团转，小船又回老地方；瞅准机会打伏击，揍他一个冷不防，鬼子碰上吓破胆，人仰船翻缴了枪。”
    1938年秋，中共新安县委和抗日政府成立后，即在水乡三区成立了县大队三小队，郑少臣任队长。不久，又以水上猎户为骨干，以40支大抬杆（水上打猎用的火枪）为武器，成立了一支水上抗日游击队，陈万立任队长。因为他们使用的是火枪，为防止枪上的药孔被水打湿，队员们常在信口（点火处）插上一根雁翎，所以县委书记侯卓夫命名它为“雁翎队”。1939年秋，赵北口据点的20多个敌人乘一只汽船到新安据点，雁翎队在下张庄和下赵庄之间的芦苇塘里设下埋伏，除1名日军逃跑外，其余被全歼，其中生俘2名日军，缴获了20多支步枪和1挺轻机枪，首战告捷。
    在水上游击队的不断打击下，往来于白洋淀上的敌船一两只已经不敢出来活动了，于是雁翎队乘胜上岸，向敌人的据点发动进攻，没用多长时间，就拔掉了周围大批敌据点。
    1943年秋，日军为支援其对北岳根据地的秋季大“扫荡”，利用大清河、白洋淀水上运输线，不断从天津运送军用物资到保定。9月14日黎明，三区小队埋伏在王家寨东边横埝苇塘里。当100多只货船过去后，雁翎队员集中攻击最后3只押运船。经过半小时激战，全歼敌河防大队，俘获伪军河防大队长秦凤祥和日军小队长部十加三郎，缴获步枪100多支，轻重机枪各一挺和大批军用物资，创造了水上伏击战的光辉范例。战后，三区小队受到冀中军区第9军分区的通报嘉奖，赵波被评为抗日战斗英雄。
    战斗在白洋淀的水上游击武装，在斗争中不断发展壮大。到1945年初，新安三区小队已发展成拥有3个中队100多人的抗日部队。雁翎队员的水上作战，是冀中平原抗日游击战争的重要组成部分，为坚持敌后抗战发挥了重要作用。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
