〖ZQ/总期〗17976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在安徽调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣传思想战线要为党的十七大召开营造良好的思想舆论氛围〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社合肥3月29日电 中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山3月26日至29日在安徽调研时强调，宣传思想战线要围绕迎接十七大、宣传十七大、贯彻十七大这一主线，把握繁荣社会主义先进文化、建设和谐文化这一主题，大力推进社会主义核心价值体系建设，唱响科学发展、共建和谐的主旋律，努力为党的十七大召开营造良好的理论、舆论、文化和社会思想氛围。
    刘云山指出，十六大以来，我们党高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，积极推进马克思主义中国化进程，取得了一系列具有鲜明实践特色、民族特色、时代特色的重大理论成果。党的理论创新每推进一步，理论武装就要跟进一步。要把科学发展观等重大战略思想的学习宣传贯彻摆在突出位置，切实抓好县处级以上领导干部的学习，深入推进高校“三进”工作，精心组织面向基层的宣传普及，努力把党的理论创新成果转化为促进发展的科学思路，转化为促进发展的科学举措，转化为促进发展的科学行动，不断增强用科学发展观统领经济社会发展全局的自觉性、坚定性。
    刘云山强调，牢牢把握正确导向，巩固和发展积极健康向上的主流舆论，是宣传思想战线的重要职责。要精心组织“科学发展、共建和谐”主题宣传，积极反映各地各部门落实科学发展观、促进经济社会又好又快发展的生动实践，充分展示城乡基层促发展、求和谐的崭新气象；大力宣传现代化建设和党的建设的巨大成就，引导人们看到祖国发展的日新月异和中央决策的英明正确，给人以鼓舞和力量；积极主动做好社会热点引导，围绕人民群众普遍关心、反映强烈的问题，分析原因，阐明政策，促进问题解决。
    刘云山强调，要认真抓好迎接十七大精神文化产品的创作生产，推出一批歌颂党、歌颂祖国、歌颂中国特色社会主义的优秀作品，广泛开展丰富多彩的文化活动，活跃群众文化生活。要抓住举办奥运会这个有利契机，切实加强思想道德建设，广泛开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动，提高社会主义文明程度，形成良好社会风尚。
〖-ZW/正文〗
