〖ZQ/总期〗17976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精雕细刻干工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵富栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从北国边疆调到南国都市任职，一晃5个多月过去了。期间，利用班子考核、检查工作等时机，把所属部队跑了一遍。有一个很深的感受，就是官兵在部队建设中都有一股劲，你追我赶，谁也不甘落后。但也发现一些单位工作粗疏。个别单位的工作粗看像模像样，细查、细考、细问却有不少漏洞。通过调研，笔者感到，解决工作粗疏的问题，需要在精雕细刻上下功夫。
    精雕细刻，表现的是一种良好的工作作风、工作态度。天下大事，必作于细。事业的成功是长年累月精益求精、一丝不苟奋斗的结果。这个道理个个都懂，却并非个个都能做到。原因之一，心态浮躁。忙于应酬，没有时间和精力在工作上精雕细刻；有时工作刚部署，就急着要情况、出经验，不想在精雕细刻上下功夫、花气力。之二，放不下架子。总认为自己是谋大局、抓大事的，用不着抓小事、不屑于抓小事；之三，功夫不到家。有的尽管有精雕之想法，却无细刻之本领，工作中只好“粗线条”地应付了事。
    细节决定成败，点滴铸就辉煌。部队建设是一项系统工程，倘若一味琢磨大创造、大手笔，而忽视抓点滴、抓细节，很可能造成工作不落实。部队工作大多是经常性工作，经常性工作是打基础的工作，切忌心浮气躁，花拳绣腿，要像燕子垒窝，如蜜蜂采蜜，日复一日，年复一年，常抓不懈，慢慢见成效。
    大方向要管，具体问题也要管。履行好新世纪新阶段我军历史使命，不仅要谋大事、抓大事，在大事上求突破，更要重细节、抓具体，在细微之处勤打磨。做好军事斗争准备诚然是大事，需要从大的方面进行筹划，但它又与部队平时的军事训练、日常管理等工作紧密相连。如果这些具体的、细小的工作做不好，而空喊做好军事斗争准备，是“喊”不出战斗精神、“喊”不出战斗力的。
    能不能精雕细刻干工作，说到底是有没有强烈的事业心责任感。有了强烈的事业心责任感，就会一门心思干事业，不厌其烦抓督导。精雕细刻，勤奋是基础。只有勤于思考，才能燃烧创新的激情，激活思维的源泉；只有勤奋学习，才能掌握新技能，提高新本领；只有勤奋工作，才能开辟新天地，实现新突破。精雕细刻，要有追求完美的精神。工作中多一些完美，就会少一些遗憾；多一些周全，就会少一些疏漏；多一些尽心，就会少一些失误，从而推动部队建设又好又快发展。（赵富栋）
    （作者单位：武警湖南总队）
〖-ZW/正文〗
