〖ZQ/总期〗17976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图“出名挂号”者得美名等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜波/冯刚/张士柱/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不图“出名挂号”者得美名
    武警恩施州支队按《军队基层建设纲要》抓落实
    本报武汉3月28日电姜波、冯刚报道：咸丰县中队踏踏实实抓工作，连续11年保持“基层建设标兵中队”，与之相邻的另一个中队新招频出，却连续5年未跨入先进中队行列。今天，武警湖北总队恩施州支队党委分析此典型事例，强化基层按纲抓建意识。
    在认真调研后，支队领导对这两个中队的情况进行了对比：咸丰县中队注重打基础、谋长远，老老实实按照《军队基层建设纲要》狠抓各项工作落实，虽然没有很冒尖的成绩，但全面建设过硬；另一个中队的干部工作责任心也很强，为使中队尽快跨入先进中队行列想了很多办法，但因只注重在某一方面“单项冒尖”，中队全面建设始终在低层次徘徊。
    症结找到了，这个支队党委决定强化机关干部按纲指导、基层干部按纲抓建的意识和自觉性，把每年定期组织一次纲要知识培训改为两次，并利用教育准备会等时机进行按纲抓建经验交流；把纲要作为机关考核、检查中队工作的基本依据，按纲要严抠细过，对脱离纲要“出名挂号”的工作及时纠正。
    多功能“大篷车”活跃练兵场
    某摩步师运用科技手段做好训练中政治工作
    本报济南3月29日电特约记者张士柱、通讯员龙君报道：昨天，在太行山腹地的济南军区某摩步师战术训练场上，记者看到，在两军对垒、厮杀激烈的攻防战斗中，不时出现一辆辆政治工作“大篷车”。在这种机动性能强、集成程度高的“大篷车”上，师团营连互联互通的综合信息网以及双向可视网络系统等均可使用，为部队在训练中开展政治工作提供了有效平台。
    上午训练间隙，官兵们开始观看“近期训练情况回顾”。清晰的电脑屏幕上，有团领导对训练的综合讲评，有官兵训练镜头回放，有训练标兵简要事迹介绍，有下一步训练注意事项，有训练失误的“特写”和原因分析，声像并茂。官兵收看后有的认真反思，有的热情高涨。
    据师政委李景文介绍，去年上级给他们配发了一批具有一定科技含量的文化装备。师领导在研究中发现，如果对这些装备的功能加以拓展，可成为训练中开展政治工作的有效平台。他们在文化方舱中嵌入无线卫星接收器，配备了录像、放映、音频等设备，形成了一个多功能的政治工作“大篷车”。政治工作“大篷车”投入使用后，增强了训练中政治工作的主动性针对性实效性。
〖-ZW/正文〗
