〖ZQ/总期〗17976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮：“亮剑”精神的经典诠释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮：“亮剑”精神的经典诠释
    这不过是一场普通的篮球比赛，却吸引了全军官兵乃至数以千万计观众的眼球――一支没有外援且又伤病累累的军旅球队能否创造CBA决赛的奇迹？令人吃惊的是，在这场甚至可以说是“非对称”的角逐中，八一男篮匪夷所思地第八次高高举起了冠军奖杯，续写了新的辉煌。
    八一队与广东队的巅峰对决，不是实力在同一个水平线上的较量。赛前，行家们一致认为，八一与广东的实力对比是四六开。在实力不如人的情况下，依靠什么来争取胜利？在第一场、第三场和第四场比赛中，八一队都是在比分落后的情况下，上演了翻盘的好戏。特别是在第三场比赛中，八一队落后对手20分，要是搁在别的球队恐怕早就崩溃了。但是，八一队没有放弃，愣是凭着不屈不挠的精神，一球一球地拼，一分一分地搏，最后奇迹般完成绝地反击，反败为胜。
    人们在惊愕的同时也在不停地追问：八一队胜利冲顶的奥秘到底在哪里？在记者的一再追问下，被称为“拼命三郎”的张劲松不经意间泄露了“天机”：“可能是外界谈八一精神比较多，其实对我们来说，这更是一种习惯。”把精神内化为一种习惯，这就是八一队以弱胜强、创造奇迹的奥秘所在。这种习惯当然是军人的“亮剑”精神或战斗精神，即顽强的战斗作风、超强的意志力和坚定的取胜信念。具体表现在激烈的对抗中，八一队的防守总是比对手严一点、穿插总是比对手快一点、抢篮板总是比对手狠一点、进攻总是比对手坚决一点、韧劲总是比对手强一点、团结总是比对手紧一点、斗志总是比对手高一点……正是这许许多多的“一点”，对军人的“亮剑”精神做出了经典的诠释。
    八一队的成功登顶，不仅又一次证明军旅男篮仍是当今王者，更重要的是，它让全军官兵从中受到鼓舞，得到启发：我们的“剑”可能不如人，但我们的“亮剑”精神必须强于人！八一男篮今天在篮球场上所展现的“亮剑”精神，就是明天我们为捍卫国家主权、领土完整而战所需要的战斗精神！（范江怀）
〖-ZW/正文〗
