〖ZQ/总期〗17976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第101届广交会首设进口展区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑天虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第101届广交会首设进口展区
    新华社广州3月29日电 （记者郑天虹）第101届中国进出口商品交易会（广交会）将于4月15日至30日在广州举行。本届广交会首次设立进口展区，展位达629个。有来自37个国家和地区的303家企业参展。
    据广交会副秘书长、中国对外贸易中心副主任徐兵介绍，第101届广交会的进口展区的招展工作，实行市场化运作，采取委托招展代理和企业直接报名参展相结合的方式。根据选择国内外有实力的商会、协会或大型企业作为招展代理机构的原则，外贸中心分别与国内外11家机构签订了进口展区招展代理协议。同时，鼓励境外企业直接向外贸中心报名申请参展。进口展区参展企业按所属国家和地区分，排在前5位的是中国香港78家，中国台湾42家，韩国37家，马来西亚35家，美国13家。目前国内的招展工作已基本结束，广交会专门邀请国内专业采购商不少于6000人到会。
    据悉，本届广交会总展位数31682个，总展览面积63万平方米。
〖-ZW/正文〗
