〖ZQ/总期〗17976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国阻隔防爆技术落户俄罗斯等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海/车玉明/岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国阻隔防爆技术落户俄罗斯
    据新华社莫斯科3月28日电 （记者张金海、车玉明）根据中俄双方28日在莫斯科签署的协议，由中国人首创的阻隔防爆技术将落户俄罗斯。
    据介绍，这项阻隔防爆技术具有中国自主知识产权，已在中国26个省、市、自治区推广应用，可有效避免加油站和运油车因静电、明火、枪击、碰撞和错误操作等发生爆炸事故。根据协议，中方有关企业将与俄方合作伙伴在莫斯科建立基地，运用阻隔防爆技术对俄方加油站的地下油罐和油罐车进行改造。
    中俄双边企业家理事会会议在莫斯科举行
    据新华社莫斯科3月28日电 （记者 岳连国）中国和俄罗斯双边企业家理事会第二次会议28日在莫斯科举行。这是中俄两国工商界在俄罗斯“中国年”框架内举办的重要活动之一。
    与会中俄企业界人士来自机械制造、航空、冶金、金融、高科技、通信、交通、农业等各个领域。会议期间，与会的中俄企业界人士探讨了有关发展两国经贸合作的问题，并就中俄经贸合作前景交换了意见。
    中国国家展成为中国汽车行业开拓俄市场桥梁
    据新华社莫斯科3月28日电 （记者 车玉明）在莫斯科举行的中国国家展上，一批中国汽车企业代表集体亮相俄罗斯，并与俄方签署大宗出口合同。中国国家展成为中国汽车行业开拓俄罗斯市场的桥梁。
    在莫斯科克洛库斯展览中心，上海汽车集团、中国第一汽车集团、哈尔滨哈飞汽车工业集团、沈阳华晨金杯汽车有限公司、东风汽车公司和奇瑞汽车公司等在展厅中占据了重要位置，吸引了一批又一批俄罗斯观众。
〖-ZW/正文〗
