〖ZQ/总期〗17976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福利院里欢乐多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说家乡陕西省扶风县天王镇在新农村建设中，一批属于“三大户”（五保户、特困户、残疾户）的老人住进了福利院新居，一直没有机会回去看看。前些天回家探亲，刚好路过那儿，我便兴致勃勃地进入院子里参观。
    这是几排新盖的平房，共有40多户，每户门前都有一块小菜地。院子里，68岁的王海民大爷正和10多位老人围着桌子抽叶子烟。见我们来了，王大爷笑着迎上前来，热情地请我到他的新家看看。
    来到王大爷的住房，他的老伴、66岁的李英大娘正和另一位老人闲聊。看见有人来，李大娘忙起身带着我们参观新家：一套两室一厅的新房，客厅、卧室里摆放着政府出资添置的桌椅、柜子和床，床上从垫子、枕头到被子，也都是政府新买的。里边还有卫生间和杂物室，显得干净整洁。
    “大娘，新家和旧家哪个好？”我问道。
    李大娘笑呵呵地说：“当然是新家好。这么大岁数了，无儿无女的，还能住上新房，做梦也没想到啊。”
    李大娘高兴得合不拢嘴。她指着新居兴奋地说：“新家的家具样样是新的，你看这大彩电，是政府刚送的。还有煤气灶，也是政府统一买的。用煤气灶做饭快得很，做一顿饭不到一袋烟功夫就成。”
    听王大爷介绍，以前他们住的老屋是破旧的木头房，冬天透风、夏天漏雨，一年到头都黑洞洞的。前几年看见村里好多人家住新房，老俩口可羡慕啦，可他们都是60多岁的老人，哪有钱建房呀？去年，在规划家乡新农村建设过程中，为了帮助五保户、特困户和残疾户解决住房困难，镇政府决定在福利院为他们盖新房，并实行“三免一给”：免费住、免费用水电煤气、免费吃，每月还给零花钱。没想到这么快就兑现了。
    王大爷告诉我们，与他家一样喜迁福利院新居的，在镇上共有30多户。大家说，新农村建设让他们这些困难户也住上了好房子，过上了好日子，真要感谢党和政府的好政策呀。
    离开了福利院，老人们爽朗的笑声仍久久回响在我耳际。（冯纪隆）
    （作者单位：西安通信学院）
〖-ZW/正文〗
