〖ZQ/总期〗17976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军气象水文保障向一体化信息化迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹伟风/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP55〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月29日电曹伟风、记者刘兴安报道：记者从日前召开的全军气象水文工作会议上获悉，“十五”期间，全军气象部门坚持以科学发展观为指导，紧紧围绕军事斗争准备需要，按照气象水文和空间环境“三位一体”的建设发展思路，狠抓气象水文业务一体化、信息化建设，圆满完成了各项气象水文保障任务。
    据总参气象水文局局长李福林介绍，全军已构建起气象水文和空间环境业务体系、保障体系及人才培养体系，初步建立起诸军兵种一体化联合气象水文保障模式、程序和方法。主要表现在以下几个方面：
    ――气象水文战备建设得到加强。组织进行了诸军兵种一体化气象水文信息系统、气象卫星应用、多普勒天气雷达等一批重点工程建设，气象水文保障理论方法研究取得重要进展。
    ――气象水文科研工作成果丰硕。“十五”期间，全军气象水文部门有52项科研成果获国家和军队科技进步奖。特别是以载人航天气象水文保障系统、数值天气预报系统为代表的一批科研成果的运用，取得了显著的效益。
    ――气象水文信息化水平明显提高。完成了卫星电视气象数据广播系统的升级改造，地面遥测气象仪、战场气象水文信息采集传输系统、预报保障工作平台等一批新型气象水文装备相继投入使用，全军气象水文信息网络体系初步建成，为及时准确地提供气象保障奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
