〖ZQ/总期〗17976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵连不再为迎接观摩忙碌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团转变作风从具体事做起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵雷/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月28日电赵雷、特约通讯员崔铁良报道：今天上午，笔者在沈阳军区某装甲团训练场看到，坦克三连官兵又恢复了往日生龙活虎的训练劲头。如今，这个“标兵连”不再为试点任务和迎接观摩而忙碌，全身心地投入到训练中。团长王宪告诉笔者，团党委为该连“挡驾”，保证了三连的正常训练秩序。
    春节过后，上级对该团进行第一阶段军事训练考核，没想到，连续多年被评为“军事训练标兵连”的坦克三连“考砸”了。团领导到三连查原因，连长邵立夫直接说道：是团里过多的试点任务，“拖垮”了连队！
    三连是团里的标兵连队。今年初，团机关几个业务股纷纷选定三连搞试点。为搞好试点工作，连队拿出大量时间做准备、搞演示、忙接待，忙得连训练时间都难以保证，还谈什么提高训练成绩。虽然三连官兵在考场上拼尽了全力，但仍名落孙山。
    团党委“一班人”对“三连现象”进行了反思：机关都到三连搞试点，与先进连队受人瞩目、更容易出成绩得“彩头”不无关系。用试点经验推动全面工作没有错，可有没有必要一抓工作就搞试点，还把试点集中在同一个单位？他们决定对此进行一次清理整顿，并组织机关干部开展专题教育，以端正工作作风，科学指导基层。
    随后，该团对三连担负的试点任务进行了梳理，只保留一项“全训试点”，而将装备保养、政治教育等6项任务分流到其他连队。在机关帮助下，三连有针对性地制定了补训计划，官兵们表示，要刻苦训练，下一次考核一定把“金牌”再夺回来。
〖-ZW/正文〗
