〖ZQ/总期〗17976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《秦王破阵舞》声韵万里传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐焰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军史札记“太宗意在陈王业，王业艰难示子孙”。唐代诗人白居易所写的《七德舞》诗，解释了这一又名《秦王破阵舞》的唐初最著名宫廷乐舞的创作缘由。李世民受封秦王时，率军征伐四方，为振奋军心特别编排了乐舞。他即帝位后又让吕才谱音律，近臣魏征等作歌辞，自己亲制破阵舞图，最后排练出这一由120名乐工披甲执戟演出的大型乐舞。《秦王破阵舞》的演出情景，据《旧唐书》记载是“发扬蹈厉，声韵慷慨”。舞队变换着各种阵势，伴奏音乐“声震百里，动荡山谷”，不仅弥漫浓厚的战阵气息，还有令观者“凛然震竦”的威慑力。数十年间，《秦王破阵舞》及乐曲风靡大唐，还西闻天竺，东传倭国。日本在奈良朝据此传写下的《破阵乐琵琶》曲谱，以其高亢的音律一直保存至今。诗以言志，乐乃心声。16岁便投身军旅的唐太宗李世民，有30年的戎马生涯，主持创作的乐舞正是自身征战的缩影，用以激励子孙臣民不忘创业艰难并承袭尚武传统。历来英雄识英雄，毛泽东点评古代兵家时曾给唐太宗以最高评价：“自古能军无出李世民之右者”。公元617年李渊太原起兵时，18岁的李世民便率军直取长安，随后又指挥了平定天下的三次大战──灭陇西薛仁杲，渡黄河击溃宋金刚、刘武周，再进中原一举翦灭王世充、窦建德两大割据势力。李世民常以出奇和勇猛以少胜众，曾忍饥两天以几千人马穷追宋金刚十万之众致其溃散，虎牢关一战又率三千铁骑突袭窦建德中军帐生擒这个“夏帝”。北伐突厥时，唐军曾创造了农耕民族出击游牧民族并获大捷的奇迹。居皇位近20年后，李世民还亲征辽东讨伐割据政权高丽。他生前这最后一仗虽意外地无功退回，不过在供应不济时见臣属破衣敝裳，自己也几个月不换满身是洞的黄袍，激励了将士们全师而返，仍令人赞叹不已。李世民不仅是军事家，还是开创了“贞观之治”的出色政治家，又擅长书法和写诗，“诗笔草隶，卓越前古”。由于有杀兄灭弟争得皇位这一封建道德观下的心病，他登位后首开帝王修改史书的不好先例。他授意下的史官记载，其四岁时便有相面书生看到“龙凤之姿”，长成自然有文治武功，显然是刻意造神之说。人的成长都是由社会环境造就。李世民生于多民族融合且征战不息的时代，祖母、母亲和嫡妻都是长于游猎的鲜卑族人，自己从小随父长期居住边关。他血管中有着不同民族的混合血液，既受汉文化薰陶，又继承了游牧民族的骑射的习俗。尽管生于与隋文帝有连襟关系的贵戚之家，李世民却未娇生惯养，自幼驯马张弓，少年请缨投军，在求生和谋位的厮杀中学习战争，正是这个年轻的军事成功人士的生长之路。唐朝前期的战争环境和制度大变革，造就了一种激励人建功立业的蓬勃精神和文化氛围。与李世民同样出身太原名门的诗人王维，所写的传世名篇就勾画出那时的社会风貌：“出身仕汉羽林郎，初随骠骑战渔阳。孰知不向边庭苦，纵死犹闻侠骨香。”隋唐时虽科举兴起，诗书礼乐繁盛，许多有志男儿仍认为“宁为百夫长，胜作一书生”。无论是名门子弟，还是像征高丽时自愿投军的薛仁贵等贫寒之士，大都以建功塞外、万里觅封侯为人生最高追求。《秦王破阵舞》的推出，恰恰讴歌了那一时代的征战辉煌和荣耀。封建社会的兴衰周期率，却注定了李世民“艰难示子孙”的努力不过三代便难以为继。到了他重孙李隆基当政的玄宗天宝年间，上层沉溺享乐淫靡，原来声势浩大的《秦王破阵舞》降为仅四人表演且观者寥寥，西域的乐舞和靡靡之音充斥了娱乐场所。像野心家安禄山和以色惑主的杨贵妃，都带头表演胡旋、柘枝等艳舞（据诗称是“罗衫半脱”），造成长安城“臣妾人人学胡旋”的时尚。后来白居易叹息道：“禄山胡旋迷君眼，兵过黄河疑未反。贵妃胡旋迷君心，死弃马嵬念更深。”尚武精神丧失和堕落颓风大盛，成为安史大祸乱迫近的征兆。古今史实都证明，文艺作品关系到社会导向，健康向上的阳刚文化也是一种“软实力”，《秦王破阵舞》的风行和式微可谓明证。（徐焰）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
