〖ZQ/总期〗17976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛访俄助推中俄战略协作伙伴关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/林立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月29日电 （记者谭晶晶、林立平）国家主席胡锦涛在圆满结束对俄罗斯的国事访问并参加俄罗斯“中国年”开幕式等活动后，于29日回到北京。此间专家认为，胡锦涛主席此访对推动中俄战略协作伙伴关系具有深刻意义。
    今年是中俄战略协作伙伴关系进入第二个10年。在为期三天的访问中，胡锦涛主席同普京总统及其他俄罗斯领导人进行了会晤，两国元首签署了《中俄联合声明》。双方在声明中表示愿共同努力，不断深化务实合作，加强战略协作，提高中俄战略协作关系水平。
    中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所研究员姜毅指出，与以往不同，此次签署的联合声明首次在体例上分为两部分：一是涉及双边关系，二是关于国际和地区问题。“这表明，中俄两国不仅从自身利益角度推进全面合作，而且致力于在国际舞台上的相互协作，推动解决国际热点问题，维护地区稳定。”他说。
    联合声明中提出了一系列两国应加强的合作领域，例如边境地区合作、能源领域的大型双边合作、跨界河流水体水质联合监测、国际防扩散、防止外空军备竞赛等。
    对此，国务院发展研究中心欧亚社会发展研究所副所长赵常庆认为，这次签署的联合声明提出的合作领域都非常具体，体现了两国“好邻居、好伙伴”的亲密关系，也反映了两国深化全方位合作的愿望。
    联合声明中指出，双方重申，2007年底前全部完成中俄国界东段剩余两地段的实地勘界工作。
    姜毅表示，2004年两国签署的关于中俄国界东段的补充协定，是从法律上解决了边界问题；而这次的联合声明中的内容，意味着双方以实际行动彻底落实长期困扰两国的边界问题。
    出席“中国年”开幕式是胡锦涛此次访问的一项重要活动。26日，“中国年”开幕式在克里姆林宫大礼堂隆重举行。胡锦涛主席和普京总统共同出席并致辞。
    专家认为，“中国年”活动首次全方位、深入地向俄罗斯人民介绍传统与现代相结合的中国。这对于扩大中国在俄罗斯的认知度，加强俄普通民众对中国的了解，深化两国友好的民间基础，具有至关重要的意义。
    “胡锦涛主席曾多次强调，中俄应加强人文合作与交流。更多的相互了解是增强两国互信的基础，相互举办‘国家年’能推动中俄战略协作更有实效。”姜毅表示。
〖-ZW/正文〗
