〖ZQ/总期〗17976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹青世界任驰骋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/李胜财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，在古彭城徐州举办的“三州”（徐州、苏州、扬州）画家中国画联展上，有3幅军旅题材的作品特别抢眼。它们的作者是南京军区某部四级士官李钟。在所有参展者中，他是惟一的一位军旅画家。
    1991年金秋，李钟从浙江嵊州市美术学校毕业后，携笔从戎。2002年6月，在部队领导支持下，他考入中国美术学院中国画系人物画研修班深造，师从董文运、吴宪生教授。入伍15年来，李钟持之以恒用画笔描绘斑斓的军旅生活，军旅的点点滴滴成了他取之不尽的创作素材，其作品达到一种情景交融、浑然一体、震撼心灵的境地。他以基层官兵真实的生活为原型创作出了《国魂》、《士兵》、《洪水过后》、《紧急救护》、《雄关漫道》等数十幅国画作品，并多次在军内外获奖。
    1999年，李钟创作的《归雁》获全军“远大杯”军旅书画大赛三等奖，《洪水过后》获全军第六届卫生美展铜奖并入选中国美协主办的第五届全国卫生美展；2001年，其作品《卧龙苍翠》获全国第四届山水画大展创新奖；2005年，他创作的《体能训练》入选中国美协主办的第六届全国体育美展。
    熟悉李钟的人，都说他是在用心灵绘画，每幅画作都有一个他和基层官兵之间发生的动人故事。2004年9月，李钟利用休假时间来到新疆一个边防连队写生。他被执勤战士那种刚毅所感染，悄悄地为哨兵画了一幅肖像。画好后，他亲手送给了那位哨兵。因为这幅画，他成了哨所最尊贵的客人。之后，李钟在哨所住了一个星期，给哨所的每位官兵都画了一幅肖像。当李钟看到战友们拿着自己的画像笑得那么灿烂时，他感受到一种从未有过的幸福。
    李钟钟情于军营，军营也给了他特有的回报。在深研国画传统的基础上，李钟形成了自己独特的艺术风格，如《攀・练》、《体能训练》等作品，反映的就是训练场的一角，写实的绘画手法展现出战友们在训练场上尽显的旺盛青春和动感的力量之美。李钟通过轻重、快慢、顿挫、轻折等运笔笔法，结合用墨的浓淡、干湿对比，将传统技法与个人情感融为一体，在层层相融又相合的生成轨迹中自出章法。他笔下的人物造型极具个性和张力，画面清淡雅致，章法严谨而富于变化，深受专家好评。（葛克友 李胜财）
    国画《体能训练》
    李钟 作
〖-ZW/正文〗
