〖ZQ/总期〗17976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南缉毒枪战牺牲警官被批准为革命烈士
    记者29日获悉，根据云南“3・25”缉毒战斗中三名牺牲警官白建刚、徐胜前、甘祖荣同志的牺牲情节和生前一贯表现，公安部边防局批准三名警官为革命烈士。
    3月25日，云南公安边防总队德宏、保山公安边防支队组成联合专案组，在盈江县支那乡月亮石丫口边境地段侦办一起重大贩毒案件时，与武装贩毒分子发生枪战，白建刚、徐胜前、甘祖荣三名警官不幸以身殉职，英勇牺牲。
    我国将在两年内淘汰9500个“失效标准”
    国家标准化管理委员会主任刘平均29日说，我国将在今明两年内开展1万4千余个标准制订、修订项目，淘汰9500个现在已经不能用的“失效标准”，从而提前两年完成我国标准化“十一五规划”第一阶段目标。
    完成第一阶段目标后，我国还将用3年至5年时间实现第二阶段目标，即标准总体水平达到发达国家水平，实现跨越式发展。
    京津周围荒漠化土地减少287万亩
    记者从河北省林业部门获悉，经过京津风沙源治理工程等生态建设项目的实施，京津周围张家口、承德地区荒漠化土地面积比2000年减少287万亩。
    京津“三盆水”密云水库、官厅水库、潘家口水库的水源主要来自这一地区，具有非常重要的生态地位。
    京津周围荒漠化土地的减少，也使得密云、官厅、潘家口三大水库泥沙含量大幅下降，水质明显变好。
    今年餐饮业零售额有望达到12100亿元
    商务部29日发布的数据分析显示，2007年我国人均餐饮消费支出预计将达到915元，餐饮业市场运行将继续以17％左右的速度高速增长，全年零售额可望达到12100亿元，并呈现四大发展趋势。
    长江打通航运“肠梗阻”
    长江中游著名的碍航水道――碾子湾水道经过综合整治，29日顺利通过了万吨级船队实船适航试验。此举标志着这一长期困扰长江中游航运的“肠梗阻”被彻底打通，长江中游船舶航行将越来越畅通。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
