〖ZQ/总期〗17976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐与尊重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾杰/张玲玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想片羽〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    和谐是人人向往的社会关系。要实现真正的人际和谐，并不意味着一味忍让、迁就，也不能一味依靠权力征服、驯服。人际的和谐，重要的是人人地位平等，彼此之间尊重。
    社会是一面镜子，当你微笑时，反馈给你的是微笑；当你讥讽时，反馈给你的是讥讽。当你以尊重来对待他人，你就能受到他人的尊重。社会生活中如果人人尊重他人且人人受到他人尊重，我们还会觉得社会不够和谐么？
    尊重的前提是承认――承认他人的存在，承认他人与你有着同等的权利；尊重的前提是理解――理解每个人都有自己的个性，理解每个人都有自己的需求；尊重的前提是欣赏――欣赏他们己不可及的优长，欣赏他们奋力创造的业绩；尊重的前提是自尊――失去自我的人不是真正的对他人尊重，妄自尊大的人也不可能尊重他人。
    人人学会尊重，人人彼此尊重，和谐的空气便笼罩着每一个人。（曾杰 张玲玲）
〖-ZW/正文〗
