〖ZQ/总期〗17976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化忧患意识实现精确保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗绵阳军分区73支民兵装备保障分队远程投放“海陆空”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅晓英/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绵阳军分区73支民兵装备保障分队远程投放“海陆空”
    编者按 加速推进中国特色军事变革，努力实现机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，三军演兵场正发生着深刻的变化。面对今天的训练场和未来战场，担负作战支前保障任务的民兵预备役部队该如何同步建设和发展，这是国防后备力量建设面临的一个重大课题。绵阳军分区官兵以强烈的忧患意识，着眼战时精确化保障，科学调整民兵组织结构，实现了民兵保障分队跨区域投放。他们的生动实践表明，有了忧患意识，就有开拓进取的精神；有了开拓进取的精神，就会有事业发展的新局面。
    本报讯 傅晓英、特约通讯员赖兵报道：登战鹰切脉问诊，随战舰劈波斩浪，入地宫盘弓砺剑……3月下旬，在四川省绵阳军分区的远程指挥下，20多支民兵装备保障分队奔赴三军练兵场，上演了一幕幕装备伴随保障的好戏。绵阳军分区官兵以强烈的忧患意识抓好首批动员力量建设，经过3年努力，全区73支首批动员民兵装备保障分队具备了跨军兵种执行远程保障任务的能力。
    2004年初，该军分区领导在调研中发现，企业每年派往部队维修装备和保障演习的技术人员大量增加，其中民兵却为数不多。针对官兵中存在的“跨区域维修装备是军品生产企业自家事”的错误认识，军分区党委在着力增强官兵忧患意识的基础上，重新完善兵员动员建设规划，及时在军品生产企业组建民兵装备保障分队，并纳入首批动员范围。
    为提高快速动员水平，军分区构建了军地兼容的国防动员网络，按战时要求落实首批动员人员的战备训练、政治教育和战斗精神培养，做到任务明、责任清、有准备。针对人武干部军兵种知识欠缺的实际，军分区及时制定《加强干部队伍能力素质建设的意见》，分批选送干部到军地院校及军兵种部队轮训，定期邀请军地专家举办高科技知识讲座，并报请上级机关从军兵种部队选调了7名具有专业知识的干部，党委班子成员带头学习军兵种知识。
    结合军兵种驻企业和科研院所军代室数量多、专业全的特点，军分区及时与他们建立挂钩联训机制，组织团以上干部开展“结对子、强素质”活动；着眼军兵种部队作战特点，定期组织民兵保障分队进行演练，提高各级指挥人员的素质，先后探索出“跨区域多点投放”等10多项装备保障战法。3年来，该军分区先后编组了雷达抢修、飞机抢修等73支民兵装备保障分队，伴随保障多兵种联合演习达百余场，由参训民兵研发的“网络集成防御系统”等一批科技成果被应用到部队训练中。
〖-ZW/正文〗
