〖ZQ/总期〗17976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁波球迷热烈欢迎八一男篮凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁波今天阳光灿烂。当八一男篮球员走出机场时，不少球迷打着横幅，手捧着鲜花，夹道欢迎他们。很多球迷激动地说，昨晚在电视机前看到八一队夺冠之后，彻夜难眠，欣喜不已。今天听说八一男篮将士从广东返回宁波，就赶到机场欢迎他们归来。
    八一男篮抵达驻地时，欢迎的人潮涌动，鞭炮声、军乐声和掌声响成了一片。不少球迷穿着“我们是冠军”的红色T恤衫，打着“王者之师，八金闪耀”、“欢迎八一将士凯旋”、“八一我永远爱你”等横幅，呼喊着八一队队员的名字。当王治郅捧着至尊鼎走下车时，现场气氛顿时达到了高潮。
    捧鼎归来，八一队队员没有想到球迷欢迎的场面这么热烈。也许是要退役了，被誉为“钢铁战士”的张劲松更是赢得了球迷的爱戴，不少球迷纷纷把鲜花塞进了他的怀里。顿时，张劲松就被鲜花包围了。
    八一队的球员陆续回到了房间，但球迷久久不愿离去，喜悦写在他们的脸上。宁波，今天为八一将士的凯旋而兴奋着。
〖-ZW/正文〗
