〖ZQ/总期〗17976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄合作的“科技含量”将继续提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王作葵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄合作的“科技含量”将继续提高
    据新华社莫斯科3月28日电 （记者王作葵）正在莫斯科举行的中国国家展的重要内容之一是“中国科技与创新”主题展。对此，中国科技部副部长尚勇28日在俄罗斯“中国年”中国新闻中心于莫斯科举行的新闻发布会上指出，科技合作作为中俄战略协作伙伴关系的重要组成部分，必将在未来两国的交往与合作中占据更加重要的地位。
    他说，在当今经济、科技全球化的背景下，中俄两国都制定了依靠科技创新促进经济发展的战略。在这方面中俄具有共同的利益和很多互补之处。加强两国科技合作不仅对扩大科技交流具有重要意义，而且将有力地促进两国间的经贸合作。他同时指出：“这次在俄罗斯举办的‘中国科技与创新’主题展将有助于拓宽今后中俄科技合作的领域，提升双方科技合作的水平。”
    据尚勇介绍，2006年中国“俄罗斯年”期间，双方共举办了21场科技活动，而今年的俄罗斯“中国年”期间，双方将举办29场科技活动。俄罗斯“中国年”期间，“中俄两国政府还将就如何加强双边科技合作，拓展合作领域等问题签订一系列协议”。
    据了解，这次在俄举办的“中国科技与创新”主题展，旨在展示中国近年来在自主创新方面取得的成果。参展的科技产品有40多项，主要涉及电子信息、生物技术、机电一体化、节能与环保、生物医药、医疗装备、现代交通装备等领域。产品包括：永磁悬浮列车、超级计算机、智能化设备、机器人、高清LED全彩显示屏、电动汽车、高强度聚焦超声肿瘤治疗仪等。这些产品全部是中国具有自主知识产权的高科技产品，并接近或达到了国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
