〖ZQ/总期〗17976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营网吧”成为读书学习好去处等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董胜利/胡剑/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8663部队引导官兵正确运用网络信息平台
    “军营网吧”成为读书学习好去处
    本报乌鲁木齐3月29日电董胜利、胡剑报道：今天夜幕降临后，笔者走进武警8663部队军营网吧看到，以往那种“游戏大战”的场景不见了，基层官兵正通过网络浏览电子书籍、下载资料信息。他们高兴地对笔者说：“被打入‘冷宫’多日的网吧终于解禁了，我们心里甭提有多高兴了！”
    今年2月，这个部队相继为所属连队建起了军营网吧，然而，没过多久就发现有些战士把过多的精力耗费在游戏上，使连队正常秩序受到影响。原本想为官兵提供一个学习平台，却增加了管理工作难度。于是，一些连队干脆将网吧关了，但是经过调查发现，90％以上的战士对“封杀”网吧之举颇有意见，要求“解禁”的呼声愈来愈高。
    这件事引起党委“一班人”的关注。军营网吧不能一关了之，惟有加以正确的教育引导，才能从根本上解决问题。为此，他们组织官兵开展了“怎样利用网络平台”的讨论，引导大家养成健康的生活情趣，充分发挥网络在个人成长成才中的作用。在此基础上，对如何使用军营网吧作出了明确规定，并充实了基层官兵喜闻乐见的内容。
    某摩步旅用部队优良传统搞好主题教育
    500篇传统故事拨动战士心弦
    本报长春3月29日电李强报道：“革命先辈英勇战斗的事迹让我深受感动。我要向先辈学习，刻苦训练，争当训练标兵！”今天上午，某摩步旅新战士王东海，浏览了旅政工网上的传统故事后，怀着激动的心情向连队党支队递交了一份决心书。在这个旅，有数百名新战士像他一样，向党组织递交了决心书。
    主题教育活动开始前，这个旅党委调查发现，一些战士弘扬优良传统的观念有所淡化，有的甚至认为，现在是信息时代，有些传统已经跟不上时代了。针对这一问题，旅党委决定在主题教育中加大弘扬优良传统的教育内容。
    旅党委成员纷纷走上讲台，给官兵讲述弘扬部队优良传统的重要意义；组织官兵参观旅史馆，回顾部队的优良传统；开展优良传统故事会、演讲比赛等活动，并总结整理了有关艰苦奋斗、爱军精武、敢打必胜等内容的500多篇传统故事，发到部队政工网开设的“学习优良传统、继承优良传统”专栏。
    一个个传统故事深深拨动了战士的心弦。许多官兵一边看传统故事，一边谈感受。机枪连新兵张文刚看完战争时期连队官兵用“小米加步枪”打胜仗的故事后说：“这个故事使我认识到，不管武器装备如何发展变化，战斗精神都是我们克敌制胜的重要支柱！”
    旅领导告诉笔者，随着活动的深入开展，部队出现了可喜变化：想全局、讲团结的氛围浓了，奋发进取求作为的多了，爱岗敬业的事业心强了。
〖-ZW/正文〗
