〖ZQ/总期〗17976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日第七轮东海问题磋商在东京举行
    中国和日本第七轮东海问题磋商29日在东京举行。中国外交部亚洲司司长胡正跃和日本外务省亚大局局长佐佐江贤一郎分别率团参加。双方就共同开发问题建设性地交换了意见。
    俄卫星导航系统今年将为俄全境服务
    俄罗斯第一副总理伊万诺夫28日说，俄罗斯“格洛纳斯”全球卫星导航系统将于今年晚些时候开始为俄全境的用户服务。
    伊万诺夫表示，相信俄罗斯航天部门能完成使命，在今年晚些时候使覆盖俄全境所需要的18颗“格洛纳斯”系统卫星全部入轨就位。俄媒体报道说，该系统的主要服务内容包括确定陆地、海上及空中目标的坐标和运动速度信息等。
    索马里首都再度爆发激战
    索马里首都摩加迪沙29日再度爆发激战。埃塞俄比亚部队和索马里过渡政府军大举进攻部族武装据点，目前已造成11名平民死亡。埃塞军方与索马里主要部族之一的哈维耶部族签订的停火协议宣告中止。
    巴基斯坦东部一军营发生自杀式爆炸袭击
    巴基斯坦军方发言人瓦希德・艾尔沙德29日说，巴东部旁遮普省卡里扬一军营附近当天发生一起自杀式爆炸袭击事件，一名士兵被炸身亡，另有7人受伤，袭击者本人也被炸死。
    目前，巴基斯坦一些地区安全形势紧张。自1月中旬以来，伊斯兰堡、白沙瓦、奎达等地发生多起爆炸袭击事件，已造成40余人死亡。巴安全人员已加强在全国主要城市及敏感地区的安全警戒。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
