〖ZQ/总期〗17976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见苏里南总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春转达了胡锦涛主席对费内蒂安的亲切问候。他说，苏里南是加勒比地区较早与中国建交的国家之一。近年来，两国保持了高层互访的势头，政治互信不断增强，经贸、文化、教育等领域的平等合作成效显著，在国际事务中保持了密切协调和配合，中方对此表示满意，并认为，中苏平等合作为两国人民带来了实实在在的利益，为地区的和平与稳定做出了贡献。为此中方愿在平等相待、相互支持，加强交往、增进友谊，扩大合作、共创未来的原则指导下，继续保持高层互访势头；不断深化经贸合作，实现互利共赢、共同发展；努力拓展在科教、文卫等领域的交流；继续加强在国际事务中的协调与配合。李长春还对苏政府长期坚持一个中国政策表示赞赏。
    费内蒂安请李长春转达对胡锦涛主席的问候，并对李长春就发展两国关系提出的建议表示赞同。他说，新时期苏中已成为发展中的伙伴、值得信赖的朋友。苏政府谨利用李长春到访这个契机，重申将继续坚持一个中国政策，支持中国为完全实现国家统一而做的努力，希望进一步深化苏中各领域互利合作，并由此带动加勒比国家和中国的友好关系。费内蒂安还祝愿2008年北京奥运会和2010年上海世博会取得圆满成功，表示苏愿为此做出自己的努力。
    当晚，苏里南副总统萨尤为李长春到访举行盛大欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
