〖ZQ/总期〗17976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在构建和谐社会的伟大实践中，部队官兵如何坚持全心全意为人民服务的宗旨，请看沈阳军区321医院副院长兼眼科主任李建国的故事――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一位军医的“光明工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/杜善国/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在构建和谐社会的伟大实践中，部队官兵如何坚持全心全意为人民服务的宗旨，请看沈阳军区321医院副院长兼眼科主任李建国的故事――
    一位军医的“光明工程”
    烛光跳动，音乐声声。1月8日，白城市解放小区102岁的庞秀珍老人，亲手做了长寿面，兴高采烈地对前来祝寿的人说：“我这个多年的瞎子还能看到光明，全托李大夫‘光明工程’的福啦！”
    去年春，庞秀珍被接到沈阳军区321医院免费治疗白内障。拆线那天，重见光明的老人泪流满面地对李建国说：“你比我亲儿子还亲！”2007年春，李建国参与实施的防盲治盲志愿行动――“光明工程”迎来16岁生日。
    “坐堂行医行不好医，百姓炕头就是诊所”
    李建国善治白内障，慕名求治者络绎不绝。一天，他右下股突然剧烈疼痛，让护士打了针镇痛药就走进手术室。当天，他连打三针镇痛药，连做三台手术。当第三个手术做完后，他却倒在手术台上……第二天，他又坚持在病榻上为6名患者做了诊断。
    即便如此，李建国仍感到力不从心。我国是世界上盲人最多的国家，每年因白内障致盲达数百万人。“坐堂行医行不好医，百姓炕头就是诊所。”在医院党委和当地政府支持下，李建国发起的防盲治盲志愿行动“光明工程”于1991年初正式启动。从此，他经常利用节假日深入乡村，宣讲科普知识，开展防盲治盲调查，在百姓炕头诊治各类眼病。
    “如果不是李大夫，我这个家早就完了。”提起李建国，白城市兆东乡新河村村民柴春武眼中泪光点点。几年前，柴春武得了白内障，双目几乎失明，一家人生活陷入窘境。李建国通过手术使他恢复了视力。眼病看好了，心病却滋生了，柴春武常为今后的穷日子发愁。李建国便利用巡诊的机会，给柴春武脱贫致富出点子、找路子。
    如今，一个人的善举变成了一群人的坚守。李建国的行动震撼了白衣天使的心灵，参与“光明工程”的军地眼科专家增至40多人。据统计，李建国已实施眼科手术2万多例，其中1万余名白内障患者重见光明。
    “一个举动，利国利民；一项工程，造福子孙。”这是白城市委书记岳清友为“光明工程”的题词。
    “要立悬壶济世之志，须有救死扶伤之技”
    “要立悬壶济世之志，须有救死扶伤之技。”这是李建国常说的一句话。白内障与氟中毒研究成果获军队科技进步二等奖后，李建国的创新灵感像火山一样喷发出来。
    过去眼科手术灯有些笨重，外出巡诊携带很不方便。一次下乡巡诊，一位医生抱怨说：“手术灯要是像钢笔那样好带该多好。”说者无心，听者有意，李建国回到科里马上动手设计。对电路、机械等知识一无所知，他就去电器修理铺当下手干杂活，几个月下来，他终于研制出“笔式眼科手术灯”，这项成果获得国家专利。
    河北省迁安市一名叫田柳氏的老人，在当地做白内障手术后，出现大泡性角膜炎，先后跑了十几家医院都没有治好。
    李建国得知后，接连一周去图书馆翻阅文献资料，终于发现了类似病例的治疗方法。为稳妥起见，他先用3只兔子做试验。获取第一手临床经验后，李建国为田柳氏做了手术，取得理想的疗效。此后两年间，李建国接连做了7例同类手术，全部取得了成功。当年，该技术荣获国家医疗系统的一项大奖，并在全国各大医院推广应用。
    李建国潜心科研15年，先后发表学术论文120余篇，20余项成果获军队科技进步二、三等奖，能熟练开展视网膜脱离、开扩眼眶肿瘤摘除等30余种手术，各类疑难杂症治愈率达98.8%，321医院眼科也成为全军眼科研究中心。
    “以治病救人为己任，先立身做人正医风”
    50多岁的农民窦宝贤双目患白内障，李建国给动了手术。出院那天，老窦的妻子一摸兜儿发愁了，还差1500多元。早已了解情况的李建国说：“我知道你家里困难，晶体钱申报医院给予免费。”老窦夫妻俩一听，感动得直掉眼泪。
    这天晚上，李建国从病房回家。刚走到门前白杨树旁，只见老窦牵着一头牛站在树旁：“咱家穷，没啥报答你，这头牛送给你杀肉吃……”“耕牛是农家的命根子，离开它咋种地？”李建国眼睛湿润了，好不容易才把老窦劝走。
    “以治病救人为己任，先立身做人正医风。”在医德医风教育中，李建国常提起这件事，并在科里定下“铁规矩”，任何人不得收受“红包”。规矩好定，但“红包”难拒。你要不收，患者和家人心里就不踏实，死磨硬缠的有之，丢下就跑的有之。时间长了，李建国琢磨出应对的方法，就是对“红包”不硬拒。遇到送“红包”实在推不掉时，他就先收下，然后把“红包”送到收款处，将现金注入患者住院押金里。患者结账时，才恍然大悟，无不为之感动。
    这天，有位远道而来的病人，一看药费只有20元钱立即火了：“我在老家花2000多元没治好病，这次千里迢迢慕名来找你，你咋拿这点药糊弄我？”李建国好说歹说，总算把患者稳住了。过了几天，患者发现疗效十分理想，当面向李建国赔礼道歉。病人走了，却引起了李建国的深思：尊重患者，包含了尊重其就医用药的选择。于是，每种眼病A、B、C等不同付费的治疗方案应运而生，价位从低到高，患者可自由选择。
    近年来，国内外十几家知名医院先后以优厚的待遇聘请李建国。然而，李建国说，这儿尽管地处偏远，但却有永无止境的创新天地。
    本报特约通讯员 戴岳 杜善国 本报记者 姜宁
〖-ZW/正文〗
