〖ZQ/总期〗17976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见乌克兰最高苏维埃主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方始终将乌克兰视为真诚的朋友和可靠的伙伴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中乌建交15年来，双边关系健康稳定发展。两国高层互访频繁，各领域合作不断扩大，成果显著。双方在国际事务中相互理解，在彼此关切的重大问题上相互支持。我们赞赏乌克兰坚持一个中国政策，将发展对华关系作为乌外交优先方向，高度评价乌克兰最高苏维埃为发展中乌关系作出的贡献。
    胡锦涛表示，中方一贯尊重乌克兰根据本国国情选择的发展道路和奉行的内外政策，始终将乌克兰视为真诚的朋友和可靠的伙伴，愿与乌方加强相互支持，深化务实合作，扩大人文交流，密切在重大国际和地区问题上的沟通与协调，共同把中乌全面友好合作关系提高到新的水平。
    莫罗兹说，中国改革开放以来在经济社会发展方面取得了举世瞩目的成就，乌中两国的合作有着广阔前景。乌克兰高度重视对华关系，重视与中国在各领域的务实合作，希望两国加强交往，深化友谊，推动经贸、人文、科技、能源、交通运输等领域的合作与交流，使两国关系不断向前发展。
    全国政协副主席刘延东、秘书长郑万通等参加了会见。
    3月29日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见乌克兰最高苏维埃主席莫罗兹。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
