〖ZQ/总期〗17976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练转变为高学历人才施展才华搭平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某装甲旅12名大学生新兵当上坦克车长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志松/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选拔下连只有一个月的新兵当车长，在该旅历史上是第一次
    本报太原3月28日电胡志松、特约记者覃照平报道：今天，记者在北京军区某装甲旅采访时发现，原来清一色由士官组训的专业训练场，如今出现了肩扛列兵军衔的组训者。旅政委贺成光说：“这些参与组训的列兵车长是下连只有一个月的大学生新兵，全旅共有12名大学生新兵经过短期培训后当上新型坦克的车长。选拔新兵当车长，这在旅历史上还是第一次。”
    在该旅专业训练现场，刚刚被任命为车长的大学生新兵杨杰，正在进行新装备综合信息系统操作演示。只见他熟练地操作车载计算机，很快就达成了整车的互联互通……在一旁观看的连长于修全露出微笑：刚当车长，就能熟练完成一系列车载计算机操作程序，不错。
    “训练转变呼唤高素质人才。”于修全说，随着一批新型坦克列装，先进的通信和火控系统对车长素质提出更高要求。由于部分老车长信息化素质不高，一些高难课目训练无法开展。新兵下连后，连里决定把懂计算机的大学生新兵推上车长岗位。
    毕业于郑州信息工程学院的杨杰毛遂自荐担任新型坦克车长。消息传出后，在全连引起反响：车长要具备指挥全车作战综合能力，一般需要训练二年以上。一名刚下连的新兵就想当车长，行吗？
    面对种种疑虑，连队认真考察杨杰的素质和能力。杨杰在大学学的是自动化专业，入伍前经常钻研军事装备知识，在新兵训练结束时的新装备理论考核中得了满分，下连不到一个星期就掌握了车载计算机和通信系统的操作使用技能。连队党支部得出结论，杨杰素质很好，经过一段培训，当个车长没问题。
    “推动军事训练向信息化转变，必须打破论资排辈的旧观念，为人才搭建施展才华的平台。”旅领导机关及时肯定了二连的做法。他们在全旅挑选出20名大学生新兵作为新型坦克车长预选对象，并专门制定了培训计划。经过严格考核筛选，12名专业知识精、综合素质好的大学生新兵脱颖而出，成为全旅有史以来最年轻的一批车长。
    记者来到坦克四营，看到上任才几天的新车长熊雄正在给士官们讲解新型坦克故障排除的方法技能。不再担任车长的三级士官黄景修告诉记者说：“大学生车长素质确实不一般！”
    编后
    大学生新兵下连一个月即当上坦克车长，既反映出他们自身较高的能力素质，也反映出部队在军事训练转变中不拘一格选用人才的新观念、新变化，十分可喜。从技术上讲，大学生新兵下连不久即当车长，应该不成问题；但作为一个成熟的车长或士兵，他们还需要军旅生涯所磨砺的军人气质，即精神层面的东西。这既需要部队的教育引导，也需要大学生新兵们清醒正视自己的长处和弱项，在实际工作中自觉磨练，向身边战友虚心学习，扬长补短，走向成熟。
〖-ZW/正文〗
