〖ZQ/总期〗17976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗灾显身手归来不懈怠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某机步旅抗雪救灾有了应急行动方案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关部门称，该《方案》为有效抗击暴风雪提供了行动规范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙绍华/刘建伟/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关部门称，该《方案》为有效抗击暴风雪提供了行动规范
    本报沈阳3月29日电龙绍华、刘建伟报道：完成抗雪救灾任务归来，沈阳军区某机步旅组织人员结合这次抗灾的经验教训，制订出《抗雪救灾应急行动方案》。今天下午，笔者在该旅看到，旅领导正组织人员依据《方案》制定相配套的教学训练计划。
    3月初，辽宁省遭遇50多年来的最大暴风雪。该旅组织2500余名官兵百里驰援沈阳，参加抗雪救灾。随后，他们又转战南北，先后开赴辽宁省其他两市三县帮助地方群众清除积雪，疏通被堵车辆，终于胜利完成抗雪救灾任务。
    赞扬声中，旅党委“一班人”却清醒地认识到：部队在抗雪救灾方面经验不足，类似应急行动对策少，急需相关的行动规范和参考教材。他们随即组织机关和营连干部20多人，对抗雪救灾的经过进行总结，结合《军队参加抢险救灾条例》和部队的亲身实践，制订了《抗雪救灾应急行动方案》。
    该《方案》分为“雪灾及抢险基本知识”、“雪灾抢险基本方法”等3个部分11章，对部队快速出动、协调指挥、自身防护等问题进行了细致的规范。据有关部门称，这个《方案》为有效抗击暴风雪提供了行动规范。
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    常怀忧患意识
    驻地遭遇几十年不遇的特大雪灾，部队出色完成抢险救灾任务，可沈阳军区某机步旅党委却没有陶醉在胜利的喜悦之中，而是组织精干力量，结合抗击雪灾的亲身经历，制订出《抗雪救灾应急行动方案》。这种难能可贵的忧患意识，着实令人称道。
    生于忧患，死于安乐。居安思危，未雨绸缪，深怀忧患意识，必然催生强烈的责任感、使命感、紧迫感，从而推动部队建设又好又快发展。沈阳军区某机步旅党委的举动，值得各级领导干部认真思考和借鉴。（刘兴安）
〖-ZW/正文〗
