〖ZQ/总期〗17976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技“小将”有了打“大仗”的资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳小华/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技“小将”有了打“大仗”的资格
    〖JZ/加重〗 新闻事实〖-JZ/加重〗
    第二炮兵某团技术干部占全团干部比例的1/2。前不久，基地专业技术资格评审考核通知刚下发，有10名助理工程师向团党委申报提前参加工程师资格考试。按规定，担任助理工程师至少满2年才有资格参加考试，申报相应的技术职称。
    团党委对此进行了认真调查。他们发现这10名助理工程师都是技术骨干，虽然在助工岗位上任职还没达到最低年限，但是专业技术扎实。分站长诸超曾参加过某新型导弹的实弹装检发射任务，多次夺得引控专业比武第一名。提出申请的干部都是像诸超这样年轻有为的助工。
    团党委请示上级部门审批，同意这10名干部提前参加专业技术资格评审考试。经过考核，他们全部通过。虽然他们按照规定1年后才能晋升为工程师，但是通过考核，他们展示了自己的技术实力，也为部队使用人才提供了科学依据。
    评审结果，让这些科技“小将”有了打“大仗”的资格。该团果断把这10名助工当成“工程师”使用，在重大任务中挑大梁。在2月下旬的一次训练中，某新型装备检测仪自检不正常，刚通过工程师资格考试的助工邱风利主动请缨解难。凭着过硬的专业知识，他很快排除了故障。（欧阳小华）
    〖JZ/加重〗 就事论理〖-JZ/加重〗
    辨才宜早不宜迟
    用才先要识才。古话道：试玉要烧三日满，辨才须待七年期。面对我军信息化建设和军事斗争准备的紧迫任务，“七年辨才”显得长了些。如何用超常手段早把人才辨出来，使用好？第二炮兵某团打破常规，大胆让10名不满任职最低年限的助理工程师，提前参加专业技术资格评审考试。在符合政策规定的前提下，提前为他们进行“技术鉴定”，既科学评价了干部的真实水平，也为在部队建设中合理使用人才提供了依据。如此这般，人才建设才能真正驶入“快车道”。
〖-ZW/正文〗
