〖ZQ/总期〗17976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女画家笔下的《维和女兵》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄援朝/郑化改〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作品中的这位女军人，头戴绣有联合国徽标的蓝色贝雷帽，身着绣有蓝色臂章、文职干部肩章的军装，不难看出她是一位受过严格训练，参加维和部队的中国女军人。作者黄援朝擅长工笔重彩人物画，她以简洁淡雅的设色塑造纯朴秀丽、刚柔并济的女兵形象。在这幅作品中，刻画了有力度的女军人之手，这双手不同于都市娇小姐那纤纤细手，而是经常与刀枪、器械打交道的军人之手。女兵紧紧攥住背包带的双手显示出她坚韧的性格和战胜困难的决心，体现出这位女军人的坚毅、干练、坦然和自信。作品如此传神，得益于作者长期的部队生活积累和对女兵情感的亲身体验。身为部队女画家，她经常深入女兵连队，观察她们的训练和生活。女兵的笑颦静动都使她萌动着强烈的创作欲望，她创作的人物既渗透着阳刚之气，又蕴含女性妩媚的风韵。工笔画创作过程繁杂，写实人物画创作更是要求有准确的造型能力，力透纸背的勾线功力和层层渲染反复润色的耐性。创作一幅工笔画，作者常常投入数月的时间沉迷其中。至今，她有不少作品在全国和全军的美术作品展览中获奖。我们相信，凭着她对军旅工笔人物画创作的那份执着，一定会创作出更多的佳作。
    图/黄援朝 文/郑化改
〖-ZW/正文〗
