〖ZQ/总期〗17976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇救人不留名淡泊名利境界高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区司令部党委为某部士官刘小聪记一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月29日电特约记者钟友国、严德勇报道：一封摁有59名村民的红手印、迟到半年多的感谢信，让广州军区某部汽车队一级士官刘小聪见义勇为的英雄事迹“浮出水面”：他冒着被洪水卷走的生命危险，在黑夜中连续救出5名乡亲；为避免大桥被即将来临的台风摧毁，他冒险清理堵塞桥洞的漂浮物，确保了村民的生命财产安全。日前，广州军区司令部党委在核实相关事实后，宣布给刘小聪记一等功，并号召广大官兵向他学习。
    前不久，该部领导接到一封发自福建诏安县建设乡南山村的感谢信。这封信详细介绍了刘小聪英勇救人的感人事迹：去年7月16日凌晨2点，受4号强台风“碧利斯”影响，突然而至的洪水将南山村包围。休假在家的刘小聪听到邻居刘宗祥的“救命”声后，趟着及胸的洪水，摸黑用石头砸开邻居家的后窗，将刘宗祥一家四口救出。随后，刘小聪又将被洪水围困的81岁老人刘扁头转移到安全地带。
〖-ZW/正文〗
