〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的民主是金钱操纵的民主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔青新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这份报告说，美国的选举实际上是一场金钱竞赛。2004年，美国总统选举和国会选举的费用总计接近40亿美元。2004年总统选举被列为历史上最昂贵的一次选举，由2000年的近10亿美元上升到2004年17亿美元。
    人权纪录引用《华盛顿邮报》2004年12月3日的报道说，自2003年1月1日到2004年11月22日，民主党共筹得3.898亿美元，共和党筹得3.853亿美元，两党的筹款数量均超过历史上任何一次大选，创造了新的纪录。
    纪录说，在选举中，政党和利益集团既为他们中意的候选人捐款，也更直接地把资金用于最大限度地扩大他们自己对选举的影响。在马里兰州，一些公司老板的捐款高达13万美元。为回报这些大的政治捐款人，候选人当选后就为他们的利益服务，《巴尔的摩太阳报》把这种现象称为用金钱“购买权力”。
    同时，纪录指出，美国选举制度存在诸多缺陷。新通过的“2004美国选举法案”要求选民登记时必须提供身份、居住地等一系列证明，实际上剥夺了成千上万无家可归者的投票权。美国是世界上唯一规定服过刑的人员无投票权的国家。这使得500万服过刑的人员和13％的男性黑人丧失了投票权。
    纪录还列举了一系列事例说明美国的新闻自由充满虚伪。《纽约时报》2004年3月30日发表评论说，美国政府对诽谤手段的依赖在现代美国政治史上达到了前所未有的程度，政府随时准备滥用权力，威胁潜在的批评者。
    一本名为《审查官美国》的文集揭露指出，每当触及政府高官或大公司的过失，美国强大的新闻审查系统就猛咬一口，使坚持调查的新闻工作者成为最后的牺牲品。联邦调查局对伯克莱大学一位言论自由运动的领袖进行了长达十年的监视，虽然没有显示他违反了联邦法律，但联邦调查局在没有获得法庭准许的情况下，雇人一直监视他每日的活动，并收集其个人资料。
    美国报纸主编协会有关人士认为，美国当局的措施反映出对他国媒体的排斥。在伊拉克，美国一方面宣称给伊拉克人民带来民主，另一方面却在镇压舆论。2004年3月28日，美军查封了巴格达什叶派主办的一家报纸，引发了数千名伊拉克人的抗议示威。
    纪录说，美国全国广播公司的罗得岛普罗维登斯电视台的记者吉姆・塔里卡尼与《纽约时报》的朱迪思・米勒和《时代》周刊的马修・库珀等8位记者因为拒绝透露秘密消息来源，被判有罪。
〖-ZW/正文〗
