〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协积极促进各党派团体各族各界人士团结合作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗围绕中心 服务大局〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 全国政协主席贾庆林3日说，人民政协坚持大团结大联合，在过去的一年里积极促进各党派团体、各族各界人士的团结合作。
    贾庆林在全国政协十届三次会议开幕会上作政协常委会工作报告时说，一年来，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士共提出提案115件，提供反映社情民意信息稿件2503篇，这些提案和信息都得到了及时的办理和反馈。
    贾庆林说，人民政协切实贯彻民主协商、求同存异的原则，充分听取和反映各民主党派、无党派人士的意见和建议。通过安排政协大会发言、组织各界委员视察、办理民主党派提案、反映社情民意、联合进行专题调研、帮助各民主党派机关改善工作条件，加强与各民主党派经常性联系，较好地发挥了各民主党派、无党派人士在政协中的作用。
    贾庆林说，政协常委会去年组织少数民族界和宗教界委员开展调查研究，促成一些地方解决了宗教活动场所等实际问题；还举办专题研讨班，就做好新形势下的政协民族、宗教工作进行了深入研究。
    贾庆林说，去年人民政协发挥京外委员作用的工作取得进展。制定了《关于进一步发挥全国政协委员尤其是京外委员作用的意见》，对组织京外委员开展活动提出了具体的要求和措施。全国政协还召开部分省市政协发挥全国政协京外委员作用座谈会，总结交流各地政协的成功经验。
〖-ZW/正文〗
