〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年两会新风扑面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实改进会风精打细算厉行节约科学组织方便百姓
    今年两会新风扑面
    新华社北京3月3日电 （记者沈路涛、邹声文）细心的人发现，从2003年至2005年，每年两会都有一些变化――
    2003年，十届全国人大一次会议期间，媒体关于领导同志活动的新闻报道明显减少，来自基层的声音受到媒体重视，受到社会舆论的普遍好评；会议简报重视质量，控制数量，着重反映代表审议议案的重要建设性意见和中肯的批评意见，少登或不登一般性表态发言或单纯汇报本单位、本地区工作的发言；代表、委员车队影响北京市民出行的问题引起关注，为了提高通行效率，尽量减少扰民，现代化的交通指挥系统首次引入两会交通组织工作……
    2004年，十届全国人大二次会议期间，大会组织方面更是从吃、住、行、用等诸多“小事”着手，精打细算、厉行节约：代表和工作人员全部改用IC卡就餐，实行住地联网，方便财务组及时掌握就餐情况，控制就餐经费；提高宾馆客房使用率，尽量减少租房数量，大会使用宾馆由上年的18个减少到当年的16个；参加大会主席团的各省区市领导不再坐小车，改按代表驻地集体乘坐中巴……
    今年两会，细心的人又发现与往年相比的一些不同之处――
    在代表报到方面，今年前来北京参加十届全国人大三次会议的各代表团报到日期比往年推迟了一天。据有关人士介绍，推迟一天，可以节约一笔数目可观的开支。
    在听取审议报告的方式方面，据了解，今年大会将不再采取国务院委托有关部门负责人在大会宣读计划报告和预算报告的形式，而是将报告印发给代表、委员，提请审议、讨论。
    在代表、委员车队的交通管理方面，今年代表、委员车队从驻地到人民大会堂的行驶时间将由去年的35分钟压缩5分钟，从最远的驻地到人民大会堂只需30分钟；代表、委员车队经过路口时，将与社会车辆交替通行，社会车辆通行时间由去年的一次不少于30秒增加10秒，到一次不少于40秒；代表、委员驻地周边部分道路将由往年的禁行改为单行，尽量方便附近居民出行。
    变化虽小，却引人关注。从这些细微之处可以洞察两会求真务实、改进会风，精打细算、厉行节约，科学组织、方便百姓的努力。
    张雷
    3月3日，中国人民政治协商会议第十届全国委员会第三次会议在北京人民大会堂隆重开幕。
    图为大会会场。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
