〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《狂雪》长诗铜版墙面世前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军旅诗人王久辛创作的长诗《狂雪》在获得首届鲁迅文学奖后，于1995年被镌刻于木质底座的紫铜版上，并安放在南京大屠杀遇难同胞纪念馆。2003年12月，在悼念南京大屠杀遇难同胞66周年之际，这首长诗又被制成铜版墙，镶嵌在纪念馆内。它像一本无声的教材，吸引着成千上万的中外观众。围绕这首诗和铜版墙，笔者了解到王久辛创作《狂雪》背后许多鲜为人知的故事。
    500行诗作一夜挥就
    1998年初春的一天，首届鲁迅文学奖的终评工作在北京进行。14位德高望重的评委，几乎同时收到了一封由《十月》杂志资深编审金蝉先生写来的力荐长诗《狂雪》获奖的信。
    《狂雪》是何人大作？当评委们以怀疑的心态打开这部作品时，人人都被眼前气势恢宏、如泣如诉的诗行所吸引。评委会副主任高洪波在《狂雪》诗集的获奖理由中写道：“军旅诗人王久辛以诗进入历史，进入战争，写得大气磅礴，狂放不羁，洋溢着浓烈的民族感情和人间正气，这是声讨南京大屠杀的一座诗的檄文碑铭……”此刻，远在千里之外的作者――某部少校军官王久辛压根儿也想不到，自己的作品已获得鲁迅文学奖。
    王久辛清晰地记得，1990年就读解放军艺术学院文学系时，在一次中国革命史课上，靳希光教授讲到侵华日军在南京的暴行时，伸出3个手指头对同学们说道：“1937年12月13日以后长达6周的时间内，侵华日军在南京屠杀了我30多万同胞。”靳教授右手的大拇指和食指组成了“0”，中指、无名指、小拇指代表着“3”。听着，看着，王久辛周身犹如万箭穿心，创作《狂雪》的激情油然而生。
    那些天，王久辛的思维洞穿了53年的时光，回到血雨腥风的南京城。他仿佛看到“大雾从松软或坚硬的泥层/慢慢升腾/大雪从无际/也无表情的苍天/缓缓飘降”。他仿佛看到“这时候/鬼子进城了/铅弹/像大雨一样从天而降”。王久辛耳边似有哭声、笑声、呻吟声，直刺耳膜。3月24日下午，王久辛积压在心中的怒火喷射了，他端坐桌前，一直写到25日凌晨3时45分，23节、500多行、3.7万字的长诗《狂雪》被他一气呵成。
    不久，该诗在《人民文学》上发表，并引起反响。王久辛所在部队拨出专款，将《狂雪》拍摄成诗歌电视，并在中央电视台一套黄金时段播出。
    宝丽斥资30万铸诗碑
    《狂雪》发表后，不仅激起了万千学子和众多评论家的共鸣，也深深激发出了普通群众心中的爱国情怀。
    书法家刘恩军对长诗《狂雪》情有独钟，一直在寻找一个更能表达这首诗的形式。1995年，时逢反法西斯战争胜利50周年和南京大屠杀遇难同胞58周年纪念日，一个绝好的创意从他脑海中掠过：用书法长卷的形式将《狂雪》刻在铜版上，并存放在南京大屠杀遇难同胞纪念馆内。他找到了兰州市宝丽集团总经理胡宝衡，说服他捐资30万元（与南京大屠杀死难者人数相同），完成这座诗碑。
    消息传到南京，南京大屠杀遇难同胞纪念馆朱成山馆长举双手赞成，他明确表示，铜版诗碑做好后一定要接回南京，放在纪念馆的重要位置。这一承诺让刘恩军激动不已，他饱蘸激情，挥毫泼墨，一晚上就将长诗《狂雪》全文23节写就。几日后，书法长卷被刻在长12.13米（意为12月13日）、高1.2米的紫铜版上，安装在高1.2米的核桃木底座上。
    《狂雪》诗碑在兰州东方红广场展览了一周。这期间，朱成山馆长与南京市委宣传部部长飞抵兰州，亲眼目睹了每天3万多人参观的盛况，更坚定了他们把《狂雪》诗碑早日接回南京的决心。同年12月11日，紫铜诗碑被两辆“康明斯”卡车运抵南京。金陵百姓举行了盛大的入城欢迎仪式，各类新闻媒体竞相报道。经省市有关领导同意，《狂雪》诗碑被安放在祭奠广场“主题碑”对面进行展览。
    岁月无情，风雨有痕。由于当年所铸紫铜诗碑的底座是木质，1997年底座开始朽烂，影响了百姓的诵读，纪念馆将其收起后存放在仓库内。这期间，广大市民电话络绎不绝，他们渴望再次看到心中的诗碑。
    39米铜版墙凝聚爱国心
    2003年12月12日，在纪念南京大屠杀遇难同胞66周年之际，由纪念馆出巨资修建的39米长的《狂雪》长诗铜版墙与观众见面了。上午9时，揭幕仪式在雄壮的国歌声中开始。诗人王久辛介绍了长诗《狂雪》创作构想及作品特点。铜版诗墙前，2000多名观众驻足、凝视、抚摸、聆听。长白山的观众来了，日本的代表来了，南京大屠杀中的幸存者来了，侵华日军遗弃毒气武器的受害者来了……
    84岁高龄的李秀英老人是被女儿用轮椅推来的。66年前，怀有7个月身孕的她，被日本兵连戳27刀，嘴巴、鼻子、眼皮都被刺破了，下腹刺伤深达两寸。饱受磨难的老人已看不清铜版墙上的长诗，她执意让女儿推着她从铜版墙前面走一遍，暴满青筋的手在凸凹的诗行上划过，浑浊的泪水顺着老人的眼角渗出。
    日本著名版画家森本利根先生专程从日本赶来参加悼念活动，向纪念馆赠送了他专门为该馆设计的3枚藏书票。当他得知面前这位上校警官就是长诗《狂雪》的作者时，通过翻译对王久辛说：“我为我的国家在66年前犯下的罪行感到羞愧，我们对不起中国人民，你的诗作让我有了更深的感动，请接受一位日本艺术家对中国诗人的敬仰。”
    铜版墙与观众见面以来，已接待了近百万观众，人们在这里回顾历史，为那些不屈的灵魂吟诵一曲挽歌。这首长诗产生的艺术冲击力和感染力是深远的，正如纪念馆墙上那16个醒目的黑底白字：“前事不忘，后事之师；以史为鉴，开创未来。”（齐明宇）
    齐明宇
    《狂雪》作者王久辛在铜版墙前接受采访
    齐明宇 摄
〖-ZW/正文〗
