〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为构建和谐社会献一计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表委员议政录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全社会营造机会平等、规则平等的就业环境
    曾是进城务工青年的王元成代表认为，各单位自行制定用人的标准和条件，这使得就业市场掺杂了一些偏见。他为此建议，国家要在尊重用人单位自主权的同时，尽快以国家立法的形式，出台相关法律法规，在全社会营造机会平等、规则平等的就业环境。
    9000万农民工不应只是城市“过客”
    9000多万农民工，被一些经济学家称为农业、农村、农民“三农”之外的第“四农”。他们行走于城市与乡村之间，是一个特殊的群体。西北农林科技大学副校长李华代表呼吁，在“以工促农、以城带乡”的大背景下，农民工不应仅仅是城市的“过客”。
    西部人才建设不能“招来女婿气走儿”
    “西部人才建设不能‘招来女婿气走儿’。”十届全国人大代表、兰州大学校长李发伸说，西部有些科研院所、企事业单位往往注重引进人才，而对自己现有的骨干人才熟视无睹，重引进，轻培养，造成新一轮的人才流失。引进人才与培养、使用好现有人才并重，这样才符合人才队伍建设的科学发展观。
    2亿多千瓦清洁电能，怎能任它随风而去
    扑面而来呼啸而去的大风，引起政协委员的高度关注。“我国风能资源非常丰富，实际可开发的装机容量达2.53亿千瓦，如此巨额的清洁电能，为何任它随风而去？”全国政协人口资源环境委员会副主任温克刚说，风能资源被称为“蓝天白煤”，政府要制定扶持和优惠政策，建立激励机制。
    （据新华社北京3月3日电）
〖-ZW/正文〗
