〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虐俘事件暴露美国侵犯别国人权真面目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丽琨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这份人权纪录说，根据美国《新闻周刊》、《华盛顿邮报》等媒体报道，早在几年前，在阿富汗的美军监狱里，调查人员就使用各种酷刑逼供，导致多人死亡。红十字国际委员会认为，虐待被囚禁的伊拉克人的事件并非仅限于臭名昭著的阿布格莱布监狱，而是系统性行为。
    这份纪录指出，美军对儿童的虐待情况也相当严重。驻伊拉克美军在阿布格莱布等7座监狱，关押了至少107名儿童，他们不能与家庭联系，没有确定的关押期，也不知道何时会被审判，而且其中有些儿童遭虐待。
    纪录指出，为了逃避国际社会的监督，美国在全球20多个监禁中心关押恐怖战争嫌疑犯，半数完全保密。在阿富汗至少有7座由美国控制的不受法律约束的秘密监狱，其中有一处被称为“地狱”。“人权第一”组织编撰了一份关于美国24个秘密审讯中心的报告，并认为这些监狱的保密性“使不当拘押和虐待不仅可能，而且不可避免”。
    纪录还指出，美国是世界头号军事强国，军费开支仍在急剧增加。2005财政年度国防预算法案总额4220亿美元，比2004财政年度预算增加210亿美元，创下历史新高。美国作为全球最大军火商，大发战争财。2003年，美国常规武器的转让协议总额超过145亿美元，占全球军售总量的56.7％，比2002年的136亿美元增加了9亿美元。伊拉克战争成为“拉动美国经济增长的救命稻草”。
    纪录还揭露了美军在对外侵略和军事打击过程中经常滥杀无辜的行径。伊拉克临时政府卫生部的一项统计资料显示，仅2004年4月15日至9月19日，伊拉克18个省中的15个省就有3487人死于战乱，其中妇女儿童328人，伤者达13720人。
    另据一项关于伊拉克平民死亡情况的研究报告估计，自2003年美国入侵伊拉克以来，伊拉克平民的死亡人数比据战前正常死亡率计算的死亡人数多出10万人，其中大多数是妇女和儿童。在非正常死亡人数当中，暴力致死占大多数，而空袭是暴力致死的主要原因。
    此外，美军进驻伊拉克以来，还经常借搜捕反美武装人员之机劫掠平民，遭到搜查的伊拉克人90％都是无辜者。美军至少已经制造了数千起抢劫事件。
    纪录最后指出，美国自身的人权问题一大堆，还到处穷兵黩武，粗暴侵犯别国主权，不断在国际上制造侵犯人权的悲剧。美国政府理应反省自己的所作所为，正视自己存在的严重问题，而不应热衷于发表“人权报告”对其他国家进行指责。
〖-ZW/正文〗
