〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协工作制度化取得新成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗围绕中心 服务大局〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 全国政协主席贾庆林3日说，去年人民政协制度建设工作取得预期成果。8项规章制度的通过和实施，将使人民政协的工作更加规范有序，更加富有成效。
    贾庆林在全国政协十届三次会议开幕会上作政协常委会工作报告时说，贯彻落实修订后的政协章程，建立健全与政协章程相配套的各项规章制度，是去年常委会工作的一项重要任务。在主席会议领导下，成立了制度建设领导小组，负责建章立制工作的领导、规划和协调。通过召开会议、分别座谈或进行走访等形式，广泛征求各有关方面的意见。经过近一年的努力，制度建设工作取得预期成果。
    贾庆林说，按照政协章程规定的职权和程序，全国政协主席会议和常委会议审议通过了修订后的常务委员会工作规则、主席会议工作规则、秘书长会议工作规则、专门委员会通则、提案工作条例和委员视察工作条例，审议通过了新制定的政协全国委员会全体会议工作规则和反映社情民意信息工作条例。
    贾庆林说，去年政协常委会还加强了同地方政协的联系，召开了新时期以来第一次政协秘书长工作座谈会，加大了对地方政协干部的业务培训力度，共安排5期1764人次的地方政协负责同志到全国政协干部培训中心学习。
〖-ZW/正文〗
