〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协围绕树立和落实科学发展观切实履行职能议政建言献策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗围绕中心 服务大局〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 过去一年，全国政协围绕树立和落实科学发展观，切实履行职能、议政建言献策。政协各参加单位和政协委员一年来共提交提案4478份，立案4263件。
    全国政协主席贾庆林3日在全国政协十届三次会议上作政协常委会工作报告时，介绍了全国政协议政建言的情况。他说，政协十届六次常委会议围绕树立和落实科学发展观，组织委员就我国经济社会发展进程中的一些重大问题、加强和改善宏观调控的政策措施以及经济社会发展形势等问题进行讨论协商。在全体会议、常委会议闭会期间，各工作机构继续围绕党和国家的中心工作，选择经济社会发展中的重大问题，作为建言献策的重点课题，深入调查研究，取得了许多好的成果。
    据介绍，全国政协关于促进非公有制经济发展的建议上报后，中央领导同志给予充分肯定，要求国家有关部门研究制定促进非公有制经济发展的指导性文件。在文件形成过程中，有关部门认真听取了政协委员的意见。最近，国务院正式下发了这个文件。政协各专门委员会还就制定“十一五”规划和2020年远景目标的若干重大问题，以及保证粮食安全、统筹城乡发展、改革收入分配体制等一系列重要问题，深入开展专题调研，形成调研报告68份，为党和国家民主决策、科学决策提供了重要依据和参考。
    贾庆林说，一年来，政协提案中的一些重要意见和建议，通过《重要提案摘报》及时反映给中共中央、国务院和有关部门。委员视察工作进一步加强，共组织30个视察团、750多位委员赴全国各地就经济社会发展中的重大问题进行视察，向中共中央、国务院报送视察报告26份。反映社情民意工作有了新的进展，进一步扩大信息来源，提高信息质量，改进工作方式，共报送《政协信息》和《政协信息专报》325期，提供重要信息1390篇。
〖-ZW/正文〗
