〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席十届全国人大三次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军代表团组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄任团长曹刚川徐才厚李继耐任副团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在代表团成立大会上，代表团团长郭伯雄讲了话。他说，过去的一年，全国各族人民在中国共产党领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，团结奋进，锐意创新，社会主义事业取得令人鼓舞的重大成就。经济保持平衡较快发展，综合国力进一步增强；改革取得重要进展，对外开放实现新突破；坚持以人为本，始终把最广大人民的根本利益作为党和国家工作的根本出发点和落脚点，社会主义事业加快发展，人民生活继续改善。全军按照党中央、中央军委的一系列决策和部署，认真贯彻江泽民国防和军队建设思想，坚持把思想政治建设摆在各项建设的首位，围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标开展各项工作，军队的改革和建设取得显著成绩。这些成绩的取得，标志着我们国家和军队建设迈出了新的步伐。十届全国人大三次会议，是新世纪新阶段国家发展关键时期召开的一次重要会议。开好这次会议，对于贯彻十六大和十六届三中、四中全会精神，进一步统一全党全军全国各族人民的思想，调动各方面的积极性，同心同德做好今年工作；对于贯彻新时期军事战略方针，积极推进中国特色军事变革，大力加强以机械化为基础、以信息化为主导的军队现代化建设，都具有十分重要的意义。
    郭伯雄希望军队代表团的每个同志切实认清当前的形势和任务，认清肩负的责任和使命，自觉把思想统一到党和国家的大政方针上来。要以科学发展观为指导，自觉围绕国家经济建设的大局思考问题，抓住军队建设的重大问题建言献策，努力提高参政议政的质量。要坚持严格要求，讲政治、听招呼、守纪律，保持和维护军队代表的良好形象。
    据介绍，出席十届全国人大三次会议的解放军代表团将分8个小组活动。
〖-ZW/正文〗
