〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东方的天鹅”飞上邮票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东方的天鹅”飞上邮票
    在广州军区战士杂技团大型杂技芭蕾舞剧《天鹅湖》即将进行全球巡回演出前夕，剧中男女主角魏葆华与吴正丹震惊世界的“芭蕾对手顶”造型将跃上邮票。未曾目睹这一具有世界一流水准精湛艺技的中外观众，可在方寸之间预先领略“杂技芭蕾”的精彩一瞬。杂技芭蕾舞剧《天鹅湖》改编自曾在第26届摩纳哥蒙特卡洛世界杂技比赛中获“金小丑”奖的《芭蕾对手顶――东方的天鹅》，它将芭蕾舞与中国的民族艺术相融合，赢得了世界杂坛的赞誉。每当女演员的足尖在男演员的肩膀上、头顶上挺立并且翩翩起舞时，都引得人们惊叹不已，让无与伦比、充满美与险的技艺定格在心底。
    据悉，中国邮政即将发行的这套一版四款16枚的个性化纪念邮票，把火红的中国结与舞剧主演吴正丹、魏葆华剧中的优美造型相结合，情景交融，美轮美奂，具有浓郁的民族特色和现代艺术韵味。（晓潮）
〖-ZW/正文〗
