〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用雷锋精神教育引导新战士等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝旭/王晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗消息树〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消息树
    用雷锋精神
    教育引导新战士
    武警鄂尔多斯市支队新训队近期广泛开展了“雷锋当兵我当兵，雷锋精神我发扬”系列主题活动，组织新兵们读雷锋日记、讲雷锋故事、唱雷锋歌曲、看雷锋电影、写雷锋格言，从而形成了爱警习武、助人为乐、崇尚奉献的良好氛围。
    （王朝旭、王晓华）
    开通“标兵党员风采”
    专题网站
    为配合保持党员先进性教育的开展，驻吉林某部日前在局域网上开通了名为“标兵党员风采”的专题网站。该网站设有“标兵风采”、“学习园地”、“体会一角”、“论坛天地”等6个专栏，收录各类保持党员先进性教育资料近17万字、影像资料20多部，成为官兵学习先进、对照检查、交流体会的平台。
    （刘建伟）
    士官个人出版
    战斗歌曲专辑
    某部一级士官陈军委充分发挥音乐特长，创作收集了一批战斗歌曲。新年初，他以个人名义出版战斗歌曲专辑《军营好兄弟》，并由广州新时代影音公司正式向全国发行。专辑中收录了陈军委个人创作和收集的《军旗飘飘》、《绿色的风采》、《连队就是咱的家》等10首歌曲，深受部队官兵的喜爱。（叶文勇、姜慧圆）“文化套餐”迎接下连新兵
    为迎接新兵下连，济南空军某部精心准备了融知识性、趣味性和娱乐性于一体的“文化套餐”。他们举办卡拉OK演唱会、条令知识小竞赛、读书演讲评比和球类棋类比赛，让新兵在丰富的业余生活中，充分感受到军营浓郁的文化氛围。
    （闻锐、瑞国）
    举办“弘扬战斗精神”
    专题晚会
    为配合搞好“弘扬优良传统，强化战斗精神，提高‘打赢’能力”专题教育，济南军区某部文艺小分队组织骨干自编自演了歌曲、相声、小品、诗朗诵、三句半等16个文艺节目，到基层连队巡回演出。其中，相声《梦绕“打赢”》、小品《战斗精神代代传》等节目融思想性、艺术性、观赏性于一体，让官兵在娱乐的同时受到生动的教育。
    （张志刚）
    刘存龙创作
    军旅格律诗300余首
    近日，驻河南某部政委刘存龙的69首格律诗词被中华诗词社收编入《中华诗词大词典》。至此，他已创作军旅题材格律诗词300余首。刘存龙入伍以来坚持诗歌创作，尤擅长用古体格律诗词来讴歌火热的军营生活。在他的影响和指导下，一大批干部战士成长为“军营小诗人”。
    （石现化、张世锋）
    驻训文化生活丰富多彩
    空降兵某部为活跃野外驻训官兵的业余生活，开展了战地歌咏比赛、军事题材影片联展、军体趣味游戏比赛等一系列丰富多彩的文体活动，有效地缓解了官兵的紧张情绪。
    （宋军峰、况阳）
    “特色文化表演队”展风采
    北京军区某装甲团大力抓好基层特色文化建设，两年多来，先后成立了快板队、腰鼓队、高跷队等10多支特色文化表演队，每逢节假日，各表演队在操场展示才艺、相互切磋，既活跃了部队文化生活、陶冶了官兵情操，又有力地促进了部队各项工作的顺利开展。（缪仁飞）
〖-ZW/正文〗
