〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届二次会议以来提案办复率超过99%〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗围绕中心 服务大局〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 全国政协十届二次会议以来，政协委员、政协的各参加单位和专门委员会，围绕促进发展这个履行职能的第一要务，关注热点，服务大局，共提交提案4478件，立案4263件。截至今年2月20日，99.15％的提案已经办复。
    全国政协副主席张怀西3日受政协十届常委会委托，向全国政协十届三次会议报告政协十届二次会议以来的提案工作。张怀西说，政协十届二次会议以来的提案，呈现出两个显著特点。一是反映的热点问题相对集中；二是质量有了普遍提高。提案提出的建议，在推进决策的科学化和民主化，促进社会主义物质文明、政治文明、精神文明协调发展和构建社会主义和谐社会等方面，发挥了重要作用。
    经济建设领域的问题始终是委员们关注的热门问题，这方面的提案共1905件，占44.69％。围绕经济建设中心，委员们提出的很多建议，受到党和政府有关部门的高度重视。例如，关于推进城乡经济社会协调发展方面的提案，政协十届二次会议期间，各承办单位在全国政协召开的协商办理座谈会上，当面同提案者沟通情况，共商解决办法。
    科技、教育、文化、卫生和体育事业的发展，对实现经济社会全面进步和人的全面发展具有重大促进作用，这方面的提案有1178件。委员们围绕实施科教兴国战略，深化科技、教育、文化、卫生体制改革等问题，提出了许多建设性意见，承办单位积极予以采纳。
    政法统战、人事福利、民族宗教领域的一些问题，如加强党风廉政建设和民主法制建设、完善社会保障体系、维护国家安全和社会稳定、促进祖国和平统一等，是委员们关注的社会热点，这方面的提案有1180件，一些意见和建议为制定政策或改进工作提供了重要参考。
    谈到新的一年的提案工作，张怀西说，要根据全国政协的总体工作部署，着重做好以下工作：坚持以质量求发展，保证提案质量；加大提案跟踪办理力度，促使提案建议落到实处；注重发挥整体功能，充分调动各方面的积极因素，增强合力；同时，要加强提案工作机构自身建设。
〖-ZW/正文〗
