〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在喜马拉雅山那边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武官画家张建明的新作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名军旅画家张建明过去一直创作活跃，近五六年来在国内画坛却销声匿迹。原来张建明去尼泊尔做了几年我驻外使馆武官。
    在尼泊尔工作期间，他在圆满完成军事外交工作的同时拍摄了大量照片，并在加德满都举办了一次《张建明艺术展》，展出了他带去的中国画作品和在尼泊尔创作的摄影作品，从而在尼泊尔上流社会和驻尼外交使团中引起很大反响，当地媒体称“一位武官和摄影绘画联系在一起，这的确是一个难得的结合”。
    张建明是中国美协会员，有很全面的文化艺术修养，不仅作画、摄影，而且著书立说、做学问，多才多艺。回国一年多来，在报刊发表了一些介绍尼泊尔国情、风情的图文作品；附有700余幅图片的两部图书《喜马拉雅山那边――走进尼泊尔》和《尼泊尔王宫》已相继出版；同时还创作出一批“尼泊尔风情”中国画新作。
    张建明以前创作的江南国画系列，风格清新、雅致、精巧。为更好地表现尼泊尔山国风情，他不断求索新的绘画语言，花甲之年，毅然变法。最近看到他的这批国画新作，不仅题材拓宽，既有山水也有花卉、人物，而且风格大变。也许是在与巍巍喜马拉雅近距离的接触中受到了山魂岭魄濡染的缘故，他的笔墨变得更加雄健、苍劲、大气，与前相比又实现了一次艺术的演变和升华。
    张建明的“尼泊尔风情”国画系列的创作还在继续。他说准备在适当的时候举办一次个人画展。我相信这位武官画家笔下的异国风情一定会令广大读者耳目一新、大开眼界。（陈玉先）
    图为清清山溪水（中国画）张建明
    图为老王宫广场之晨（中国画）张建明
〖-ZW/正文〗
