〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协坚持把学习摆在突出位置〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗围绕中心 服务大局〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协主席贾庆林3日在全国政协十届三次会议上作政协常委会工作报告时说，常委会认真学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，结合政协工作实际，去年着重抓了三个方面的学习：一是学习贯彻中共十六届四中全会精神；二是学习贯彻胡锦涛同志的重要讲话；三是学习贯彻新修订的政协章程。
    贾庆林指出，去年9月，中共中央召开十六届四中全会，通过了《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》。这次全会，对于全面推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程，具有十分重大的意义。全会闭幕后，全国政协通过第七次常委会议以及多种形式的活动，组织委员认真学习，并对贯彻落实全会精神进行了认真部署。
    去年是人民政协成立55周年，胡锦涛同志在庆祝大会上发表重要讲话，高度评价了人民政协的重大贡献，科学总结了人民政协的历史经验，明确提出了人民政协工作的方针原则和基本要求。胡锦涛同志的重要讲话发表后，全国政协召开了各界人士参加的座谈会进行学习，并把学习贯彻讲话列为第七次常委会议的重要议题。全国政协各参加单位以及各级地方政协组织，也纷纷采取多种形式深入学习贯彻。
    贾庆林说，政协十届二次会议通过《中国人民政治协商会议章程修正案》后，全国政协主席会议、秘书长会议、机关中心学习组和各专门委员会分别组织了对政协章程的专题学习。各省、自治区、直辖市党委高度重视政协章程的学习贯彻工作，通过多种方式，组织党政机关和有关方面负责同志进行学习。各级政协还就学习贯彻政协章程组织专门的研讨，制定具体的贯彻措施，努力把这次修改政协章程的指导思想和重要原则落到实处。通过学习，各级领导干部和社会各界更加了解政协，更加重视和支持政协工作。
〖-ZW/正文〗
