〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协今年的六项工作任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗围绕中心 服务大局〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这六项工作任务是：
    ――围绕国家经济社会发展中的重大问题建言献策。其中，协助党和政府制定好国民经济和社会发展“十一五”规划和2020年远景目标，是今年政协履行职能、建言献策的重点内容。各专门委员会要继续围绕制定“十一五”规划和2020年远景目标的重大问题开展专题调研，提出意见和建议。
    ――努力为构建社会主义和谐社会作贡献。组织各界委员就构建社会主义和谐社会的政策性问题开展协商讨论，积极探索人民政协为构建社会主义和谐社会服务的途径和方法，把人民政协的独特功能和作用切实有效地发挥出来。
    ――充分发挥各民主党派、无党派人士在人民政协中的作用。加强与各民主党派、无党派人士的联系，重视他们的批评监督，及时向政协委员中的民主党派成员、无党派人士通报有关情况。
    ――进一步履行政治协商、民主监督、参政议政的职能。认真搞好对国家大政方针以及政治、经济、文化和社会生活中的重要问题在决策之前和决策执行过程中的协商，切实加强以建议和批评为主要形式的民主监督，大力拓展参政议政的范围，丰富参政议政的形式，提高参政议政的实效。
    ――继续做好有关港澳台侨工作。根据实际情况，就港澳台侨方面带有全局性、战略性的问题进行调查和研讨，提出可行的意见和建议。加强与港澳地区政协委员的联系，加强与台湾各界人士和团体的联系，加强与海外侨胞和归侨侨眷的联系，广泛听取港澳台侨各界人士的意见和建议。
    ――切实加强人民政协的自身建设。继续组织委员学习，争取在本届之内使全国政协委员轮流学习培训一次。切实加强人民政协理论研究工作。加强政协机关的作风建设，提高政协机关人员的服务意识，认真做好政协机关干部的选拔、任用、交流和教育培训工作。
〖-ZW/正文〗
