〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国海军舰艇编队访问上海
    由泰国海军“纳腊萱”号、“邦巴功”号护卫舰和“苏林”号登陆舰组成的舰艇编队，3日中午驶抵上海海军扬子江码头，开始对上海进行为期5天的友好访问。
    访问期间，泰国舰艇编队官兵将参观中国自行研制的导弹护卫舰，游览东方明珠电视塔等景点。中泰海军官兵还将进行一场篮球友谊赛和拔河友谊赛。（吴寒月）
    京津城际轨道今年7月开工
    铁道部部长刘志军、北京市市长王岐山、天津市市长戴相龙3日分别代表铁道部和北京、天津市政府签署了会议纪要，定于今年7月开工建设京津城际轨道，2007年12月建成，2008年7月投入运营。京津城际轨道交通系统全长115公里，建成后满足开行时速200公里列车的要求。
    全国环保专项行动成果初现
    检查企业60万家次，立案查处环境违法问题2.7万件，取缔关闭违法排污企业6462家，责令停产治理3861家，限期治理6755家，处理有关责任人155名――2004年全国整治违法排污企业保障群众健康环保专项行动成果初现。环保总局等6部门3日表示，环保专项行动取得了一定成效，但违法成本低、守法成本高、执法成本更高的状况未有根本改变，污染反弹形势依旧严峻。
    我国22万聋儿开口说话了
    据中国残联统计，目前全国共有聋儿康复机构1700多个，经国内聋儿康复机构培训，已有约22万名聋儿能开口说话。
    我国是世界聋儿群体最大的国家之一，7岁以下的聋儿高达80万人，每年还新增约2.3万名。为了号召社会各界共同关注聋儿群体，倡导权威、科学的听障康复途径，共青团、中国残联、中国青年志愿者协会联合举办“把耳朵叫醒――中国青年志愿者助残行动暨听障儿童康复公益活动”。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
