〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李双江师生放歌海南岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭建湘/李荣刚/申长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春时节，著名歌唱家李双江率红星民族乐团深入海南岛，深情慰问基层守岛官兵。
    这天上午10点，青年歌手宗晓琳一曲欢乐明快的《好日子》，拉开了“李双江师生情满海口警备区音乐会”的序幕。随后，李函曦、蒋海玲、夏米力、秦冉等10名李双江的学生轮番上台，为官兵演唱了《边关军魂》、《祖国你好》、《花儿为什么这样红》等20多首铿锵有力、兵味十足的军旅歌曲，感染了台下的众多官兵。大家纷纷挥动双手与青年歌手们同声歌唱，台上台下融为一体。
    在经久热烈的掌声中，李双江走上舞台，深情演唱了《草原之夜》、《打个胜仗笑哈哈》两首经典歌曲。当李双江与海口警备区领导合唱脍炙人口的《红星照我去战斗》时，全场官兵一起跟着歌唱，演唱会成了一片欢乐的海洋。下午，李双江师生又马不停蹄赶到驻琼某通信总站，深入训练场为官兵演唱，昂扬向上的歌声，在训练场上久久回荡。
    李双江告诉笔者，这已是他第100次来海南。去年10月，他的妻子、国家一级演员梦鸽到琼海拍摄了反映红色娘子军的MTV《军民团结一家亲》。去年底他本人也专程到五指山录制了《我爱五指山我爱万泉河》的音乐电视。以后他还将创作出更多歌唱海南新发展、海南驻军新进步的歌曲，来回报海南尤其是驻琼部队战友们对他的厚爱。李双江还告诉笔者，他在海南资助了11名贫困家庭的孩子就学，而且这一爱心行动不会停止，今年还要在海南资助一批贫困孩子。
    彭建湘 李荣刚 申长江
    李荣刚
    图为李双江师生深入训练场演唱时的情景。
    李荣刚 摄
〖-ZW/正文〗
