〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗授予王永志荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席并颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月3日讯记者赵波、特约记者刘程报道：中央军委授予载人航天工程总设计师王永志“载人航天功勋科学家”荣誉称号命名大会，今天上午在京举行。中央军委委员、总装备部部长陈炳德代表中央军委向王永志颁发了一级英模奖章和证书。总装备部政委迟万春宣读了由中央军委主席胡锦涛签署的授予王永志“载人航天功勋科学家”荣誉称号的命令。
    王永志是中国工程院首批院士，长期致力于我国战略导弹、运载火箭和载人航天工程的研制试验工作，为实现我国载人航天飞行的历史性突破做出了特殊贡献。
    陈炳德在讲话中指出，王永志自觉把个人的理想与祖国的需要紧紧联系在一起，脚踏实地为党工作，是“三个代表”重要思想的模范实践者，是全面落实新时期共产党员先进性要求的时代楷模，是国防科研战线上的一面旗帜。我们要积极响应胡主席和中央军委的号召，广泛开展向王永志等英模学习的活动，努力为载人航天事业作出更大贡献。
    总装备部科技委主任朱光亚，总装备部副部长李安东、楚鸿彦、张诗明、朱发忠、张建启，副政委李栋恒出席命名大会。
〖-ZW/正文〗
