〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协理论建设取得新进展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗围绕中心 服务大局〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 全国政协主席贾庆林3日在全国政协十届三次会议作政协常委会工作报告时说，2004年，全国政协隆重举办了纪念邓小平同志诞辰100周年暨邓小平关于人民政协理论研讨会，进一步加强了人民政协理论建设。
    贾庆林说，为深切缅怀邓小平同志的丰功伟绩和他对人民政协事业作出的杰出贡献，深入研究和宣传邓小平关于人民政协的理论，全国政协隆重举办了纪念邓小平同志诞辰100周年暨邓小平关于人民政协理论研讨会。会议系统总结了以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的中共中央三代领导集体和以胡锦涛同志为总书记的新一届中央领导集体为人民政协理论的形成、丰富和发展作出的巨大贡献，全面概括和阐述了半个多世纪特别是改革开放以来中共中央关于人民政协的基本思想和基本观点，明确提出要用人民政协理论指导政协工作，进一步指明了人民政协事业发展的方向。这次会议得到各党派团体、各族各界人士、各级政协组织以及有关专家学者的热烈响应，共收到论文260多篇，集中反映了近些年来人民政协理论研究的丰硕成果。
    贾庆林指出，一年来，各民主党派中央、全国工商联负责人和各省级、副省级市政协主席还在《人民政协报》、《中国政协》杂志和人民网上发表文章近百篇。这些文章贯彻中共中央对统一战线和人民政协工作提出的一系列新思想、新观点和新要求，紧密联系实际，认真研究、深入思考统一战线和人民政协事业发展的重大问题，有力地推动了人民政协的理论创新和工作创新。
〖-ZW/正文〗
