〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征书屋〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书迷荐书
    反弹琵琶意更深
    ---读《理论文章不应该那么写》
    文章向来被称之为“经国之大业，不朽之盛事”。能够写出一篇言简意深、高屋建瓴而又文采昭然的理论文章，更是许多从事文字工作的人所心仪已久的目标。在我们身边关于理论文章的写作技法一类的书籍可谓是俯拾即是，但这类书籍大都是千篇一律，往往是围绕“应该怎么写”说开去，有的只注重从理论的层面上来介绍写作的方法、技巧，很少能够从重在启发读者自己去领会、去思考的角度出发，真正起到使读者“得意文中，会心言外”的抛砖引玉之功效。而由长期从事报社理论文章编辑工作的孟庆钟同志著的《理论文章不应该那么写》（长征出版社出版发行、《中国军事报人金钥匙文库》之一）一书则反弹琵琶，着重从“不应该那么写”的角度落笔，对言论、理论文章的写作规律和方法进行了深入探讨，给人以耳目一新之感，读完以后更能品味出作者蕴于书中的丝丝育人于无声的深意。
    该书首先是可读性极强，使人不忍释读。人们常说“实践出真知”，书中47篇关于“不应该那么写”的文章，篇幅短小、文风活泼，都是作者结合近30年的编辑工作实践在案头得来的真知灼见，用“不应该那么写”的独特视角，通过对大量来稿所存在的问题的辩证分析，围绕怎样选题、立意、谋篇布局、论证、以及标题、语言、润色、修改等方面，对如何把言论、理论文章写深、写活、写出深意，作了生动、新颖的论述和探讨。其次是趣味性、知识性较浓，耐人咀嚼。这一点主要体现在作者的行文布局间。虽然作者是在授人以渔，但字里行间却没有丝毫生硬的说教意味。相反，每篇文章从标题到正文，都很惹人注目。还值得一提的是该书针对性、指导性和可操作性俱佳，在读书写作的实践中照着去做必可受益匪浅。比如，作者在谈到写言论、理论文章有没有普遍、通用的格式时就认为，没有什么通用、固定的格式，但有基本的规律可寻。也就是说任何一篇言论、理论文章，不管它谈的是什么内容，选用的是什么角度，采用的是什么具体论述形式，一般都离不开“提出问题、分析问题、解决问题”这12个字。该书说的都是作者的切身体会，道的都是作者的肺腑之言，教给读者的却是一个行之有效的好方法。
    （雍吕海张耀军孙家斌张汉锋）定价：16元
    邮购方法
    一律免收邮寄费。请寄款到北京阜外大街34号，单位：长征出版社，收款人：邮购部，邮编：100832。请在汇款单附言栏内写清所购图书的书名和册数。联系电话：（010）68586781、66720012
〖-ZW/正文〗
