〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫困饥饿无家可归等问题困扰美国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许林贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这份人权纪录指出，美国拒不加入《经济、社会和文化权利国际公约》，而根据美国人口普查局2004年公布的数据，美国的贫困人口连续三年上升，2003年比上年增加130万，达到3590万人。
    纪录说，美国贫困率已达到12.5％，即每8个美国人中就有一人生活在贫困线以下，达到1998年以来的最高点。
    纪录指出，据报道称，在美国首都华盛顿，20％富有家庭的平均年收入是20％低收入家庭的31倍。自2003年11月以来，大多数美国家庭的工资在持续下降。许多中低收入的家庭的收入无法跟上物价的上涨，不堪重负。
    纪录说，美国医疗保险危机日益突出。据《华盛顿邮报》2004年9月28日报道，大约有1430万美国人将收入的四分之一以上用于医疗方面的开支。许多家庭承受不起，享受医疗保险的工人从2001年的65％下降到2004年的61％。
    纪录指出，该报道称2004年美国没有医疗保险的人数比2003年增加了140万，达到4500万人，占美国人口总数的15.6％。在得克萨斯州，大约四分之一的工人没有医疗保险。在加州，约有600万人没有医疗保险，每年耗资600亿美元的福利系统面临崩溃。
    纪录说，与此同时，医疗事故频频发生，成为仅次于心脏病和癌症的第三大杀手。据《波士顿环球报》2004年7月27日报道说，入院治疗的25个患者中就有1人深受其害。
    纪录还说，据估计美国目前有350万无家可归者，无家可归者问题日趋严峻。
    纪录指出，美国市长会议2004年12月15日公布的新年度调查报告显示，要求紧急食品救助的平均增加了14％，要求紧急住所救助的平均增加了6％。
    美国联邦预算却不再为新的低廉住房提供经费，迫使一些地方政府削减公共住房项目，纪录指出。2004年1月联合国人权委员会的一名调查官员谴责美国政府在住房问题上存在着“大规模侵犯人权”的现象。
〖-ZW/正文〗
