〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱洒万里路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队文化站“西部万里行”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏建设/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警部队文化站“西部万里行”活动纪实
    赵瑞山
    2月底，一份份记录着收获和喜悦的“西部万里行”文化服务活动情况报告，陆续送到武警部队政治机关，给“西部万里行”文化服务活动画上圆满的句号。在这次活动中，武警部队文化工作总站组织青海、西藏、甘肃、宁夏、新疆等15个总队级单位文化工作站的数百名文化服务队员，深入到边远、分散、艰苦地区基层部队，送文化器材，普查、检修、保养文化装备，培训器材使用管理人员和文艺骨干，历尽千辛万苦，爱洒万里征程。
    雪域高原送欢乐
    去年9月16日，坐落在青海省格尔木市的武警青海总队四支队机关彩旗招展，在一阵锣鼓和官兵的热烈掌声中，青海、西藏总队两支文化服务队从这里出发，奔赴青藏高原的基层部队，拉开“西部万里行”文化服务活动序幕。西藏总队的服务车队满载器材和服务队员开上青藏线，直奔那曲。青海总队服务队来到常年担负看守任务的海西支队格尔木大队二中队，文化工作总站站长王莉和服务队员一起，为中队官兵安装卫星电视接收天线，调试新安装的电视机，还为官兵安装了健身器。19时，中队官兵围坐在新安装的电视机旁，收看新闻联播节目。官兵们说，做梦也没想到能在格尔木看上这么大、清晰度这么高的电视，多亏了“西部万里行”文化服务队。王莉站长告诉官兵，这次是优先为常年驻守在大漠戈壁、深山老林，生活条件艰苦的西部地区部队所有建制中队，配备34英寸彩色电视机、环绕立体声音响系统、玻璃钢篮板篮球架和乒乓球台等文化活动器材。王站长说：“明天你们就可以全部用上这些新‘装备’了”。官兵们高兴得热烈鼓掌。掌声、欢笑声响彻格尔木夜空。
    就是在那天晚上，在青藏线上奔波了一天的西藏总队文化服务队员抵达那曲，不少队员出现头晕、恶心等高原反应。第二天，他们克服高原反应带来的不适，早早来到那曲支队一中队营区。文化总站器材供应站站长李万良年近50，进入高原后血压一直偏高，但一到中队他就忘我投入到工作之中。他喘着粗气装篮板，安篮圈，忙得不亦乐乎。战士们看到印有“CBA专用”字样的篮球架异常兴奋，争着抢着帮助安装。一个小时后，在战士们的欢呼声中，崭新的篮球架竖起来了。与此同时，邓亚萍牌高档乒乓球桌，也在俱乐部内安装完毕。五班长张晶拉着支队政委杨勇，在新球桌上较量起来。伴随着一件件器材的安装，营区成了欢乐的海洋。
    参加这次活动的15支服务队陆续踏上征程。根河市中队官兵常年与茫茫林海为伴，与大山为伍，冬季最低气温可达到零下52摄氏度，条件非常艰苦。看上大彩电，用上新的文体器材是官兵们盼望已久的事。这天早晨，当内蒙古总队文化服务队满载着文化器材的“大篷车”出现在营区时，茫茫林海响起经久不息的掌声。官兵们跳上车，卸器材、拆包装，个个脸上洋溢着幸福的笑容。服务队员卷起袖子就安装。几个小时过去了，健身器、篮球架、乒乓球桌、数字卫星电视接收天线全部安装调试完毕。刹那间，营区沸腾了。健身器旁官兵比赛的加油声此起彼伏，《草原卫士之歌》通过环绕立体声音响播放器，在林海雪原上空久久回荡。
    3个多月来，服务队深入到1720多个基层中队和分散执勤点，直接为基层送发彩电、音响等大型器材11378件，图书28300多册，影视节目光盘10000多张。
    深山老林除寂寞
    成昆铁路如一条巨龙盘旋在大凉山的崇山峻岭之中，许多武警官兵日夜守护在这条铁路的桥梁、隧道上。沙玛拉达隧道是生活条件最艰苦的一个，四川总队文化工作站站长凌桂权带领的服务队直奔这个执勤点。到达点上后，服务队员们连水都没顾上喝就展开工作，3台电视和几台无声的收录机、收音机在服务队员手里全都恢复了“活力”。
    队员们给官兵带来的是欢乐，他们付出的则是汗水和辛勤。服务队活动期间，正赶上国庆放长假，新疆总队文化服务队的同志无一人休息，全部工作在基层部队。新疆兵团指挥部的服务队员、士官韩怀英，到位于塔克拉玛干大沙漠深处的15中队安装健身器，途中遭遇沙尘暴，他变成了“土人”，鞋里、衣兜里都可以倒出沙子来。驻守在秦岭深处的某部8班常年担负隧道守卫任务，由于驻地偏僻，模拟电视接收信号时好时坏。陕西总队文化站站长王西会一直惦记着这个执勤点。上级配发的新器材一到，他就带着战士出发，途中赶上大暴雨，为了保护器材，他们把衣服脱下来盖在器材上。8班所在地海拔高温度低，加上途中又刮起大风，队员们被冻得直打哆嗦。一到执勤点，他们立即投入战斗。安装在房顶上的电视天线需要加固，可又找不到攀登用的梯子，只好“搭”人梯，战士们争先恐后。房顶早已被雨水打湿，非常光滑，在房顶作业很不安全。王站长对官兵们说：“安装天线是技术活，还是我来”。说完，他踩着一名队员的肩头，艰难地爬到房顶。风雨中，王站长和队员们工作了近三个小时，才把电视天线安装好，炊事员为他们煮好了面条，他们都没顾上吃。
    维修文化体育器材是队员们的分内之事，遇到其他需要帮忙的事，队员们也总是有求必应。干事张兰鹏和士官盛智勇维修完两个中队的文体器材已经是晚上10点多钟了，他俩刚洗完沾满油污的手，大队部通讯员跑来不好意思地说：“首长，大队部的洗衣机早就不转了，不知道你们能不能修？”两个人二话没说直奔大队部。盛智勇摆弄过各种家电，他随身携带的工具箱是个万宝箱，各种家电零部件装得满满当当。不到一个小时，他们就将洗衣机故障排除。大队长说，你们可帮了大忙，这台洗衣机要是拉到外边最近的修理点，光山路就得走一天。
    边疆哨所唱军歌
    服务队每到一地，都要上一堂文体器材管理使用常识课，都要培训维修人员，有条件的还要组织晚会、演唱会、培训教歌员，指导基层文化活动，与基层官兵同乐。驻守在中蒙边境的额济纳旗中队早就购置了电子琴、电吉他等乐器，但没有几个人会使用，中队组织晚会，这些乐器常常被锁在库房里。文化服务队队员赵青得知后，加班加点指导战士练指法、教要领，连续两个晚上辅导到深夜。在服务队离开中队时，全中队一半以上战士拿出文体器材库中所有家当，用一首刚刚学会的军歌――《草原卫士之歌》，为服务队员送行。
    和赵青一样，服务队员张红军在一个驻地偏僻的中队听说官兵在赶排文艺节目，准备参加支队文艺汇演，就一个节目一个节目地指导，从唱腔、发音到手势、步态、表情一一讲解、示范，战士们听得津津有味，学得有板有眼。一个月后，官兵们专门给张红军打来电话向他报喜：他们的演出获得了一等奖。
    西藏文化服务队中有几名文工队演员，他们走到哪里就把歌声带到哪里。在海拔4800多米的安多县，他们在训练场为中队官兵和当地群众演出。演出中下起小雪，接着下起小冰雹，气温降到零摄氏度以下，演员们有时需要穿单衣演出，但他们丝毫不打折扣，官兵们不时为他们精彩的表演和认真负责的精神报以热烈掌声。
    （南京军区政治部文化工作站黄山分站组成服务小分队，深入基层连队为兵服务。上图为技术人员在调试卫星接收天线。赵瑞山 摄）
    魏建设 本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
