〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年惠农政策“亮点”多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级财政支农总量将超过2000亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/赵承/陈芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年惠农政策“亮点”多
    各级财政支农总量将超过2000亿元
    据新华社北京3月3日电 （记者陈二厚、赵承、陈芳）在去年农业亮点频现的背后，以财政支农为主要手段的惠农政策“功不可没”。即将召开的十届全国人大三次会议，将审议财政报告。今年财政支农的力度会有多大呢？
    记者从有关部门了解到，今年各级财政支农总量将超过2000亿元，这一数字摊到9亿农民身上，每个人得到的实惠至少为222元。
    从年初出台的中央一号文件和各部委、各省区市相继采取的政策措施来看，和去年相比，今年的惠农政策在只增不减的同时，具体的操作取向上又显现出许多新“亮点”：
    ――培训10万科技示范户，用先进农业科技提升农业效益和竞争力。农业部日前已正式启动“农业科技入户示范工程”，今年先在100个县试点，培育10万科技示范户，辐射带动200万农户。
    ――各级财政新增的教育、卫生、文化等事业经费以不低于70%的幅度向农村倾斜。今年中央第一次明确规定财政使用比例，意味着国家将更多地为农村社会事业“埋单”。
    ――250万农民工将得到培训，全国农村劳动力转移培训力度加大。今年将以农村劳动力输出大省、产粮大省、革命老区、贫困地区为重点，开展短期的非农职业技能培训，计划培训农民工250万人。
    ――培育100个农民专业合作组织示范点。今年将围绕我国11个优势农产品区域、35种主导产品及当地名特优产品开发建设，重点选择农民领办的专业合作组织，对其在生产、加工、储藏、运销、信息、培训等方面给予财政重点扶持，以提高农民进入市场的组织化程度，增加农民收入。
〖-ZW/正文〗
