〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真读点历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人很有必要认真地读点历史，如今部队基层的年轻官兵，更有这一必要。
    合格的军人，必须具备诸多特定的品格，如：坚强的党性观念，强烈的爱国情怀，严格的组织纪律性，顽强的毅力意志，高度的吃苦精神、牺牲精神、集体主义和革命英雄主义精神，等等。而这类品格的养成和巩固，都需要以至离不开历史的营养。
    如今的年轻官兵没有旧社会的经历，大多不太了解过去。这是个很大的、不可忽视的缺憾。所以，年轻官兵认真地读点历史更为必要。毛主席在上个世纪50年代后期就指出：“不少青年人由于缺少政治经验和社会生活经验，不善于把旧中国和新中国加以比较，不容易深切了解我国人民曾经怎样经历千辛万苦的斗争才摆脱帝国主义和国民党反动派的压迫，而建立一个美好的社会主义社会需要经过怎样的长时间的艰苦劳动……”（《关于正确处理人民内部矛盾的问题》）这段话，今天读起来仍倍感语重心长。
    当然，历史不只是个“简单”的苦难史；历史是“百科全书”，具有哲学、政治、经济、军事、科技、文化、艺术等等构建人文、军人特定品格的全部营养。说“读点历史”，是说普通军人读得很多、很全、很专不容易，那是专家们的事；一般军人至少懂得起码的历史常识，尽可能懂得多一些。
    不错，年轻官兵在中学时都读过历史。然而，上过中学的同志大概都知道，中学教科书上的历史内容只是历史的“大系”、梗概，非常宏观，在我们的脑子里只留下了一点朦胧的印象。相对而言，官兵们现在读点历史，就要多读一些“微观”性的内容，比如具体记载一个时期，或一个组织，或一位人物，或一件史实的史籍。近段时间，我看一位老前辈的回忆录文稿，看到红军长征中的很多艰险的情景：地上隆起的雪堆，走近一看，雪堆掩盖着前面的队伍中因极度饥寒而牺牲的战士；草地上，饿倒的红军战士，嘴里还衔着野草……这类情景，令人心灵震撼，我一次次禁不住泪流满面，掩卷良久，不忍卒读。在看某部军史、战例文稿时，看到各个时期很多战士英勇无比，一个班以至一个人打垮成排、成连以至整营敌军的进攻，又情不自禁地为之激动、感奋。读这样的史籍，不只是感动，更多地是引起深思，深感其对军人诸多特定品格的形成，具有全面而有力的启迪作用。
    作为军人，人人都有自我构建合格军人特定品格的责任，在这个意义上，每个军人在博览群书时，都应认真地选读点历史。军人读史，当为“必览”。（龚志聪）
〖-ZW/正文〗
