〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协加强团结联谊工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗围绕中心 服务大局〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 全国政协主席贾庆林3日向政协十届三次会议报告政协常委会工作时说，2004年，人民政协加强对港澳台团结联谊工作，为实施“一国两制”、促进祖国统一发挥了作用。
    贾庆林说，2004年，人民政协通过多种方式加强与港澳地区全国政协委员及各界人士的联系和交流，积极宣传党和政府对港澳的方针政策。港澳地区的全国政协常委和委员坚定地维护基本法，支持中央政府和特别行政区政府依法处理有关问题，为保持香港、澳门的社会稳定，促进港澳地区经济繁荣和发展作出了贡献。全国政协常委会还及时向港澳委员通报全国政协重要会议、重要活动和国家经济社会发展情况，组织港澳委员在内地视察，鼓励港澳委员为国家和地方建设献计出力。
    针对海峡两岸关系的现实状况，人民政协紧密配合党和国家对台工作的战略部署，积极拓展思路，多方位开展工作，促进祖国和平统一。围绕海峡两岸人民共同关心的问题，组织委员开展调研和视察。推动中华民族优秀传统文化的研究与宣传，热情接待来访的台湾各界人士和团体，推动海峡两岸经济、科技和文化等领域的交流与人员往来。一些民主党派和政协委员还通过提案、信息、大会发言等形式，呼吁尽快制定反对分裂国家的法律，坚决反对和遏制任何形式的“台独”分裂活动。
〖-ZW/正文〗
