〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无声”的语言震撼世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舞蹈《千手观音》与编导张继钢的不解情缘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁祖国/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无声”的语言震撼世界
    ――舞蹈《千手观音》与编导张继钢的不解情缘
    ★在今年的央视春节联欢晚会上，舞蹈《千手观音》深深地感动了亿万观众，并在“我最喜爱的中央电视台春节联欢晚会节目评选”活动中，众望所归地荣膺歌舞类节目一等奖。据统计，无论是网络评选、短信投票，还是在观众寄来的选票中，该节目的得票率高达74%，始终遥遥领先。为此，央视还破天荒地为其颁发了特别奖。
    《千手观音》凝结着军人的智慧和心血。这个节目从最初创意、主题确定、形式策划、结构编排、巡回演出，直到走进春晚现场，始终有一位军人在幕后默默地思考着、耕耘着、激动着。他，就是该节目的编导――总政歌舞团团长张继钢。
    谈起创作舞蹈《千手观音》的初衷，张继钢感慨地说：“《千手观音》的素材来源于云冈石窟。我的家乡是山西，经常去云冈石窟采风，使观音的千手形态在我心中永久地定格，当这一形象和残疾人自强不息的精神‘碰撞’在一起时，便激发了我的创作欲望。我想，如果把这一形象用舞蹈的形式，让残疾人反映出来，效果一定很好。”最初的舞蹈《千手观音》虽然只有12个聋哑舞蹈演员，可在美国一上演就获得了好评。经过几年的锤炼，它成为了中国残疾人艺术团“我的梦”专场演出的保留节目，已在40余个国家演出过。经过修改，2004年9月，作为雅典残疾人奥运会闭幕式总导演的张继钢又将舞蹈《千手观音》搬上舞台。结果，一舞惊世界，立即征服了全场观众的心，观众席上出现了波浪式起立鼓掌的壮观景象。
    据了解，舞蹈《千手观音》是今年春晚中惟一一个没有经过审查，直接参加彩排的节目。为了配合春节联欢晚会的氛围和特点，让节目更臻完美，又做了新的改动，是一个全新的版本。采访中，编导张继钢向记者介绍了其中的一些创新之处。《千手观音》分为慢、快、慢3段，加上开头部分的钟声，原来是6分多钟，现在观众欣赏到的则只有5分54秒，那是因为删掉了雅典版《千手观音》中观音千手迎接无双臂青年和残奥会会徽等情节。但在春晚版中，又为众多手臂增加了多种变化，而且手臂的伸缩动作始终做到“既为情理之中，又在意料之外”。舞蹈的第二部分改动较大，形成了前后两横排手臂同时变化的景观，结构更为严谨，产生了“你出我进、你高我低”的视觉效果。最后部分的舞蹈动作也进行了一些改编和创新，加上了观音用千手把爱洒向人间的动作，音乐也做了调整，舞美设计中金色的拱门更是用1000只佛手粘合而成的。舞台上，灯光、烟雾配合使用，产生了妙不可言的艺术效果。
    台上一分钟，台下十年功。为了这震撼人心的一刻，张继钢和演职人员们付出了很多很多。去年11月底，正在担纲2005年“双拥”晚会总导演的张继钢，接到中国残疾人联合会领导和春节晚会剧组的通知，舞蹈《千手观音》要上春晚。那一夜，张继钢陷入了沉思，因为要在短时间内对节目有所创新需要克服的问题太多了。由于这些来自中国残疾人艺术团的聋哑演员对雅典版舞蹈《千手观音》已经烂熟于心，在排练中经常把新动作和旧动作弄混，比新排一个舞蹈还费力。由于这些演员听不到声音，张继钢在指导他们排练时，只能借助指导老师的手语为他们作示范、与他们交流。在一次排练中，因为灯光的原因，领舞邰丽华看不到老师的指挥，多做了一个八拍的动作，结果音乐已经结束了，可演员们还在舞台上跳着……
    舞蹈《千手观音》参加春晚排练的那段日子里，张继钢常常是晚上10点多钟刚排练完“双拥”晚会，又要驱车到残疾人艺术团给演员们作指导。一连两个多月，他天天工作到后半夜两三点钟。为确保在除夕夜的演出效果，张继钢给演员们制订了详细而又严格的训练计划。每天天不亮，演员们就要起床晨练，每天坚持练仰卧起坐、倒立、前滚翻、后滚翻等动作以保持体形。为了锻炼身体的稳定性和协调性，演员们训练时都要在腰上放一杯水，检测稳定程度。虽然备战春晚很苦很累，但演员们却顽强坚持着。每一个训练阶段的开始和结束，他们都会用哑语“喊”一声“坚持到底，就是胜利”，以鼓励自己。
    舞蹈《千手观音》在春晚成功播出后，领舞邰丽华成了一颗耀眼的星星，频频在央视《新闻会客厅》、《半边天》、《东方时空》、《艺术人生》等名牌栏目出现。现年29岁的邰丽华，两岁时因高烧注射链霉素丧失了听力，15岁被中国残疾人艺术团选中，开始专业舞蹈训练。作为这个舞蹈节目的领舞，她的角色至关重要，不允许出现丝毫差错。在起初的训练中，她虽然模仿能力强，但表情和动作缺乏美感。张继钢就一遍遍地给她讲解，与她交流，教她感受音乐、呼吸、控制和神韵。除此之外，张继钢还要求邰丽华每天和大家一起跑步、吃饭、训练、学习，以培养团队的默契配合。经过反复揣摩和练习，一个不健全的演员终于创造出一个完美的舞蹈形象。面对记者，邰丽华用手语告诉我们，舞蹈是无声世界最美的语言，舞蹈《千手观音》让她真正读懂了音乐，感悟了人生。
    张继钢告诉记者，在这个节目背后还有两个军人功不可没。一个是这个舞蹈的作曲，曾因创作了歌曲《青藏高原》等作品而蜚声歌坛的总政歌剧团作曲家张千一。还有一个是总政歌舞团的服装设计宋立，演员们的靓丽服装就出自她的手。
    2005年的元宵晚会上，身着笔挺军装的张继钢走上了领奖台，接受全国亿万观众给予他、给予残疾人演员和舞蹈《千手观音》的最高褒奖。在现场，他饱含深情的一段话，再次打动了人们的心：“只要你心地善良，只要你心中有爱，就会有一千只手伸过来帮助你；只要你心地善良，只要你心中有爱，你就会伸出一千只手帮助别人。这就是和谐的群体，这就是和谐的社会，这就是和谐的家园……”
    本报特约记者 梁祖国 刘国顺
    （本文照片由作者提供）
    张继钢排练《千手观音》时的情景
〖-ZW/正文〗
