〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协必须长期坚持五条基本经验〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗围绕中心 服务大局〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 全国政协主席贾庆林3日在全国政协十届三次会议上作政协常委会工作报告时，总结了人民政协今后必须长期坚持的五条基本经验。
    ――坚持中国共产党的领导。这是我国社会主义多党合作事业蓬勃发展的首要政治前提，也是人民政协事业健康发展的根本保证。要坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，坚定不移地走中国特色社会主义的政治发展道路。坚持用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装头脑、指导实践、推动工作，与中共中央始终保持思想上、政治上、行动上的一致。要按照党的思想路线，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，使人民政协事业真正体现时代性、把握规律性、富于创造性。
    ――坚持把促进发展作为人民政协履行职能的第一要务。牢固树立政协工作是党和国家工作全局一部分的观念，围绕中心、服务大局，全面落实科学发展观，努力把各党派团体和各族各界人士更加紧密地团结起来，聚精会神搞建设、一心一意谋发展。
    ――坚持团结和民主两大主题。切实把团结和民主这两大主题贯穿于人民政协工作的各方面、贯穿于人民政协事业发展的全过程，团结一切可以团结的力量，调动一切可以调动的积极因素，为实现全面建设小康社会的宏伟目标贡献力量。
    ――坚持推进履行职能的制度化、规范化、程序化。健全有关重大问题决策前协商的制度，有组织有计划地把政治协商引向深入；完善民主监督机制，畅通下情上达的渠道，加大民主监督的力度；围绕改革和建设的重大问题倾听各方面的意见，积极参政议政。
    ――坚持把最广大人民的根本利益作为政协工作的出发点和落脚点。始终把人民的利益放在第一位，坚持深入实际、深入基层、深入群众，倾听人民的呼声，体察人民的意愿，反映人民的要求，千方百计协助党和政府解决群众的实际困难，妥善处理各方面的利益关系，使全体人民共享改革发展的成果。
〖-ZW/正文〗
