〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国社会暴力犯罪泛滥司法侵权严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅双琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这份报告说，暴力犯罪严重威胁美国人民的生命安全。据美国司法部2004年11月29日公布的报告，2003年美国12岁及以上的居民共经历了将近2400万起犯罪，发生谋杀与抢劫等暴力犯罪案件1381259起，平均每10万人475起。其中，凶杀案达16503起，比2002年增加1.7％，几乎每10万居民中就发生6起，每44个12岁以上的美国人中就有一名犯罪受害者。
    纪录说，美国是世界头号“枪国”，枪祸不断，殃及无辜生灵。美国每年有3.1万人死于火器之下，7.5万人被枪击伤，平均每天有80多人因枪杀毙命。2002年，美国有30242人因枪杀致死；在所有自杀的人中54％的人使用枪支，所有他杀案中67％使用了枪支。
    纪录指出，美国警察施暴、司法侵权现象不容忽视。目前，全美约有5000个执法机构在使用一种TASER电击枪，射中目标后，发出足以致人眩晕的5万伏冲击电压。1999年以来，有超过80人因受这种电击枪射击而后死亡，其中60％发生在2003年11月至2004年11月间。
    2004年7月21日，正常赴美进行公务活动的中国公民赵燕被美国移民局警察戴上手铐后猛力抽打，身体多处受伤，精神受到了严重摧残。
    据2004年4月《纽约时报》报道，在过去15年中，有328起刑事犯罪案件被误判，且有73人被判死刑，一半以上的人已经被关押了10年以上。据估计，现在美国有数以千计的无辜的人被关在监狱里。
    这份纪录说，美国号称“自由者的乐土”，但被剥夺自由人数的比例名列世界前茅。据美国司法部统计，从1980至2000年间，美国监狱在押犯人数由32万急剧增加到200万，翻了将近3番。从1995年到2003年，美国监狱的关押人数以每年3.5％的速度增长。目前，平均142个美国人中，就有一个生活在铁窗之中。如果加上假释、缓刑者，美国的犯人总数则高达600多万。
    纪录说，过去的10年中，美国为建造新监狱平均每年要花费70亿美元。自1984年以来，加州只新建了一所高校，却增建了21所监狱。监狱成为一项巨大而且最有利可图的产业之一，雇佣工作人员总数达53万多，是仅次于通用汽车公司的第二大雇主。
    《洛杉矶时报》2004年8月15日报道，过去25年来，全美共有40多个州的监狱系统曾经因为虐待犯人、监狱过于拥挤、犯人伙食太差或缺乏医疗保健服务而受到法院处罚。
    美国《新闻周刊》2004年5月报道，在宾夕法尼亚、亚利桑那等州的监狱里，犯人在转到别的监狱或其他狱室之前经常被当众脱个精光，男犯人经常被迫穿上粉色女内衣以示羞辱，新来的囚犯时常遭殴打和咒骂，有时还被勒令在地上爬行。
    在纽约市的一家监狱里，一些狱卒将犯人往墙上猛撞，拧他们的胳膊和手腕，并强行对他们实施侮辱性的裸体检查。一些男性犯人有时被强迫裸体站在一群女狱警面前。有的女囚生病或怀孕，仍然需要带着镣铐去医院接受治疗和护理。有的女囚在无人接生的情况下分娩，有的在进行剖腹产手术之后被用脚镣锁在病床上。
    纪录说，美国监狱服刑的女囚中，有8万多人已做了母亲。女囚的未成年子女大约有20万。2000年至2003年间，美国监狱中有3000多名怀孕的女囚，有3000多个女囚的孩子降生。
    纪录指出，美国监狱内性侵害事件普遍。据《纽约时报》2004年10月12日报道，美国监狱中至少有13％的犯人受到性侵害。在美国中西部7个州的监狱中，21％的囚犯在入狱后至少有一次受到性侵害的经历。女囚犯受到性侵犯的比例更高，差不多每4人中就有1人受到性侵犯，侵犯她们的通常是监狱的管教人员。
〖-ZW/正文〗
