〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和韩美官员讨论六方会谈问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际原子能机构呼吁朝尽快重返六方会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/宋国城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 记者3日从外交部获悉，中国外交部副部长武大伟目前正在韩国访问。
    武大伟已经分别会见了韩国外交通商部长官潘基文、国家安全保障会议常任委员长郑东泳，并与韩国外交通商部次官李泰植和六方会谈团长、外交通商部次官补宋F淳进行了会谈。中韩双方都认为，尽早召开下一轮六方会谈十分重要。六方会谈应就各方在半岛无核化以及安全等方面的所有关切进行认真协商，有关各方在六方会谈框架内进行双边对话是重要和有益的，应继续下去。
    武大伟还与六方会谈美方团长克里斯托弗・希尔就有关问题交换了意见。双方认为，六方会谈是实现朝鲜半岛无核化的有效途径，希望尽早重开会谈。希尔表示，美国对朝没有敌意，美方愿在六方会谈框架内与朝方进行认真对话，详细讨论朝方关切的任何问题。
    据新华社维也纳3月3日电 （记者冯坚、宋国城）为期4天的国际原子能机构理事会会议3日在维也纳国际中心结束，会议当日发表的主席结论呼吁朝鲜尽快重返六方会谈，以便朝核问题能通过对话途径得到和平与全面解决。
    会议主席结论是在2日就朝核问题进行磋商和讨论的基础上作出的。国际原子能机构理事会强调了继续对话对和平与全面解决朝核问题的重要意义，指出六方会谈在这方面发挥着“至关重要的作用”。
    主席结论指出，国际原子能机构理事会对朝鲜2月10日发表的有关“无限期中止参加朝核问题六方会谈”的声明表示“严重关切”，认为朝核问题对国际防扩散机制和地区稳定是严峻挑战，希望通过和平解决问题的方式保证朝鲜重新加入国际核不扩散机制，并使国际原子能机构能就朝核活动的性质提供“可信的保证”。
    文件说，该机构注意到朝鲜近日作出的有可能重返六方会谈的表态，并鼓励会谈各方加倍努力，为尽早恢复谈判创造条件。主席结论同时认为，朝鲜应当无条件尽快同意恢复参加六方会谈。
    会议重申支持该机构去年9月作出的有关决议，敦促朝鲜“在可信赖的国际核查监督下”完全取消核武计划。
〖-ZW/正文〗
