〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《我与军旅诗》征文启示〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国是一个诗的国度，其中的历代军旅诗，以它独特的气势和色彩而绚丽夺目。所谓军旅诗，也称战争诗、军事诗、边塞诗，即以战争、戍边、军人思想感情为主要内容的诗歌，它描述战争场景，抒发军人情怀，从中折射出爱国情怀和献身精神，展示历代军人丰富多彩的内心世界。
    “腹有诗书气自华”。品读、创作军旅诗，既能给我们以阳刚之浩然的艺术享受，又能激发我们勇武壮烈、高昂奋进的豪迈气概，在“润物细无声”的品读与创作之中，陶冶思想情操，培育战斗精神。亲爱的战友们，请拿起笔，以饱满的激情创作出无愧时代的新军旅诗，也可记下你读军旅诗的感怀和与军旅诗的情缘，一段平凡故事，一段读后感悟，一段情景交融的旅程。凡谈及军旅诗的创作以及与军旅诗有关的纪实和随笔之作都在应征之列。来稿请寄解放军报社《文化周刊》基层组，注明《我与军旅诗》征文。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
