〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国务院新闻办发表《2004年美国的人权纪录》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回应美国国务院于2月28日发表的《2004年国别人权报告》对包括中国在内各国人权状况的歪曲和指责，援引大量例证说明美国自身存在着严重的侵犯人权问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国务院新闻办发表《2004年美国的人权纪录》
    回应美国国务院于2月28日发表的《2004年国别人权报告》对包括中国在内各国人权状况的歪曲和指责，援引大量例证说明美国自身存在着严重的侵犯人权问题
    新华社北京3月3日电 （记者赵磊）中国国务院新闻办公室3日发表《2004年美国的人权纪录》，以回应美国国务院于2月28日发表的《2004年国别人权报告》对包括中国在内各国人权状况的歪曲和指责。
    这是国务院新闻办公室针对美国一年一度的国别人权报告连续第六年发表美国的人权纪录。
    文章援引大量例证说明美国自身存在着严重的侵犯人权问题，全文分“关于生命、自由和人身安全”、“关于政治权利和自由”、“关于经济、社会和文化权利”、“关于种族歧视”、“关于妇女、儿童权利”以及“关于侵犯别国人权”6个部分。
    文章说，2004年美国疯狂虐待伊拉克战俘的丑闻，暴露了美国的“人权神话”的反人权面目。然而，美国再次以“世界人权卫道士”自居，在国别人权报告中对包括中国在内的世界190多个国家和地区的人权状况指手画脚；而且又一次在报告中“遗漏”了美国自己在人权领域的斑斑劣迹，这让世人不得不再次将目光投向美国，看看自由女神像背后的人权纪录。
〖-ZW/正文〗
