〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关哨所不寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任还绪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白天兵看兵，晚上数星星”、“春天听风声，冬天看雪景”……这是昔日边关的真实写照。2月下旬，笔者冒着寒风来到地处中蒙边界的内蒙古军区边防某团的几个哨所采访，映入眼帘的却是另一种景象：歌声、笑声、键盘声，边关官兵不寂寞；育才、娱乐、强素质，特色文化乐兵心。
    边防某观察哨周围荒无人烟。过去，这个点只有一间半地下半地上的土房子，如今，已被一座新颖且具有文化气息的观察哨所取代。常年驻守在这里的只有三名官兵。我来到哨所时，哨长李贺杰正和两名战士在网上观看当天的军事新闻。李哨长介绍说，从前这里是我们团条件最差的一个观察哨，不仅居住条件差，文化设施也只有一把用了多年的老吉他，谁都怕到这个点执勤。去年军分区和团两级党委下大力改善一线哨所的物质文化生活，不仅配发了齐全的文体设施，安装了卫星电视，而且还借助边防信息化建设的东风，全线都铺设了光缆，为我们开通了军网。从此，过去只有在城市网吧里才能看到的网上电影、网上聊天等景观，如今在我们哨所也变成了现实。现在，我们不但可以通过网络和全军官兵们聊天、对话，还可以下载各种软件、资料，通过视频点播系统点播自己喜爱的歌曲和电影，全国乃至世界各地当天所发生的重大事件，也都一目了然。
    在被誉为“北疆第一哨”的301哨所，官兵充分利用花草、奇石等驻地资源建起的“草原文化风情馆”引人注目。在风情馆的展架上，摆着琳琅满目、极其精致的标本，有戈壁石、玛瑙石、稀土石、铁矿石、各种根雕等几十件。该连指导员于凤成告诉我们，这里的根雕都出自官兵之手，石头也是官兵在巡逻路上捡回来的。他们给每一件标本都精心制作了说明牌，上面写着采集地点、标本名称、价值用途，有的还配上了官兵喜爱的边塞诗。文化风情馆不仅培养了官兵热爱自然、热爱草原、热爱边疆的情怀，而且成为了边关游客们必看的一个风景点。
    该团还根据驻地少数民族多的特点，让哨所官兵经常与共建单位及营区周边农牧民开展军民联谊活动，把优美的民族舞蹈、歌曲和摔跤、赛马、射箭、祭敖包、举办篝火晚会等活动搬上哨所文化活动的舞台。草原那达慕盛会、蒙古族服饰展、蒙语会话比赛和蒙古民族知识竞赛等一系列活动，令战士们眼界大开其乐无穷。近几年，官兵们创作表演的相声《我是边防兵》、小品《给连长找对象》和舞蹈《草原卫士》、歌曲《阿塔山之歌》等节目，不仅洋溢着浓郁的边关特色，而且真实地反映了边防官兵以苦为乐的奉献精神，深得当地牧民喜爱，并多次在内蒙古军区业余文艺会演中获奖。（任还绪）
〖-ZW/正文〗
