〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十届三次会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝曾庆红黄菊吴官正李长春罗干到会祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林作政协常委会工作报告张怀西作提案工作情况报告王忠禹主持
    新华社北京3月3日电 中国人民政治协商会议第十届全国委员会第三次会议3日下午在人民大会堂开幕。在9天半的会议期间，来自各党派团体、各族各界的2000多名政协委员将围绕关系国计民生的重大问题，切实履行职能，积极建言献策。
    神州三月，春回大地。盛会的人民大会堂红旗招展，万人大礼堂内华灯璀璨。象征全国各族人民大团结的政协会徽悬挂在主席台正中，两侧是10面鲜艳的红旗。
    全国政协主席贾庆林，副主席王忠禹、廖晖、刘延东、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰、李贵鲜、张思卿、丁光训、霍英东、马万祺、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙，秘书长郑万通在主席台前排就座。
    党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等在主席台就座，祝贺大会召开。
    全国政协十届三次会议应出席委员2295人，实到2186人，符合法定人数。
    下午3时，王忠禹宣布大会开幕，全体起立，乐队奏响雄壮的中华人民共和国国歌。
    大会首先审议通过了政协第十届全国委员会第三次会议议程。
    受政协第十届全国委员会常务委员会委托，贾庆林向大会报告工作。
    贾庆林指出，2004年，是我国在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化进程中开拓前进的一年，也是人民政协事业不断开拓创新、取得重大进展的一年。在这一年里，政协第十届全国委员会及其常委会牢牢把握团结和民主两大主题，坚持围绕中心、服务大局，求真务实、开拓创新，切实履行政治协商、民主监督、参政议政职能，各项工作都取得了新的成绩。
    报告从坚持把学习摆在突出位置，围绕树立和落实科学发展观切实履行职能、议政建言献策，积极促进各党派团体、各族各界人士的团结合作等8个方面回顾了去年的人民政协工作，总结了5条今后必须长期坚持的基本经验：坚持中国共产党的领导，坚持把促进发展作为人民政协履行职能的第一要务，坚持团结和民主两大主题，坚持推进履行职能的制度化、规范化、程序化，坚持把最广大人民的根本利益作为政协工作的出发点和落脚点。
    贾庆林对今年人民政协工作提出6点要求。他强调，2005年，是全面完成“十五”计划任务、为“十一五”期间经济社会发展打好基础的关键一年。在新的一年里，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻中共十六大和十六届三中、四中全会精神，全面落实科学发展观，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，牢牢把握团结和民主两大主题，切实有效地履行人民政协的各项职能，为促进改革开放和现代化建设，推动经济社会全面协调可持续发展，构建社会主义和谐社会贡献力量。
    受政协第十届全国委员会常务委员会委托，张怀西向大会报告政协十届二次会议以来的提案工作。一年来，全国政协共收到提案4478件，经审查，立案4263件。其中，八个民主党派中央和全国工商联提案115件，界别小组提案34件。未予立案的作为委员来信转送有关部门研究处理。截至2005年2月20日，99.15％的提案已经办复。
    在主席台就座的领导同志还有王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、陈良宇、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺等。
    中共中央、国务院有关部门负责人应邀列席开幕会。各国驻华使节应邀旁听开幕会。
    开幕会后，贾庆林、王忠禹、廖晖、刘延东、罗豪才、张克辉和郑万通，会见了新增补的十届全国政协委员。
    兰红光
    三月三日下午，中国人民政治协商会议第十届全国委员会第三次会议在北京人民大会堂开幕。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等在主席台就座，祝贺大会召开。
    新华社记者 兰红光 摄
    张雷
    3月3日，中国人民政治协商会议第十届全国委员会第三次会议在北京人民大会堂开幕。全国政协主席贾庆林作政协全国委员会常务委员会工作报告。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
