〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响和谐社会的序曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协十届三次会议开幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月的京城，马路两旁的残雪尚未融尽，春意已悄然爬上柳树枝头。
    今天下午，2000多名全国政协委员又一次汇聚到首都北京，汇聚到人民大会堂，出席政协十届三次会议开幕会。
    下午一点多，大会堂东门外广场已是人声鼎沸，大批中外记者云集这里，等候着陆续到来的全国政协委员。虽然还有些寒气，但是委员们个个精神抖擞，眉宇间洋溢着喜气。
    春风无语传佳音。过去的一年，我国经济和社会发展屡创佳绩，亮点多多：粮食丰收了，农民增收了，粮食产量扭转5年持续下滑势头，农民增收创下7年以来最高增幅；经济发展健康了，社会趋于协调了，国民经济增长9.5％，宏观调控成效明显；人民实惠多了，生活更好了，“以人为本”的理念正在贯彻落实。在中外记者的“围追堵截”中，许多政协委员还眉飞色舞地谈到他们所在地区和行业一年来发生的可喜变化。
    “去年一年，党中央提出的科学发展观和构建和谐社会的要求，已经和正在变成全党全国人民的共识。”被记者团团围住的李国安委员侃侃而谈。
    大会堂内外，“和谐社会”成为政协委员们使用的一个高频词。在树立和落实科学发展观中构建和谐社会，成为政协委员们关注的焦点之一。
    昨天刚刚从国外演出归来的克里木委员，尽管时差还没倒过来，依然精神焕发。作为一名少数民族委员，他十分关注中西部的发展问题。国家相继实施了西部大开发、中部崛起等战略，但是中西部的发展依然任重道远。他说，如何促进区域协调发展，是建设和谐社会的一个重大课题。
    盛会相逢论国是。在东大厅一角，科技界的委员们碰在一起，谈话从科教兴国说到和谐社会。李德毅、钱七虎等委员提出，建设和谐社会，当前需要切实解决教育公平问题。要进一步加大对教育、科普事业的经费投入，在财政资金有限的情况下，可以改变投资思路，鼓励私人资本的进入。
    在水仙吐蕊的休息桌旁，委员们用自己不同的理解诠释着心中的“和谐社会”。段达球委员告诉记者，构建社会主义和谐社会，畅通社情民意的反映渠道、主动化解人民内部矛盾，是当前一项重要而又紧迫的工作。在这方面，中央领导同志为我们树立了很好的榜样。只有社情民意的反映渠道畅通了，才能真正实现中国人自古向往的“政通人和”的理想境界。大会预备铃声响起，委员们匆匆步入会场……3时整，全国政协十届三次会议隆重开幕，激越嘹亮、催人奋进的国歌在大会堂里又一次响起……（本报北京3月3日讯）
    本报记者 钱晓虎 于春光
〖-ZW/正文〗
