〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求崇高永不悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记八一电影制片厂著名电影演员宋春丽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王保生/梁祖国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月中旬，在总政直属单位深入学习贯彻“三个代表”重要思想先进典型事迹巡回报告会上，八一电影制片厂著名电影演员宋春丽用亲身经历讲述的心声，赢得了总政领导和广大官兵的阵阵掌声。
    一
    宋春丽出生在北京一个普通工人家庭。1964年，13岁的她成为广州军区战士歌舞团的一名舞蹈演员。雷锋、刘英俊、麦贤得等的事迹和她身边的那些老艺术家们的一言一行，激励和影响着她，在她心中形成了鲜活的视觉形象，打下了深深的烙印。
    从话剧《海港风暴》中客串的小女孩开始，到影片《苦难的心》中的女配角，再到影片《奸细》中的女主角，宋春丽一步步走向神圣的艺术殿堂。多年来，在她塑造的100多个栩栩如生、感人至深的艺术形象中，绝大部分是共产党员和英雄模范人物，为此，许多观众说她长了“一张共产党员的脸”，称她是“主旋律演员”。对此，宋春丽毫不回避。
    主旋律影片难演，共产党员难演，这是因为一些影片远离生活、脱离现实，内容搞假、大、空，人物是高、大、全。为此，在创作过程中，宋春丽除了注意选择既具有精深的思想，又非常贴近生活的剧本外，就是注重在表演过程中把人物刻画得真实自然。影片《相伴永远》描述的是老革命家李富春、蔡畅夫妻相濡以沫、共同战斗的一生。为了演好蔡畅这个角色，她观看和翻阅了大量老革命家的影像和文字资料，注意捕捉和模仿他们的言行举止，从字里行间去揣摩他们的内心世界，从而塑造了一个朴素、真挚、干练而又富有浪漫情怀的革命家蔡畅。这部影片得到影视界的好评，她也因蔡畅这一角色第二次获得“金鸡奖”最佳女主角奖。
    二
    “演戏这个行当，看起来很风光，其实是个苦差事，里边的酸甜苦辣，不身在其中很难想象。”这是宋春丽发自内心的话语。1980年，宋春丽在拍摄故事片《奸细》时，已怀孕在身，但为了保证影片质量，她毅然说服爱人做了流产手术。那一年冬天的黑龙江异常寒冷，她穿着单薄的戏装在零下40摄氏度的茫茫雪原上拍摄一个长镜头，当摄影机开始“沙沙“转动时，宋春丽坐着雪爬犁向远处奔去，途中突然失去重心翻进雪坑。当人们把她从雪坑中扒出来时，她已冻得脸色铁青，全身好像失去知觉一样一动也不能动，很长时间都没恢复过来，以致留下终身不孕的遗憾。在西北大漠拍摄影片《姐姐》时，宋春丽的父亲病危，她忍着巨大悲痛坚持把影片拍完才往回赶，可是到家后看到的却是父亲的遗像。1999年，在拍摄电影《走出硝烟的女神》时，因剧情需要，寒冬腊月她和其他演员一起跪在齐腰深的冰河里抬担架，双膝全部磨破……
    对角色内涵理解透彻，挖掘深刻，使得宋春丽几乎演什么像什么。在电影《九香》中，她非常投入地塑造那位感天动地的中国母亲形象，把九香数十年情感的变化，处理得丝丝入扣，看了使人潸然泪下。不少观众来信说，“在她那令人叫绝的表演中，有一颗真诚而火热的心”，“女性的美貌是暂时的，美丽的形象却会长久地印在人们的脑海中”。因此，她荣获第16届电影“金鸡奖”最佳女主角奖，同时荣获第6届“电影表演学会奖”。
    三
    在中国女演员中，宋春丽不属于以漂亮取胜的一类，她所取得的令人瞩目的艺术成就，来自于她那高尚的艺术情操。在漫长的艺术之路上，宋春丽也演过很多不起眼的小角色，但她无论角色大小每一次演出都非常认真。前几年，她接了一部戏，合同早已签了，但中途有人以不道德的手段夺走了这个角色，当时许多朋友主张她诉诸法律，除了赢得自己的合法权益，又可借机炒作一把，但她却平静地接受了这个事实。
    作为一位著名的表演艺术家，宋春丽时刻牢记自己首先是一名军人，是一名共产党员，无论是在厂里上戏，还是在地方拍戏，她一直以党员的标准严格要求自己，以实际行动实践党的宗旨，履行党的使命。多年来，她坚持热心为部队官兵服务，多次不辞辛苦，不畏艰难，有时甚至冒着生命危险深入到高原、沙漠、海岛、边防演出和拍摄反映当代军人无私奉献的影视片，塑造了一个个让官兵喜爱的艺术形象。（王保生 梁祖国）
〖-ZW/正文〗
