〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁迅评分的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卯翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★鲁迅是我国现代文坛上的伟人，关于他的故事不胜枚举，其中尤以这样一件小事给我的印象最深。
    一次，鲁迅的夫人许广平作了《罗素的话》一文，请他指教。鲁迅看过后，风趣地评了分：“拟给95分，其中给你5分，抄写功夫3分，末尾几句议论2分，其余的85分给罗素。”
    鲁迅在评分的短文中，诙谐地指出了许广平将借鉴变成了生搬硬抄，因为缺少己见，缺少创新，文章几乎成了名副其实的“罗素的话”。这虽是发生在家庭中两人间关于一篇习作的小事，却使人深有所悟：引用借鉴是需要的，但是绝不能变成生搬硬抄，应取他人之长，补自己之短，开辟自己的路，以图创新。
    无数的事实都证明了生搬硬抄是有百害而无一利的。我国古代就有这样一个深受其害的人。那是战国时代的一个燕国人，听说赵国都城的人走路姿势很美，便前去学习模仿。他举手投足，一招一式，无处不仿。但都城人之众，姿态之多，使得其学了这个忘了那个，到最后不仅没有学会赵人的走路姿势，就连自己本该如何走路都忘了，只得爬行回家。
    当然，适当的模仿借鉴是无可厚非而且必要的。小到说话吃饭走路，哪个人不是从孩提时向大人模仿借鉴得来的？即使一个独立生活的人，仍懂得“三人行，必有我师焉”，应不断向周围的人学习。但必须指出的是，这种模仿借鉴，是将别人优秀的东西经自己理解消化，变为完全属于自己的东西。
    鲁迅先生就是这样一个善于创新的人。他的第一篇白话小说《狂人日记》，就是借鉴了俄国果戈里所著的《狂人日记》而写成的，但你又不得不承认他那篇名作是中国的“特产”，是中国反封建礼教的名著。
    古今中外无数的创新者也是这样：学习前人的成功之处，又不断追求创新。祖冲之“信古而疑今”，不虚推古人，他在继承的基础上修改前人历法中的许多错误，才编制出当时最好的历法《大明历》。哥白尼从波兰到意大利，多方求学，在博览群书的基础上，通过自己30多年的细心观察和验证，彻底推翻亚里士多德的“天动学说”，创立了举世震惊的“地动学说”。李四光起初学习的是西方地质学，后来遍访神州大地，推翻了西方学者关于中国地质的理论，和全国人民一起为祖国摘掉了“贫油国”的帽子。
    因此，今天重温鲁迅评分这个小故事，无论对于个人的学习、生活、工作，还是对国家的发展建设都有现实意义。在日新月异、竞争激烈的今天，我们惟有在博采众长的基础上坚持创新发展，才能开辟属于自己的道路，才能立于不败之地。（卯翔）
〖-ZW/正文〗
