〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我陪爸爸慰问哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯文竹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记忆深处，陪爸爸慰问哨兵那一幕很难忘怀。
    那是去年春节，和往年一样，那个视单位如家、视士兵如子的部队长爸爸还要在部队过年，我和妈妈只好从省城来到山沟里陪伴他。
    大年三十晚上，外面下着小雪，我在屋里和爸爸妈妈边看电视边包饺子，感觉挺温馨的。第一锅饺子很快就煮好了，爸爸突然拿出保温桶把饺子盛到里面：“走，咱们查哨去。”我和妈妈先愣了一下，接着会意地跟随他出了门。来到办公楼前，部队的其他领导很是默契，都聚在那里候着呢。大家一同从值班室搬出十几箱水果及食品，准备上山查哨。我悄声问爸爸：“查哨还拿恁多吃的干嘛呀？”“他们太辛苦了，山上条件很艰苦，让他们也过上一个相对丰盛的好年吧！”爸爸不无感慨地说，眼里透出些许慈爱的目光。
    我们准备去七个哨所。坐在车上，爸爸如数家珍地向我介绍着各个哨所情况。第一个到达的是部队里的大门岗。这里的几个哨兵，每天二十四小时不间断轮流站岗执勤。只要没有派车单，即使是将军也不可以开车进出营门，因此难免得罪一些人。他们虽然也为此苦恼过，但从来没有退缩过。这种既能吃苦奉献又能忍受委屈的精神令我非常感动。车一到门口，就有一个哨兵拦车检查。爸爸刚下车，哨兵立即敬礼：“首长请出示派车单。”爸爸略带欣慰地说：“不出去，给同志们拜个早年。”领导们纷纷下车向士兵说些表扬和祝福的话，又搬出两箱水果送给他们，哨兵们既高兴又感动地收下了水果。爸爸和几个领导同士兵聊了一些过节准备的情况。从士兵的表情中，我感受到了领导关怀对士兵的鼓舞力量。
    接着，我们开车上山，由于天黑路滑，车爬行得很慢。绕了一阵子弯弯曲曲的盘山路，终于到了位于悬崖边的东山哨所。哨兵向爸爸敬礼，报告执勤情况。其他士兵正在看春节联欢晚会。虽然是除夕夜，但哨所里的内务依然和往常一样――“铺如镜，被如砖”，地面一尘不染，连吃剩的花生壳、瓜子皮都放在废报纸折叠成的果皮筐内。爸爸搬出两箱水果送到士兵手中，询问他们过年有什么想法。当得知他们想和家人通个电话时，爸爸当即宣布：“从现在到初五晚上，我和政委办公室的两部电话开放，让你们免费给远方的亲人拜年，每人十分钟。”听了爸爸的话，士兵们高兴得叫了起来。
    接下来我们又去了17、19、北大沟等哨所，都很顺利。但我们去西山哨所时却犯了难，由于山路陡峭，路面上又都是泥浆与雪水，车子试了几次仍上不去。见此情况爸爸便说：“用战备包装些水果，我一个人背上去就行了，你们都回去吧。”一位叔叔说：“首长您的身体不太好，还是我们代表首长上去吧。”爸爸坚持说：“哨兵们都在等着我呢，我不去不合适。不要再争了，这是命令！”我把装了水果的战备包递给爸爸，好沉啊，那是爸爸一颗沉甸甸爱兵的心。我和爸爸相互搀扶着，跋涉半个来小时，来到了部队海拔最高、条件最艰苦的西山哨所。还没走近哨位，我就发现爸爸在揉眼睛。抬眼望去，探照灯下的两个哨兵，身着大衣，手握钢枪，在风雪中宛若雕像。我的眼睛也模糊了，我真为爸爸有这样视纪律如钢铁、以站岗为天职的士兵而骄傲。向哨兵行过礼后，爸爸走上前去，心疼地握着士兵那双冰凉的手，问寒问暖，满嘴的贴心话。见此情景，我感觉这哪像是首长与哨兵，这比亲父子还亲啊。爸爸亲自把保温桶里的饺子盛到碗里，看着士兵吃完。接着又仔细询问检查了哨所过节的物质文化生活情况，并通过电话向连队干部提了些保证哨所过好年的要求。为了不耽误士兵看联欢会节目，我和爸爸下山了。在回来的路上，爸爸略带内疚地对我说：“我每年春节都在这小山沟过，这不仅是一份责任，还有一份说不出的情缘。士兵过节想看到我，就像你想让我陪你过节一样，我不能为了你一个孩子而辜负了那么多士兵吧！你不会怪爸爸吧？”我笑了笑没有说话。心想，我怎么会怪你呢，说实话，我还挺喜欢你这个老顽固的呢。以后不用你再费苦心做我和妈妈的思想工作，我年年都陪你在这个山沟沟里过春节。
    如今我也成了一名军人，我更理解爸爸的山沟情，珍视陪爸爸查哨慰问的回忆。往事历历，西山哨所还是那几个哨兵吗？我盼望着除夕，盼望着再陪爸爸去查哨。（冯文竹）
〖-ZW/正文〗
