〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔墨雄风写精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗著名书法家李铎印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/名家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我见到李铎先生，他正在为“海啸”赈灾挥毫，当写到最后一个字时，他的眼疾犯了……
    “75岁的人了，眼睛又不好，可他坚持要写，捐献给海啸灾区！”李铎夫人说：“每次有重大事件，他总是无偿地书写。”
    我看到身边的李铎，头发已花白脱落，脸色疲倦，他的一只左眼始终是闭着的。我才知道，他是靠一只眼睛在写书法作品。我不由地对李铎先生产生一种深深的敬意。
    士兵情结
    提起李铎，谁都知道他是中国著名的书法家。可又有谁知道，他还是一位有56年军龄的老军人。李铎对当军人特别自豪，他常说：“我就喜欢穿军装，穿着军装写字，我心里踏实！”
    我知道李铎当兵的故事，而且为了当兵差点丢了性命。1949年那年，李铎当兵不久，就赶上一次长途行军执行任务。李铎个子小，又背着背包，连长怕他掉队就把他安排在队伍中间。可是李铎走出不到20公里就浑身发冷，头发昏，他不吭声坚持跟着队伍走，几乎是半睁着眼走完了一天的路程。晚上连长知道了，给他盖着厚被子让他睡觉，第二天李铎的身体很虚弱，可他不敢吭声又坚持行军了百十公里。最后他累倒了，发高烧40度，而且不能吃喝。连长劝李铎留下来，交给当地的老乡照顾。李铎哭了，喊着叫着：“我是个军人，就是爬也爬到目的地，死也要死在连队！”
    连长感动了，让两名战士照顾着李铎继续行军，可李铎脾气倔，不但不让人照顾，自己还背着两发炮弹行军，硬是三天三夜挺了过来。
    想起这段往事，李铎感慨地说：“我差点交给了当地的老乡，我是靠军人的精神走出来的！”
    说到精神，我不得不提到李铎书法笔墨的一种精神。1959年，李铎在军事博物馆担任解说工作。有一次，李铎参观十三陵水库，看到了郭沫若刚劲沉稳、潇洒飘逸的书法，立即掏出小本一笔一画地临摹，参观的队伍都走了，他还没有临完。同行的朋友为他的精神所打动，便用照相机把字拍了下来，成为他日后研究郭沫若字体的好资料。随后，李铎便迷上了郭沫若的字，凡是能见到郭沫若的墨迹，他收集起来认真临摹，爱不释手，临久了，竟然达到乱真的地步。有人将李铎学郭沫若的字拿给郭沫若看，郭沫若仔细看过之后大笑说：“还真是后继有人啦！”郭沫若书法蕴含的蓬勃生气和时代精神以及他在艺术上的创新、开拓精神，对李铎的书法创作产生了重要作用。
    书法情结
    李铎的书法变幻无穷，有一种博大的内在艺术感染力。我读过不少关于李铎书法艺术的书籍，还有关于他创作书法的许多故事，但给我印象最深的还是亲临现场观看李铎写书法。别看李铎个子不高，但笔墨在他的手中，如同飞云变幻，黄河落天，万里入情，气势磅礴，给人一种无比震撼的艺术享受。
    李铎先生是一位享誉很高的著名书法家，他的书法艺术不仅在军队中首屈一指，而且名扬海内外，成为启功、沈鹏、刘炳森等中国一流书法家队伍中的一员。他凭着敏锐的艺术感知，涵泳于先秦西汉、魏晋墓志及明清书韵之间，在兼收并蓄、吐故纳新的基础上，熔铸陶冶，再加之他作为军人豪爽豁达的气质和襟度洒脱的个性，终于铸成了他那古拙沉雄、酣畅淋漓的独特书风，成为当代书坛极具个性、极具影响力的人物之一。
    李铎先生自创“临、立、变、创”书法理论，深入浅出是其独特而精道的书法理论体系的基础。所谓“临”即指临帖的重要。他认为一个书法爱好者，首先必须过好临帖关。李铎先生自幼习书，先遍临颜、柳、欧、赵、二王等字帖，后学苏、黄、米、蔡、王铎、傅山、旁及郑板桥、何子贞，上溯秦篆魏碑和汉隶，广集博采、兼收并蓄，他曾经很有体会地说学书法要有很好的悟性，到哪里去悟呢？到古帖里去悟。随便划拉，自己悟是悟不出来的，必须从古人那里悟，从范本当中悟。他建议：每天拿出20分钟，多则不限，但不得少于20分钟。千万不可三天打鱼，两天晒网。要写，就要沉下心来，摆好“架子”，照着帖来，一笔一画，越像越好，按着古人“察之者尚精，拟之者贵似”的要求去做。所谓“立”就是要立住自己的基础，奠定书法根基，然后向变的方向延进，在变的基础上达到创新求异的新的更高层次的书法意境。关于锤炼基本的笔法，李铎先生有完整的研究和论述，他认为笔法的锤炼是一个长期的书写过程。从一入手开始，就要严肃认真，精益求精，按照落笔、行笔、收笔三要素去仔细体会。
    书法艺术的水平不仅体现在字内的功力，而且字外的文化内涵也是至关重要的。李铎先生非常看重书法的力度，他认为书法的力是一种精神力量的体现，是悟性的体现，是在技法娴熟的前提下，人格魅力和浩然正气的体现。他还认为“情”在书法艺术中也有着极重要的作用。一个书法家只有具备了丰富、复杂、细腻、微妙的情感世界，并对于自己的情操加以陶冶和修炼，不断强化文学艺术方面的素养，才能够写出韵味生动的书法艺术作品来。李铎先生不仅临帖、悟帖，而且游遍祖国的大川，在美好的大自然中领悟了不少书法艺术的灵性和真谛。
    诗词情结
    书法是一种精神，这是我对李铎先生最贴切的评价。纵观李铎的书法作品，无不与祖国的发展紧紧连在一起。李铎先生有着一个书法家朴素的感情，每当遇上重大事件或重大庆典他总是亲自写诗来书写情怀，书写一种精神。
    万树葱茏遮碧眼，逶迤绿岭坦途通。绕空山鸟鸣天外，戏水鸳鸯没草丛。正值秋高清气爽，遥闻歌舞鼓声隆。
    欢呼盛会将开幕，一体争优献礼同。
    这首书写七律诗“车中吟”的书法作品，是金秋时节，李铎在去内蒙采风返京途中吟咏而成，在十六大前夕秉笔书就的。李铎在谈及创作过程时介绍：一路归来，看到青山绿岭绵延，道路曲折平坦，天空时常有群鸟盘旋，地面不断有禽类戏水，生态环境保护很好，特别是进入密云地区后，看到许多老百姓“扭秧歌”，遂诗兴大发。
    几十年来，特别是改革开放以来，李铎创作出了几百首诗词、楹联、佳句，并通过书法形式展示或发表出来。这些作品主要是讴歌我们伟大的党、伟大的祖国、伟大的人民军队的。
    平时，李铎草拟的与军队建设有关的条幅、对联也很多。应抗日战争纪念馆之邀，李铎写道：“刀拼剑击征强虏，英雄喋血铸和平”。应烈士陵园之邀，李铎写道：“丹心照寰宇，正气撼天狼”……他平时或到笔会上创作的书法作品，除自拟内容外，就是古今优秀诗词、名言警句。他拒绝书写与讲政治相悖，宣扬封建迷信或不健康内容的作品。
    每当我细细品读李铎这些诗句和他的书法时，心里总是涌起一股情感的热流。中国的书法家有许许多多，像李铎先生这样泼洒千里笔墨，抒发万里情怀的书法家不多，他的笔墨之间留下的不是简单的文字，而是一种笔墨之外的精神，是一种中华民族千年文化的精神，是一种中国军人无私奉献的精神。
    本报记者 沉石
    沉石
    图为李铎近影
    本报记者 沉石 摄
〖-ZW/正文〗
