〖ZQ/总期〗17220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色军营捧逗情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛勋正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★周末，第二炮兵机关礼堂装饰一新，座无虚席。中央电视台七频道《军营文化》栏目“绿逗情缘――周炜、范雷相声小品专场演出”拉开帷幕。
    “哟――，范嫂啊！”“哦，是他周嫂啊！”一个细声轻言吴侬语，一个豪爽泼辣东北音。演出开场，周炜、范雷为观众献上了第八届全军文艺会演获奖作品――相声《聊天》。他俩反串两位军嫂，惟妙惟肖的语气、生动传神的动作，立刻吸引了观众的注意力，整个礼堂旋即爆发出雷鸣般的掌声。一捧一逗间，官兵们的心绪很快进入两位军嫂的絮言碎语中，时而为军嫂的丈夫能否回家揪心，时而为军嫂对军人工作的支持感动，时而又为两位军人勤奋工作的精神所振奋。
    随后他们演出的相声《好哥俩》和小品《归队之前》，把视角投向青年官兵普遍关注的婚恋问题，表现了基层官兵舍小家为大家、无私奉献的精神面貌。而小品《女兵王燕》则演绎了新时期官兵关系的新特点，给人以深深的思索。
    著名笑星潘长江是周炜、范雷的同事，也是搭档。听说他俩举办专场演出，特地赶到演出现场，和周炜、范雷合作演出在第十一届“中国曹禺戏剧奖・小品小戏奖”评选中获专业组剧目一等奖的小品《一座大山三个兵》。周炜、范雷传神的表演、夸张搞笑的动作和潘长江特有的“潘氏表演”珠联璧合，相得益彰，使观众的心情随着故事情节的发展而起落，也不知不觉地走进远离人烟的大山哨所，感受那里的寂寞与孤独，在开怀大笑中体悟哨所战士坚守职责的崇高情怀和乐观向上的人生态度。
    专场演出的节目都是从周炜、范雷近年来创作表演的获奖作品中精选出来的，包袱设置精巧、说学逗唱俱全、幽默诙谐尽显，散发着浓郁的兵情、兵味、兵韵。俩人的捧逗谐趣自然、表演精彩动人，显示了他们扎实的相声小品基本功和较高的艺术修养。中国文联副主席、著名评书表演艺术家刘兰芳和著名相声表演艺术家唐杰忠看完演出后，给了他们很高的评价。（毛勋正）
〖-ZW/正文〗
