〖ZQ/总期〗6720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修先生们为什么大动肝火？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《人民日报》国际评论〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏德关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联政府最近就它与西德关系问题发表的声明，在西德和西方国家中引起了强法的反应。西德报刊连日发表评论，对苏修在政府声明中露骨干涉西德内政的做法，表示不满和愤慨。
    人们只要稍加分析，就可以看出，苏联政府的这个声明是一个充满着咒骂、恫吓、狡辩和伪善之词的外交文件。它恶意攻击反对苏修扩张的西德“某些集团”“歪曲苏联对外政策”、奉行“冷战教条”。它一面兜售“缓和”骗局，佯称苏联无意“威胁”别人，一面又声言苏修扩军备战“是必要的”。它不但教训西德必须同它搞好关系，而且以西德的恩人自居，恬不知耻地胡说什么西德政府只是因为支持了苏修的“缓和方针”，才使自己免于“国际孤立”。不仅如此，苏联政府竟公然要西德人民考虑自己的“未来”，威胁性地质问他们究竟要选择“和平”还是“战争”。对于一个自称要与之进行“合作”的欧洲主要国家，苏修竟如此粗暴地挥舞橡皮夹着钢丝的大棒，威胁利诱，软硬兼施，无所不用其极。这在国际关系中是少见的。
    “手段的卑鄙正好证明了目的的卑鄙”。
    然而，苏修的这种打算不但完全徒劳，而且适得其反。正如西德报纸所说的，苏修的这一手是出于“错误的估计”，“起不到什么效果”。西德奉行什么样的政策，只能由西德人自己来决定，而决不可能由苏修来操纵，也毋须苏修来教训他们该做什么、不该做什么。只要苏修搞霸权主义，人们就必然要反对它的霸权。只要苏修的威胁存在，人们就必然要对抗它的威胁。西德有识之士揭露苏修的扩张威胁，不过是指出了无法否认的客观事实。苏修如此大动肝火，作出这种丑恶的表演，只能更加暴露它霸权主义的狰狞面目，从反面教育西德人民和欧洲人民，加速其“缓和”骗局的彻底破产。
〖-ZW/正文〗
