〖ZQ/总期〗6720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在祖国大好形势鼓舞和党的政策感召下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗原蒋军残部中尉副官罗玉其回国投诚〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明一九七六年六月三日电 逃往云南境外原蒋军残部八纵队中尉副官罗玉其，由于不满蒋帮黑暗统治，在祖国到处莺歌燕舞的大好形势鼓舞和党的政策感召下，于三月二十五日回国投诚。
    罗玉其回来后，受到了云南边疆各族人民、边防驻军的热情欢迎和亲切接待。临沧地区革命委员会负责人和驻军首长接见了他。罗玉其还在临沧地区进行了参观访问。五月三十一日，镇康县军民几百人为他举行了欢迎大会。会上，县革命委员会主任汤国景对罗玉其弃暗投明的爱国正义行动表示欢迎，并且向他赠送了马列著作和毛主席著作，勉励他今后努力学习，积极参加祖国的社会主义建设。罗玉具在会上揭露了逃往云南境外蒋军残部的反动本质与穷途末路的情况。
    人民政府根据罗玉其的要求，送他回家与家人团聚，并给他发了安家费。罗玉其对人民政府的宽待十分感激，表示今后要听毛主席的话，走社会主义道路，为人民多做好事，为解放台湾、统一祖国贡献力量。
〖-ZW/正文〗
