〖ZQ/总期〗6720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修疯狂侵略扩张加紧发动世界战争的全面准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹沂石劲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗苏联社会帝国主义是当前世界最危险的战争策源地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事动态/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联国家垄断资本主义的特点，决定它更富于侵略性和冒险性；苏美实力对比的变化，使苏修急于用武力重新瓜分世界。从苏美争夺世界霸权的现实情况来看，苏修也处于进攻的地位。它侵略扩张的势头十足，在争霸世界的斗争中越来越猖狂，并且正在加紧发动世界战争的全面准备。
    对外侵略扩张势头十足
    随着苏修经济实力、特别是军事实力的日益增长，苏修头目不断叫嚷，苏联在“全球性对抗的整个战线上”，处于“历史性的攻势”，要“以军事实力为后盾”，对外“发动广泛的、名副其实的总进攻”。勃列日涅夫在莫斯科的一次集会上狂妄地声称，随着“经济力量和防御力量的加强”，苏联要在“国际舞台上展开积极的攻势”。他们所说的“总进攻”、“攻势”，显然是侵略扩张和争霸世界的同义语。为了侵略扩张和争霸世界，苏修叛徒集团又扬言，要“准备打一场使用任何武器的战争”。不久前收场的苏共第二十五大上，勃列日涅夫又一次叫嚷，“要进一步加强我国的防御能力和完善武装力量”。他所说的防御，当然是打引号的防御；他要“进一步完善武装力量”干什么，也是不言自明的。
    在行动上，苏修叛徒集团正在到处侵略扩张。它在“无产阶级国际主义”的幌子下，大力推行“勃列日涅夫主义”，鼓吹“有限主权论”、“国际专政论”、“利益有关论”等“侵略有理”的理论，贩卖政治、经济、军事“一体化”的黑货，把东欧一些国家和蒙古紧紧地控制在自己的手里，变成自己的殖民地和附属国。它打着“反帝反殖”、“支援民族解放斗争”的旗号，挂着“天然盟友”的招牌，通过“经援”和“军援”，打入第三世界，向第三世界的一些国家进行重利盘剥，索取军事基地和各种特权，进行颠覆活动，甚至直接进行武装干涉。去年苏修一手挑起了安哥拉内战，并且远涉重洋，派遣大批苏联军事“顾问”和一万五千多名古巴士兵去屠杀安哥拉人民，这是穷凶极恶的社会帝国主义强盗面目的又一次大暴露。它以军事实力为后盾，在“缓和”烟幕的掩盖下，大力向西欧渗透和扩张，重点争夺欧洲，力图排挤美国的势力，取代美国在欧洲的地位。
    加紧发动世界战争的全面准备
    苏联社会帝国主义不仅侵略扩张的势头十足，到处咄咄逼人，而且，它正在国内加紧发动世界战争的全面准备。它疯狂扩军备战，拚命增强军事实力。为了使工业适应战争的需要，它一方面大力发展军火工业和与军火工业有关的重工业，另一方面把许多民用工业也作好随时转为生产军工产品的准备；同时调整了工业布局，建立了几套军事工业区，分散配置工业目标，并建立了双套或多套专业工厂。为了挽救苏修农业破产和储粮备战的需要，苏修近年来大量进口粮食，并建造了许多地下粮仓。苏修还加宽加深了白海―波罗的海运河，加紧修建贝加尔一阿穆尔铁路和战略运输公路，大力开发西伯利亚，这些，都是为战争目的服务的。
    苏修为发动世界战争准备的另一个重要方面，是大量扩充兵员。苏修除将武装部队的总人数从三百万增加到四百二十万以外，还采取了一系列措施，扩大后备兵员和强化战争动员体制。一九六八年开始，苏修实行了新兵役法，起征年龄由十九岁改为十八岁，并缩小缓征范围。同时延长军官服役年限，增设准尉军衔，颁布新的军事条令等。这些扩充兵员、增加官兵储备和其他战争动员的措施，都是为未来侵略战争作准备的。
    列宁曾指出：社会沙文主义者，社会帝国主义者，用“保卫祖国”这个概念来粉饰帝国主义战争。今天苏修也是用“保卫祖国”的口号来粉饰侵略战争的准备的。它在人民中，特别是在青少年中，宣传军国主义，煽动战争狂热，加强对青年的军事训练，在中学、中专、技校普遍建立“军事办公室”，在全苏到处外立“军事爱国主义俱乐部”，并出版大量军国主义文艺作品，毒害青少年。它还仿效希特勒鼓吹的“德意志高于一切”，在苏联鼓吹“万古不变的俄罗斯精神”，向人民灌输大俄罗斯沙文主义。另外，苏修还大力强化法西斯专政机器，实行恐怖统治，特务组织遍及穷乡僻壤，并到处成立“纠察队”，进一步加强对苏联人民的控制。这些，同样都是为发动世界战争作具体的准备。
    今天，在勃列日涅夫叛徒集团统治下的正在全面备战的苏联，就是这样一部冒着浓烟的战争机器，它随时可以开动起来投入大战。
    加紧反革命全球战略部署
    苏联社会帝国主义为了实现称霸世界的反革命目标，除了到处侵略扩张以外，还在加紧全球的反革命战略部署。欧洲是苏美两霸争夺的重点。它在经济上和战略上都具有重要地位，历来是帝国主义列强必争之地，曾是两次世界大战的主要战场。苏修近年来不断加强在欧洲的兵力和华沙条约集团的军事力量，与美帝控制的北大西洋公约集团严重对峙。据西德《世界报》今年一月号透露，苏修三分之二的师驻扎在乌拉尔以西，仅此就为北约部队的三倍（不包括华约其他成员国部队）。据统计，苏修部署在欧洲的陆军兵力约占其全国兵力的百分之七十五，空军占百分之七十，短程、中程导弹占百分之八十五到九十，舰只占百分之七十以上。苏修在欧洲的兵力部署，完全是采取进攻的态势，驻在东欧前沿的三十一个师，几乎全是一级战备师，虎视眈眈地威胁着地势平坦的北德平原和公路密布的南德地区。“欧安会”以后，苏修继续增强欧洲的军事实力，增派部队，更换武器装备，部署新式轰炸机，举行一系列进攻性演习，并与东德签订带有军事性质的“友好合作条约”，这也是在欧洲加速战争准备的一个重要部署。不仅如此，苏修还把东欧一些国家中的窄轨铁路改为苏联标准的宽轨铁路，并改善公路运输条件，改进和增辟机场，以提高苏修的地面和空运后勤增援能力。同时，苏修还进一步加紧在欧洲南北两翼的军事部署，以图对整个西欧实行战略包围。
    苏修在加紧对欧洲的军事部署的同时，还到处伸手，为进行一场世界战争而抢占战略要地。为此，它加紧对欧洲的侧翼地中海和中东地区扩张。苏修的地中海“特遣舰队”，常驻潜艇和大型舰只达到五、六十艘之多，并在地中海沿岸国家建立了海军基地。苏修对中东的扩张也不遗余力，并妄图从地中海和印度洋来钳击中东。苏修还扑向非洲，在东非建立了海军基地。“欧安会”以后，苏修又大举向南部非洲扩张，武装干涉安哥拉，也是为了抢占战略要地。在亚洲地区，苏修强占日本北方四岛，并在中国边境陈兵百万。近年来，苏修还加紧海上扩张，把侵略魔爪伸向全球海域。去年四月苏修举行的规模空前的海军全球演习，就是为侵略战争取得实战经验。
    从苏修对外侵略扩张及其反革命全球战略部署和国内的战争准备可以看出，苏联社会帝国主义要发动的不是一场局部的战争，而是一场新的世界大战。它不仅妄图一举拿下欧洲，而且要占领亚、非大陆，甚至拉美地区，以建立一个地跨欧、亚、非、拉的殖民大帝国。苏联社会帝国主义继承了老沙皇侵略扩张的衣钵，而野心又远远超过老沙皇。
    列宁指出：“‘世界霸权’是帝国主义政治的内容，而这种政治的继续便是帝国主义战争。”（《列宁全集》第二十三卷第二六――二七页）苏美这样激烈争夺下去，总有一天要导致新的世界战争。而苏修的所作所为，用事实说明它是当前世界最危险的战争策源地。
〖-ZW/正文〗
