〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲经货联盟初点兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟大成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欧盟/欧洲一体化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，欧盟哪些成员能在1999年元旦欧元启动前达到“马约”标准尚处于扑朔迷离的状况，而今，已有11个国家拿到“绿卡”。发生这样大的变化的原因何在呢？
    5月2日，欧盟特别首脑会议宣布，法德等11个国家为首批加入欧洲经济与货币联盟的国家。此举标志着欧洲宏伟的单一货币（欧元）计划向前迈出重要一步，而欧元的正式启动将对欧盟和世界产生重大影响。
    从1988年法国提出建立欧共体统一货币、1989年欧共体主席德洛尔提出建立经济与货币联盟、1991年《马斯特里赫特条约》决定分三阶段实现经济与货币联盟时起，欧洲经货联盟的进程就受到全世界的关注。按照“马约”的规定，至少要有8个成员国满足下述几个条件才能实行单一货币，包括通货膨胀率不得超过三个通货膨胀率最低的成员国平均数的1.5％、年度预算赤字不得超过国内生产总值的3％和累积公共债务不得超过国内生产总值的60％等，这使大多数欧盟国家在通过“马约”时都不符合要求，因此，谁能最后达到“马约”的标准一直扑朔迷离。另外，欧盟各成员国之间的矛盾也使人们怀疑欧元是否能顺利启动。欧盟甚至一度想把对各国的达标评估推迟到1998年下半年。
    今年3月25日，欧盟委员会和欧洲货币机构分别发表报告，宣布法国、德国、爱尔兰、意大利等11国符合“马约”的标准，可以加入欧洲经货联盟。为什么在短短的一年间会发生这样大的变化呢？主要有以下几个原因：
    首先，欧洲经济的复苏和欧盟各国不懈的努力使大部分成员国基本达到了“马约”的趋同标准。由于欧盟货币稳定、出口增加及企业的资本重组等原因，欧盟平均经济增长率明显上升，1996年的增长率是1.8％，1997年为2.6％，而1998年可望达到3％。经济的增长为欧元的实施提供了雄厚基础。各国为达到“马约”标准做了大量工作，成绩惊人。意大利在一年前还被认为不可能符合条件，但它却通过征收一次性的“欧元税”等方法成功地使通货膨胀率由两位数降到2％、财政赤字由1996年的6.7％降到2.7％，债务暂时还不符合条件，但从1998年开始，将大幅减少。德法等欧盟核心国，通过强有力的紧缩政策，终于使自己的各项指标在一年内达到或接近了“马约”的要求。
    其次，出于政治考虑，欧盟各国化解矛盾，携手共进。欧洲一体化进程主要是政治一体化和经济一体化两部分，而欧元是欧洲大厦的基石。当今世界，经济因素特别是金融因素在国际关系中的作用和地位不断上升，不久前的亚洲金融危机即说明了这一点。欧盟各国清醒地认识到，要想在未来的世界中成为强有力的一极，就必须走联合之路。人们对70年代的金融风波给欧盟造成的巨大损失至今记忆犹新，欧元的实施将为欧盟提供强大的保障，增强欧盟抵御全球经济动荡的能力，减轻对外界、尤其是对美国的依赖。在这样一个重大、敏感的问题上，欧盟各国领导人自然希望从欧洲一体化的大局出发，求同存异，联合起来坚定不移地推动欧元的实施。
    第三，首批落选国原因明确。不能首批加入的国家有英国、瑞典、丹麦和希腊。其中，希腊因为各项指标都不符合“马约”标准，所以根本不具备加入的条件。瑞典和丹麦都符合“马约”的标准，但其议会的反对使政府无能为力，其中瑞典克郎不在欧洲汇率机制之内也是重要原因。至于英国的加入问题，人们曾期望工党政府能采取比保守党政府更积极的作法，但新任财政大臣布朗1997年10月宣布英国不准备在2002年前加入经货联盟。其重要原因是英国实行的短期汇率制有别于欧盟汇率机制，而它的经济又明显好于欧盟多数国家。另外，从政治上讲英国担心加入经货联盟后，英国的特性会被欧洲大陆湮没。
    5月2日的会议就欧洲一体化进程中的一些细节进行了研讨。作为世界格局中的重要一极，欧盟的每一步发展，都将对世界产生深远的影响。
〖-ZW/正文〗
