〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防军工/汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9511厂出台下岗职工条例
    空军9511厂近日制定了下岗职工有关问题的规定。内容包括下岗职工的界定、程序、待遇、期限和下岗职工管理等。此举完善了下岗职工管理制度。（董庆山）
    9088厂实行职工上岗聘用制
    9088工厂在对职工进行综合素质考查和上岗资格评定的基础上，与职工签订聘用合同，有效增强了职工的主人翁意识，促进了企业的全面发展。（石文敏）
    “强人”蝉联’98中国真皮鞋王
    荣获’96中国真皮鞋王的新兴集团3515厂，近日再次被中国皮革工业协会授予’98中国真皮鞋王称号。（关运喜）
    298厂与军代表共商提高军品质量新举措
    最近，298厂与驻厂军代表聚集一起，共商提高军品质量新举措，推出了改进工艺、优化结构、调整军品生产内部分配制度等措施，为确保军品质量上台阶创造了条件。（吴伟忠、刘玉刚）
    林则徐后裔林华卿添“双喜”
    林则徐后裔林华卿，4月24日被选举为上海市妇代会执行委员。同日，中华全国总工会授予她全国“五一”劳动奖章。（吴守月、史德功）
〖-ZW/正文〗
