〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从黄土地走出的军工专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总参兵种部西安军代局弹药导弹处处长焦建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨帆/王君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨帆王君
    在他的档案簿上，记录着一串串闪光的足迹
    焦建设，总参兵种部西安军代局弹药导弹处处长，是个在黄土地上成长起来的我军优秀中青年军工专家。他从事军代表工作15年来，先后在军内外学术刊物上发表论文45篇，其中10余篇获国家、军队优秀论文奖；与他人合编的《武器装备构造原理与检验验收参考书》和《驻厂军事代表工作指导》，成为军代表工作业务学习的重要资料；作为课题组长和主要研制者，先后承担科研项目10余项，5项获军队科技进步奖；正确处理了可燃药筒炮弹不合膛等38起大的技术质量问题，出色完成了军品检验验收任务。
    面对人生道路的几次选择，他认准了一条路
    1974年，焦建设从陕西兴平县一个普通农民家庭入伍，1978年考入南京华东理工大学，毕业时学校挽留他在校任教。江南水乡的“石头城”和优越的校园环境，没有能拉住这位“西北汉子”到艰苦的大西北干一番事业的心。从此，他和军代表事业结下了不解之缘。
    1992年，焦建设爱人得到赴美国求学深造的机会，而且夫妻双双可以同时出国。爱人怕他不同意，悄悄办好了出国手续。当焦建设知道这一切情况后却死活不同意，他说：“我的事业就在这里。我是部队培养成长起来的，我不能甩下工作不管。”就这样，焦建设又一次在人生的道路上做出了选择。
    “时间是个常数，用好了，也能成为变数”
    作为军代局弹药处长，焦建设的日常事务是很繁重的，既管着弹药处的全局工作，又肩负产品检验验收任务，还担任了兵种部几个专业组的组长。他总是利用有限的时间多干点工作、多学点知识。节假日、星期天更是他钻研学习的好机会，他的绝大部分学术论文和研究成果都是利用休息时间完成的。人们每晚都会看到这样一种场面：他家有三张桌子，一张是焦建设用来写论文的桌子，一张是作为研究生妻子批改学生作业的桌子，另一张是受父母影响的女儿学习的桌子，一家三口都在属于自己的领地里工作学习。从1989年至1997年，焦建设先后发表了40余篇论文，其中10篇获国家或军队科技奖。他说，“时间是个常数，用得好了，也能成为变数。”
    “在自己最熟悉的土地上种庄稼，才能获得丰收”
    焦建设刚走进军代表队伍行列时，一位老军代表语重心长地对他说：“只有在自己最熟悉的土地上种庄稼，才有可能获得丰收。”这句话给了他深刻的启示。从此，焦建设便认准了这条路，一门心思往前走。80年代末，军代表工作方式由“检验型”向“监控检验型”转变，他提出了弹药系统军代表质量监控工作“打基础、促体系、监过程、严验收、重信息”的工作模式，被总部在军械军代表系统推广。在对弹药产品研制和信息管理的基础上，他提出了弹药产品可靠性分析、预测、评定等数字模型，为军代表工作提供了一整套科学方法和先进手段。
    焦建设潜心钻研自己的专业，很快成为具有一定知名度的业务能手。他先后任火箭弹、子母弹和穿甲弹军代表联合监控体小组组长，并被指定为某型号军代表系统组长。连续两届被聘为“全国火工品军用标准化委员会”委员。
〖-ZW/正文〗
