〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临门一脚见功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队与上海申花队的比赛结束后，连上海队主教练安杰依都认为客队没有主队踢得好，八一队输掉了一场不该输的比赛。新闻发布会结束后，安杰依还握着庄连胜的手说，年轻的八一队踢得不错！
    踢得不错还输球，问题出在哪里？就出在“最后一下”，即我们常说的：功亏一篑。进攻时前面的配合传接球都很好，就是最后一脚射门非偏即高。
    在近几轮的比赛中，八一队发挥不太稳定，这情有可原。就连大连、上海这样的强队都有发挥不稳的时候，更何况一支年轻的队伍。但是，无论在什么时候，都应该减少出差错，特别是不能一而再、再而三地犯同样一个错误。
    八一队本轮比赛出的一些差错，可以说也是一些“老毛病”。比如防守，丢球多了一点。在上个赛季中，八一队是失球最多的球队之一。今年失球虽然有所减少，但还是没能很好解决这个“老毛病”。
    如何医治“老毛病”？根本出路在于严格训练。输球后，千万不要有侥幸心理，埋怨运气不好，而应在训练中更加刻苦，更加严格要求。只有在训练中付出百倍的努力，才能在比赛中稳定发挥，少出差错。
〖-ZW/正文〗
