〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书籍伴我军中行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读书育人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍前，我有个读书的好习惯。入伍后，在部队开展的“读好书、立好志、当好兵”的活动中，我先后阅读了《雷锋的故事》、《士兵生活导航》、《绿色年华》丛书、《毛泽东邓小平著作选读》等近百本书籍，从中懂得了不少当兵做人的道理。
    我是高考差几分落榜后来当兵的，刚到部队时，想得最多的就是考军校，可新兵分配时，我却当了一名工兵，心里一下子凉了半截。后来，我通过学习《雷锋的故事》知道，雷锋也当过工兵，他干一行、爱一行、钻一行、干好一行的精神，对我教育很大，使我懂得了一个人事业上的成功与失败，不在于干什么，而在于能不能干好，是不是干得出色。我下定决心干好工作，搞出了五项技术革新，并荣立三等功。后来，我先后五次调整工作，次次都愉快地服从。
    记得我第一次搞训练革新时，有的战友说“风凉话”：“凭你的文化，能改出个什么名堂？”一段时间，我真有点儿泄气。彷徨中，《轮椅上的梦》启发了我：成才路上不可能一帆风顺，没有坚韧的毅力和艰辛的付出，就难以到达成功的彼岸。很快，我振作了起来，重新进行试验，终于完成了这项革新项目。接着，我又有7项成果经业务部门论证后，有6项被推广运用到教学训练中。
    回顾自己的成长过程，我感到，当兵做人离不开革命理论和科学知识的武装。当兵这几年，我在读书的同时，也学会了思考，对遇到的每一个问题，每一件事情，都能结合当兵实践，站在战士的角度去认识和体味，从中悟出道理，并用这些道理净化思想、校正言行。有次我请假外出，归队时晚了几分钟，连队干部对我进行了批评，我开始有点不服。《绿色年华》丛书中有这样一个例子对我启发很大：一个战士因不严格要求自己，从不守纪发展到不守法，最后犯罪判刑。这说明，条令条例和规章制度是战士成长进步的轨道，脱轨就要翻车。从此，我养成了遵纪守法的良好习惯。几年来，我结合生活实践，把自己的所想所感记下来，写了近20万字的读书笔记和当兵体会，被军区编成《当兵之道》一书下发部队。
    （张圣荣、夏群良整理）
〖-ZW/正文〗
