〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“葡月”号护卫舰掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任容君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “葡月”号护卫舰掠影
    ●任容君
    “葡月”号护卫舰，是法国用于海外领地水域警戒、巡逻、护渔、护航、抢险救灾，以及撤离海外侨民等任务的警戒护卫舰，现部署在南太平洋的法属塔希堤岛。该舰在最近一次长达7个月的执勤过程中，来我国上海访问，笔者有机会与舰上官兵进行了交流，所见所闻，感受颇多。
    鲜花盛开的“葡月”
    法国人喜爱花，生活中更是离不开花，特别是探亲访友、应约赴会，总要向主人送上一束鲜花。“葡月”号执行一次任务，往往要在太平洋、印度洋上流动很长时间，所以每在一个港口停靠，舰上一些官兵的亲属就千里迢迢飞去与亲人相聚。“葡月”号抵沪靠岸前，从法国本土、卡列塔尼亚、塔希堤岛赶来上海的法舰部分官兵的亲属，早早集聚码头，一个个手持美丽的鲜花或花环，待舰靠好码头，要做的第一件事，就是先给亲人献花。
    在舰长的会客室和餐厅里，到处布满了鲜花，有花团锦簇的花篮，婀娜多姿的紫罗兰，高高悬吊着的长春藤，色调高雅的法式插花。舰上凡是能够并允许放置花的地方，都被布置上了鲜花，就连官兵们住舱的墙壁上，也张贴了不少鲜花招贴画。“葡月”号上这种格调，与一些西方国家的军舰上随处可见的美女海报形成了鲜明的对比。
    当客人对舰上花海般装饰赞不绝口时，舰长米歇尔・阿登盖海军中校如数家珍地说起了鲜花的好处：“鲜花其实是一个很好的‘恋人’，用你们中国的话来说，就是一名很好的思想工作者。”“长时间的海上航行，官兵们只要有鲜花结伴，情绪就会安定许多，想家的时候，思念亲人的时候，工作不顺心的时候，情绪低落的时候，他们都会从鲜花那儿得到安慰，排解压力，找到寄托。所以，官兵们将鲜花视为自己远航时的恋人。”舰长说，他的舰之所以用“葡月”命名，其寓意就是本舰是葡萄与月亮女神的完美结合体。他说：“鲜花还有净化空气的作用，是编外的清洁工。如吊兰、仙人掌等都能吸附空气中的尘埃。更重要的是，鲜花还是忠于职守的环保监测员。平时，如果一些鲜花表现不佳的话，就说明舰上的空气质量已存在某种问题，提醒有关人员采取相应措施。在未来的‘三防’战中，舱内的空气一旦受到污染，鲜花将是最忠实的预报者。”原来，“葡月”号鲜花盛开还有这么多缘由。（连载一）
    图为舱室里摆放的鲜花
〖-ZW/正文〗
