〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我空间技术走进国民经济生产领域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近两千项成果转化为生产力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空间技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国空间技术研究院是我国人造卫星及各类航天器的主要研制生产基地。他们在开展卫星研制的同时，发挥星地一体化优势，不断开拓卫星应用领域。多年来，研究开发出卫星通信地球站、VSAT卫星专用数据传输及通信网等一批卫星地面应用系统，广泛应用于农业、海洋、金融、气象等诸多领域，为各类应用卫星服务国民经济建设提供了可能。如该院承建的深圳证券卫星通信双向网，开发了与证券交易所进行数据交换的软件系统和3000多个小站系统，具有同时实现广播、双向数据传输、数话并举等功能，使证券交易所与登记的会员，在异地就可进行交易，极大地推进了我国证券市场的发展。
    他们把卫星研制技术推广移植到国民经济各部门，为推动传统工业技术改造和科学进步发挥了作用。利用卫星控制技术开发的STD5000型工业控制计算机，已广泛应用于冶金、石化、环境监测等行业；利用卫星测控站天线监控技术开发的医用X线电视诊断系统，不需暗室即可用于透视和造影诊断，其X射线剂量比通常用的X透视减少90％，已形成年产量1000多套的生产能力，外销8个国家和地区；利用卫星低温、真空技术开发的多功能离子镀膜设备，获中国新产品新技术博览会金奖，外销4个国家和地区。
〖-ZW/正文〗
