〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在“五四”青年节前夕勉励广大青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勤奋学习艰苦创业甘于奉献投身实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李涛/陈维伟/汪金福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在“五四”青年节前夕勉励广大青年
    勤奋学习艰苦创业甘于奉献投身实践
    据新华社北京5月3日电（中央人民广播电台记者李涛、人民日报记者陈维伟、新华社记者汪金福）在“五四”青年节到来之际，中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛今天在中南海怀仁堂亲切会见“中国青年五四奖章”获得者和青年志愿者代表，并与他们座谈。
    在听取优秀青年代表发言后，胡锦涛讲了话。他首先代表党中央、国务院向全国广大团员青年、青年工作者致以节日的问候。
    胡锦涛指出，今年是全面贯彻落实党的十五大精神的第一年，也是完成“九五”计划的关键一年。他希望广大青年继承和发扬“五四”光荣传统，进一步增强责任感、使命感和紧迫感，振奋精神，坚定信心，为完成今年改革、发展、稳定的各项任务作出更大的贡献。
    在谈到青年一代如何才能在建设有中国特色社会主义的伟大事业中建功成才时，胡锦涛勉励广大青年，要勤奋学习，艰苦创业，甘于奉献，投身实践。
    胡锦涛说，勤奋学习是青年进步的重要阶梯。青年需要学的东西很多，最重要的是要在两个方面作出努力。一是认真学习邓小平理论。有了邓小平理论的武装，青年就能在成长道路上不迷路，少跌跤，正确把握人生之舵，一生都将受益无穷。二是努力掌握现代科学文化知识。要树立终身学习的观念，养成敏于求知、勤于钻研的习惯，不断汲取反映当代世界新发展的各类新知识，更好地适应改革开放和现代化建设的需要。
    胡锦涛说，艰苦创业是青年肩负的历史责任。要把十五大确定的跨世纪宏伟蓝图变为现实，必须依靠包括广大青年在内的全国人民的艰苦创业。广大青年要立足本职岗位，争创一流成绩，用诚实的劳动创造美好的未来。
    胡锦涛说，甘于奉献是青年应有的精神境界。在社会主义市场经济条件下，不讲物质利益原则、不按经济规律办事是不行的，但不讲互助友爱、不讲奉献精神也是不行的。
    胡锦涛说，投身实践是青年成长的必由之路。青年人有许多长处，但一般来说，社会实践这一课相对比较缺乏。广大青年要自觉地到党和人民需要的地方去，到改革开放和现代化建设的第一线去，到困难比较多、条件比较艰苦的地方去。
    胡锦涛最后指出，赢得青年才能赢得未来。以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的我们党三代领导集体，总是从事关国家和民族前途命运的战略高度，重视青年，关心青年，爱护青年，把发展社会主义事业的希望寄托在青年身上。各级党委和政府务必把青年工作当作一件大事来抓，全社会都要努力为青年一代的健康成长创造良好的环境和条件。
    优秀青年代表陈永川、庄红卫、谭学智、杨敏、李德俊先后在座谈会上发言。
    共青团中央第一书记李克强主持座谈会。团中央书记处书记和准备赴贫困地区支教扶贫的志愿者，参加希望工程劝募的志愿者，北京市为早年归国老专家服务的志愿者代表等参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
