〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“断然措施”与“下不为例”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国/包玉柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统随感●王建国包玉柱
    “断然措施”与“下不为例”
    现如今，许多人面对不正之风的侵袭，往往觉得无能为力，以抵制吃喝风为例，有人就讲现在是一百个文件管不住一个嘴巴。难道吃喝风真的是不治之症吗？我看未必，窃以为，病不愈，还是药不对。抵制不正之风也要对症下药。
    据资料记载：在国家困难时期，青海省一位领导见周恩来总理很清苦，心里很难过，就派人送给他几斤当地产的鳇鱼。周总理得知此事后，马上通知：一、照价付钱；二、全国通报批评；三、今后一律不准给我送什么东西。事后周总理对身边工作人员说：“一省送，数省就会效法，收一份，就会有更多的人把东西送来，所以必须有断然措施。”这个“断然措施”不但是制止送礼的良方，也是刹住吃喝风，乃至抵制一切不正之风的妙药。我们许多人，在抵制不正之风方面往往是“心慈手软”，爱搞“下不为例”。对下级的“美意”，朋友的“盛情”，觉得受之有愧又却之不恭，所以就来个“下不为例”。结果是下者再下，无穷尽。反过来，我们如果能够像周总理那样断然拒绝一次，那就没有了以后。没有这个可贵的“断然措施”，“下不为例”就是一句应景的话，不关痛痒的话。
    不正之风无孔不入，没有一个坚决的态度，没有一个断然措施，是不能奏效的。所以，在抵制不正之风方面，我们应当向周总理学习，多一些“断然措施”，少一点“下不为例”。
〖-ZW/正文〗
