〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第九轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队1比3不敌上海队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛战罢第九轮
    八一队1比3不敌上海队
    本报石家庄5月3日电记者范江怀报道：万宝路全国足球甲A联赛今天战罢第九轮，八一队在自己的主场以1比3输给上海申花队，输了一场不该输的比赛。
    比赛一开始，八一队踢得非常有气势，进攻流畅。在第15分钟至30分钟，八一队连续获得三次必进的机会：潘毅禁区铲射，球擦门柱而过；赵家林面对空门将球打在了立柱和横梁上；王锁龙也是面对空门将球打高。上海队在第34分钟时，利用八一队后卫在自家门前“玩火”抢得一球，率先破门。
    落后一球的八一队攻势不减，可是屋漏偏遇下雨天，下半时开赛不久，八一队后卫肖坚自摆乌龙，将球踢进了自家的大门。落后两球的八一队并未气馁，继续向上海队的球门发动猛攻，往往得球后场上大部分队员压到对方半场。第76分钟时，潘毅杀入禁区获得了一次点球机会，并亲自操刀主罚，将比分扳成了1比2。临近比赛结束前，由于全线压上，后防空虚，被上海队抓住破绽再下一城。
    在今天结束的另外六场比赛中，延边敖东队2比0胜广州太阳神队、大连万达队5比1胜山东泰山队、北京国安队2比1胜青岛海牛队、广州松日队0比0平武汉雅琪队、深圳平安队1比1平沈阳海狮队，前卫寰岛队0比0平四川全兴队。
〖-ZW/正文〗
