〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习再学习迈向新世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念“五四”青年节〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作/五四青年节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――纪念“五四”青年节
    ●本报评论员
    今天是我国青年的盛大节日――“五四”青年节。值此喜庆之际，我们谨向全军和武警部队广大青年战友致以节日的祝贺。
    新世纪正向我们一天天走来。国家和军队的现代化建设进入了重要的发展时期。面对现代军事、科技的迅猛发展，面对激烈的市场经济竞争，面对改革与建设中的诸多矛盾和困难，作为新一代的中国青年，作为军队现代化建设的生力军，我们以什么样的姿态去迎接挑战，以什么样的素质去担当历史重任？最主要的就是要以强烈的爱国之心、报国之志，以对科学、民主的执著追求，刻苦学习，自强不息。
    对青年来讲，学习是一个永恒的主题。江泽民主席指出：“人生历程中最宝贵的年华是青年和中年时期，务必要好好珍惜，切不可虚度光阴。”一个人学习和掌握的知识越多，眼界就越开阔，精神就越充实，思想境界就越高，工作能力就越强。现代化事业的发展，要求广大青年官兵，既要有丰富的科学文化知识，又要有过硬的军事技术，成为“有理想、有道德、有文化、有纪律”的一代革命新人。只有这样，才能在国家和军队现代化建设跨世纪发展中有所作为，建功立业。
    学习是提高素质的基本途径。一个人的素质是其思想、品德、智力、技术、体魄等因素的综合体现，是一个人成就事业、有所作为的基础和条件。在迈向新世纪的征程中，谁拥有较高的素质，谁就能取得开启世纪之门的“钥匙”，谁就能领取走向现代化建设舞台的“入场券”。作为成长中的当代青年官兵，需要学习的东西很多。要学政治，学军事，学文化，学科学。通过刻苦读书，掌握马克思主义的立场、观点、方法，不断提高政治思想觉悟。通过学历史、学传统，从中华民族优秀思想文化中汲取营养，不断提高思想道德水平。通过学习现代军事科技知识，苦练军事技术，不断提高现代条件特别是高技术条件下的作战能力。通过学习科学文化知识，努力掌握建设社会主义现代化的本领。要在军队改革与建设的实践中，经受锻炼，增长才干。要立足本职，安心基层，踏实工作，锐意进取，勇于改革，出色完成历史赋予我们的神圣使命。
    国家和军队现代化建设的未来属于青年。我们一定要认清使命，发奋努力，用正确的思想理论和现代科技知识武装自己，做无愧于新时代的青年革命军人。
〖-ZW/正文〗
