〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开新的思维通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广华/张训彩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声/探索新时期治军特点与规律系列谈（9）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索新时期治军特点与规律系列谈⑨
    打开新的思维通道
    ●刘广华张训彩
    近读美国汽车巨头之一亨利・福特的自传，其中谈到他获得成功的秘诀之一，是变常见的经营思路“生产――市场”，为“市场――设计――生产”。一般厂家通常都是先生产出产品，再依据产品成本确定市场售价，福特却反其道而行之，先把售价降到大众能接受的水平，尔后进行相应的设计，再生产销售。正是这种经营思路的更新，带来了销量大增和丰厚的利润。
    由福特更新经营思路，联想到探索新时期治军特点和规律，我们觉得，十分突出的一个问题也是进一步解放思想、更新观念。对旧观念的突破，往往能打开一条新的思维通道，把人们引入一个全新的境界。70年代美军从越战中败退后，为重建陆军而提出了“空地一体战”、“横向技术一体化”等新观念。正是这些新观念带来了体制编制的改革、武器装备的发展和大刀阔斧的训练改革。这对美军走出军队建设低谷，取得海湾战争胜利起了巨大作用。面对当今世界军事革命浪潮的严峻挑战，我们要作多方面的准备，其中最重要的是观念上要有革命性的变化。革命就意味着要进行某些否定，否定就必然会有阻力。纵观整个历史，每一场军事革命都曾面临过巨大的障碍。由旧的思想观念形成的强大惯性，往往会自觉不自觉地排斥对新思想的接受；由思维定势所衍生的“安于故习”、“溺于所闻”，将会影响我们前进的步伐。因此，转变观念，冲破各种禁锢和思想障碍，成为迎接挑战的首要问题和当务之急。探索新时期治军特点与规律，本质上就是一种创新，就是要突破旧的思想观念、思维定势和过时的成规定法的束缚。探索的过程就是进一步解放思想的过程；思想解放的程度，决定着探索的广度和深度。
    在探索和解放思想过程中，难免众说纷纭，甚至出现某些“奇谈怪论”，这是正常的，也是好事。国外有家世界著名的研究机构，为促使有真知灼见的新思想、新观念脱颖而出，就专门作出了一条“保护怪论”的规定，即对研究人员中的“奇谈怪论”，乃至“极端”的一家之言，加以保护和认真对待。为形成解放思想、研究问题的浓厚风气，我们在对有价值的新思路、新观念予以褒奖的同时，也不妨作点诸如类似的规定。当然，就探索者而言，既要不畏艰险，迎难而上，大胆探索，又要尊重客观，讲究科学，充分论证，寓大胆于科学之中，这也是不言而喻的。
〖-ZW/正文〗
