〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力即幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/多味人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者有一位战友，大学毕业后踌躇满志，以为能够施展才华、大展鸿图了。没想到分到机关，要整天先与扫帚、抹布和开水瓶打交道，接下来又是琐细的事务性工作。一年过去，他恍然发现除了牢骚和自卑，自己并没什么收获。后来，一位老首长在痛惜他的消沉之后，指出他的“眼高手低”和“好高骛远”，提醒他“如果你不努力，就什么也不是”的时候，这位自视颇高的年轻人终于发现，全身心地投入那些平淡而琐碎的工作时，竟有那么多的未知领域等着自己去学习、调查、钻研。走出低谷，他重新摆正自己的位置，把身边的所有人都当作老师，把任何工作都看作是一种积累。渐渐地，他褪去“学生兵”的稚气和盲目，工作有了很大起色。他告诉我：“让自己静下来潜心工作，是一种难得的充实和幸福。”
    事实上，那些名气很大的人，都是靠一点一滴的艰辛努力成才的。京剧大师梅兰芳少年时，启蒙师傅曾认为“祖师爷没赏他戏饭――你没见他眼皮下垂，迎风流泪――唱旦角的能是这种样儿？”后来，少年梅兰芳根据过来人的忠告，开始喂养鸽子，每天他用高高的竹竿把鸽子轰起来，鸽影翩翩，鸽哨连连，梅兰芳则紧紧盯住自由飞翔的鸽子……终于，他的眼睛不再迎风流泪而是炯炯有神，在舞台上他的眼睛也开始“拢住”观众了……无疑，梅先生少年养鸽即是一种充满韧性的努力，这种努力成就了他的辉煌。
    努力即幸福。并不是对年轻人的简单安慰，而是送他们走上成功之路的忠告。如果你是医生，努力是你给予患者真诚的抚慰，而不是天天想着红包和职称；如果你是战士，努力是你拼尽全力去完成每一天的训练，而不是再偷一次懒，再打一个马虎眼；如果你是公务员，努力是认真地去履行职责，干好每一项工作，而不是“当一天和尚撞一天钟”。努力即幸福！这是最平凡然而也是最持久的幸福。愿你拥有这种幸福。
〖-ZW/正文〗
