〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学高科技也要练基本功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团及时纠正忽视基础训练倾向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙子龙/韩朝刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙子龙、韩朝刚报道：南京军区某团针对部分官兵在学习高科技知识中出现的轻视手中武器、忽视基础训练的现象，及时纠正训练指导思想上的偏差，促进了学习高科技和基础训练的同步发展。
    这个团官兵通过学习高科技增长了知识，开阔了眼界，但也有少数同志产生了“现有武器落后，打现代战争用不上，基础训练也有点过时了”的思想，导致连队基础训练成绩下降。团领导采取多种措施引导官兵，正确看待熟练掌握手中武器在军队现代化建设中的重要作用，牢固树立科技知识要学，“看家本领”要练的思想。在此基础上查找训练中的薄弱环节，制定改进措施，在组织安排上合理计划、统筹调节，保证基础训练时间、内容和质量的落实。与此同时，他们还通过开展争当“神枪手”、“投弹能手”、“神炮手”等活动，进一步激发官兵苦练手中武器的热情。
    这个团为推动学习高科技知识和基础训练同步发展，采取用学习成果推动训练改革，用训练改革带动学习高科技措施，取得了较好的成效。为使学习高科技贴近部队实际，他们总结归纳出“高技术条件下作战60个怎么办”下发连队，辅导官兵增强学习的针对性。为增加基础训练中高科技含量，他们在反空袭、反干扰、反侦察训练中，研究利用手中武器克敌制胜的办法，摸索了一些行之有效的对策。他们还把科学知识引入基础训练的教学中，根据射击学、运动学原理，纠正了枪臂挂砖、腿绑沙袋等不科学的方法，提高了训练效益。
〖-ZW/正文〗
