〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟确认11国为欧元创始国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗义高潮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欧元〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟确认11国为欧元创始国
    据新华社布鲁塞尔5月3日电（记者义高潮）欧盟15国政府首脑2日在这里举行特别会议，决定接受欧盟委员会和欧洲货币局的推荐，确认比利时、德国、西班牙、法国、爱尔兰、意大利、卢森堡、荷兰、奥地利、葡萄牙和芬兰11国为欧元创始国。欧盟的其余4个成员国，即英国、丹麦、瑞典和希腊，因暂时不愿加入欧元体系或未能达标，没有成为首批欧元国家。
    按欧盟制订的时间表，从明年1月1日起，欧元将作为参加国的非现金交易的“货币”，即以支票、信用卡、股票和债券等方式进行流通。
    自2002年1月起，欧元11国将把总共700亿的现金欧元投入流通领域。到2002年7月1日后，欧元11国各自的货币将终止流通，完全由欧元取代。
    欧元区的形成将进一步加强欧盟的经济实力。据统计，欧元区11国1997年国内生产总值为近6万亿美元，占世界总额的百分之十九点四。
〖-ZW/正文〗
