〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何要确保百分之八〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济发展速度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一时期来，报刊、电台、电视台不断报道中央领导同志有关确保实现今年经济增长速度达到8％的讲话。各省市区为保证全国经济发展速度所提出本地区经济发展的目标，也频频见诸中央新闻媒体。
    过去五年，我国经济发展的平均增长率是11％，其中1996年是9.7％，1997年是8.8％。与往年相比，今年8％的增长率并不过高。为何要反复强调它？这是因为实现这个速度是客观形势的要求。实现这个速度既有可能，也面临严峻的考验和挑战。
    改革开放20年来，我国经济持续、稳定、健康发展，综合国力得到了显著增强，人民生活水平大幅度提高。但就总体来说，我国依然是处在社会主义初级阶段的发展中国家。正如一些外国经济学家指出，中国要成为成熟的工业化国家，仍然需要几十年强有力的发展。党的十五大确立了到下世纪中叶基本实现我国国民经济现代化的战略目标，实现这个目标，要求在本世纪的最后三年，经济平均每年增长8％，下世纪的头十年保持7％的增长速度。今年是全面贯彻落实党的十五大精神的第一年，也是实施“九五”计划关键的一年。保证实现8％的经济发展速度，事关实现十五大制定的宏伟蓝图开好头、起好步，事关我国人民以什么样的面貌迈向二十一世纪。
    过去的五年，我国经济建设取得了举世瞩目的成就，但在前进中也存在着问题和困难。发展中的问题只有在发展中加以解决。例如，目前我国下岗职工已有近1000万人，随着企业改革的深入，今年还将有三四百万职工下岗，解决好这些职工的再就业，事关社会稳定。统计表明，我国经济每增加一个百分点，可以吸纳就业人数80万以上。确保8％的增长速度，才能保证做好下岗职工的再就业工作，才有希望实现朱 基总理提出的使再就业的速度超过下岗人员增长速度的要求。因此，确保经济增长8％，是保证社会安定和经济发展的重要条件。
    在近一段时间中，外电对我国今年保持8％的经济增长速度有许多评论，其中法新社指出：“1997年中国经济保持8％的增长速度，表明在人类迈向新世纪的道路上，中国将成为亚洲经济稳定发展的支柱。”罗通社说“今后中国改革开放将继续保持强劲发展的势头，经济和社会发展将会更加引人注目。”……由此可见，保持8％的经济增长速度，也是保证我国国际地位不断提高的需要。
    确保今年我国经济增长8％，既是社会稳定、经济发展全局的需要，又是完全可能的。我国连续几年的“高增长、低通胀”，积累了一定的财力、物力，外汇储备比较充裕，为扩大投资规模、开发新的经济增长点奠定了物质基础。我国12亿人口是世界上最庞大的消费大军，国内市场的潜力巨大。这几年我国对外开放水平显著提高，为扩大商品出口，拉动经济发展创造了条件。最重要的有利条件是以江泽民同志为核心的党中央的正确领导。
    当然，保证今年经济增长速度8％也面临考验和挑战。因为，我们要的是在市场经济条件下有效益的“高速度、低通账”，而不是盲目发展的“产值”速度。从第一季度我国经济运行的情况看，由于扩大投资规模、特别是开发新的经济增长点不可能立竿见影；启动国内市场的各项措施受到居民消费领域狭窄和消费需求与支付能力差距的制约；工业企业由于多数工业产品相对过剩，开工率不足，经济效益下降，国内生产总值仅比去年同期增长7.2％；对外经济贸易总体发展良好，但一二月份因东南亚金融危机的影响，亚洲地区的贸易额有所下降。因此，对保证实现今年的经济增长速度既要充满信心，也不可掉以轻心，一定要按照党中央、国务院的要求，抓紧落实有关政策，特别是增加国内需求的政策，在优化结构，改善效益的基础上，促进国民经济稳定增长。
〖-ZW/正文〗
