〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青春风采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走惯山坡不嫌陡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部班长何培农成长轨迹透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者程关生本报记者胡春华
    见到何培农，是在春日里地处皖东的磨盘山上，他身着迷彩服，正和战友们操枪练兵。
    何培农是南京军区某团4连6班长。用团领导的话说，他是个难得的骨干。与记者交谈，何培农不卑不亢，慢条斯理：“当兵十年了，有欢乐也有苦恼，受过奖励也挨过处分，更多的还是收获。我头一个跟头就栽在磨盘山上。”
    那是何培农当兵第二年，一个朋友找他要两个子弹头做个工艺品。何培农讲义气，在磨盘山打靶时悄悄藏起剩下的两发子弹，他取掉弹头，把底火和装药扔进水塘。结果还是被指导员发现了，何培农受到行政警告处分。
    “我原以为芝麻大的事，谁想到会违反纪律，这个跟头栽得不值啊！”一向要求上进的何培农接受不了这个现实，心里头七上八下。干部骨干靠上去开导，好几天他才缓过劲来。
    两个月后，全师举行大比武，军事素质过硬的何培农被战友们推荐参赛。他不负众望，一路过关斩将，取得第二名的好成绩。全连官兵高兴得把他抬起来一撂多高，都夸他是个男子汉。
    何培农倒怀疑自己是不是个男子汉，笼罩在心头的阴影一时半会儿抹不去。男子汉应该拿得起放得下，心里老是别别扭扭算什么事。何培农自己跟自己斗争：装在心里的事扔不掉就永远是个事，背着包袱上路肯定也走不快。
    何培农重新振作起来，对待各项工作和制度从不打马虎眼，再也不敢把自认为“芝麻大的事”不当事了。有一次参加集团军军事五项全能比武，何培农不巧闹肚子，半路上痛得难以坚持。他捂着肚子、弓着腰，硬是跑完了全程，裤裆里弄得脏兮兮的。隆冬腊月，团里挖渔塘，寒风刺骨，牙齿打颤，何培农二话没说，上身穿着棉袄，下身只穿一件裤衩，眼皮眨都不眨一下就跳入冰水中。
    说来也巧，不顺心的事又找上了何培农，考军校时又出了岔子。他的档案一时找不着，后来找到了，考学的机会却错过了。何培农很珍惜这次机会，战友们也纷纷为他惋惜。入伍前何培农就是当地民族师范学院的高材生，因交不起学费，只上了一年半，他是揣着“休学证明”走进军营的。对一个符合条件、很有把握考取而因故不能应试的农家子弟来说，这是一个不小的打击。
    与上次不同的是，经过3年磨砺的何培农能够控制住自己。他心底平静：凡事不可能都顺顺当当，不然也就没有“坎坷”一说。再平的路还会有几块石头哩，更何况这是生活。
    生活就是一本书，何培农读出了门道，读得有滋有味。他当班长3年，年年带出先进班，并荣立三等功。记者在想：人生的每一步，尤其是年轻人，不可能步步都迈得稳稳当当，难免会碰到个石头或土坎。其实，最难迈的地方也是最有益处的地方，关键看会不会用心体验和把握，有没有逾越的心态和勇气。有一首歌唱得好：“年轻的心跌不碎……”
〖-ZW/正文〗
