〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弄斧必到班门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健虎/陈锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “弄斧必到班门”
    ●李健虎陈锐
    自己没有多少真本事，却偏偏爱在行家面前卖弄，显然是不可取的。但是，如果为了得到行家指点而去班门弄斧，就应该另当别论，甚至可以说是一种积极求进、渴望提高的明智之举。
    著名数学家华罗庚先生就是一个善于“班门弄斧”、不断奋力掘进的典范。华罗庚19岁的时候，从朋友那里借到一本《学艺》杂志，上面刊有苏家驹教授的论文《代数的五次方程式之解法》。华罗庚读后，感到苏教授的解题方法不对，经过反复斟酌，他写了论文《苏家驹之代数的五次方程式解法不能成立之理由》，刊登在上海《科学》杂志第十五卷第二期上。这篇论文，犹如一颗光彩夺目的明珠突然间抛进了中国数学界，成为华罗庚这颗举世瞩目的数学巨星腾空而起的奠基之作。
    华罗庚为什么敢于“班门弄斧”呢？还是让我们听听华先生后来的回答吧！
    有一次，华罗庚教授应邀到英国去讲学。在伯明翰接受记者采访的时候，华罗庚谦虚地说，讲学，我不敢当，不能好为人师，讲学以学为主，目的是把自己的观点亮出来，容易接受别人的意见，改进自己的工作，精益求精。他还结合讲学的具体打算说，我准备了十个数学问题，包括代数、多复变函数论、偏微分方程、矩阵几何、优选法等等。A大学是以函数论著名的，我就去讲函数论；B大学以偏微分方程著名，我就在B大学讲偏微分方程……
    华罗庚解释说，中国有句成语叫“班门弄斧”。无知而卖弄当然不好。但在学术研究上，“我的看法是：弄斧必到班门。对于不是这一行的人，炫耀自己的长处，于人于己都无好处。找上班门，弄斧献技，如果鲁班能够指点指点，那么我们进步就能够快些；如果鲁班点头称许，那么我们攀登高峰亦可增加信心。”原来如此！
    有些同志之所以不愿意“班门弄斧”，往往是担心别人说自己骄傲自满、炫耀本事。其实，是不是不炫耀，不在于“弄斧”的地点，而在于“弄斧”的动机。为了拜师求教，为了精益求精，“班门弄斧”又何妨？下棋找高手、学艺求名师，不是非常可贵的选择么？至于有的人遇到难题不是请人指点迷津，而是不懂装懂，多半是虚荣心作祟，生怕请教别人有损面子、有失身份。如此这也担心那也顾虑，怎么能够轻装前进、精益求精呢？但愿华教授的“弄斧必到班门”说，能够帮助这些同志清除思想疑虑，大胆到“班门”“弄斧”献技。
〖-ZW/正文〗
