〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队大力加强团组织建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一百多个先进集体和个人“五四”前夕受到各大单位表彰〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一百多个先进集体和个人“五四”前夕受到各大单位表彰
    新华社北京5月3日电全军和武警部队重视发挥共青团在部队现代化建设中的作用，团组织建设呈现可喜面貌。“五四”前夕，又有100多个先进集体和个人受到各大单位的表彰。
    青年是部队的主体，全军部队把加强共青团建设当作活跃青年工作的基本途径，认真按照抓组织、搞活动、促活跃的思路切实搞好。各级加强对基层共青团建设的指导，使团委真正按照职能开展工作，在组织领导团总支、团支部建设中发挥“龙头”作用。针对一度出现的基层团支部建设发展不平衡的实际情况，全军各部队开展了基层团支部整顿工作。沈阳、北京、济南、广州军区等单位调查了近300个基层团支部，提出了加强和改进团支部工作的意见。一些大单位组织部分团干部进入中央团校轮训，全军多数军、师、旅、团按照分工加强团干部骨干培训。
    各级团组织紧紧围绕部队的中心工作，积极开展各种丰富多采的活动，激发了广大青年官兵献身国防事业的积极性。广大青年官兵以岗位为阵地、窗口为先导、行业为战线开展学雷锋活动，参加了“百城市青少年讲文明、树新风”等全国性文明创建活动，在精神文明建设中发挥了重要作用。在全军部队掀起的学习邓小平理论和学习现代科技的热潮中，各级共青团组织开展读书活动，推动青年干部战士多读书，读好书。在以军事训练为中心的各项任务中，团员青年争当神枪手、神炮手、技术能手。哪里有训练和重大任务，哪里就有共青团组织的宣传鼓动和评比竞赛，高扬的团旗凝聚着青年官兵的斗志和精神。仅去年一年，全军和武警部队就有50万名团员青年因工作训练出色而被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
