〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河岸边寻奇石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦汉/李洪斌/于万昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗团日活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团日活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区驻青海高原某汽车团在圆满完成各项运输任务的同时，因地制宜开展具有高原特色的文化活动，这里刊登的是几个小镜头――
    汽车兵行车很多时候与黄河为伴，时而顺着河边公路走，时而从桥上跨越黄河，常常要在河边停下来舒展一下蜷曲的身体，也观赏一番这里的原始地域风貌。
    一次，一营教导员王金昌带车队在河边一块平坦的地段停车休息，见战士们很疲劳，他便神秘兮兮地对大家说：“快起来，跟我到河边寻宝去。”战士们的好奇心一下被提起来。他领着战士们来到河边，指着一片卵石说：“黄河自古奇石多，所谓奇石就是指石头的形状、花纹、色彩酷似生活中一些东西，如人物，动物，花草树木，气象景观，文字图画等。奇石是很有观赏和收藏价值的艺术品，黄河下游有的人靠捡石头成了收藏家还致了富。几句话说得大家兴趣顿生，兴冲冲跑到河滩上寻宝去了。
    教导员王金昌是个兴趣广泛的人，他早就听说黄河奇石多，还在兰州、西宁参观过黄河奇石展，因而对黄河奇石的故事和收藏知识知道不少，并萌发过收集黄河石的想法，既想满足一下自己的兴趣，也想活跃一下战士们的情绪。不一会儿，有个战士拿着一块石头让他看。这是块黑色的石头，中间有一团白色纹路，他把石头上下翻转着看，惊喜地说，这不是一匹奔驰的白龙马嘛，大家仔细一看，果然很像，随即给这块石头起名《千里马》。不到半小时，战士们都有几块石头拿来，大大小小一百多块。这以后，战士们每次行车返回，都要在不同的河段停下小憩捡石头。一年多时间，他们捡到300多块形状生动、色彩各异的奇石，还在营区举办了奇石展览，形成了一道奇特的营区文化景观。
〖-ZW/正文〗
