〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军企形象重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区香山食品厂发展经历给人的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明杰/罗国君/林继山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘明杰罗国君本报特约记者林继山
    编者按：企业形象是企业的生命。在市场经济条件下，一个企业要长盛不衰，立于不败之地，形象问题至关重要。对我们军队企业来说，这个问题就显得更为重要。香山食品厂重视了这个问题，企业获得了长足发展。
    塑造一个好的企业形象，有许多工作要做，需要经受住多方面的考验。特别是面对企业切身利益的考验，企业领导人一定要有清醒的头脑，不能为眼前的小利而忘了党和军队的宗旨，忘了企业长远发展的大计。要做到这一点，一个企业领导者首先要有很强的党性原则，自觉遵纪守法；同时还要有很高的政策水平和德行修养。军队企业的领导要切实加强这方面的建设。
    一个由3名志愿兵带领18个临时工，靠借款3000元起家的小型食品炒货厂，经过10多个春秋的拼搏，创出了名牌食品――“香山牌”系列瓜子。截至1997年底，该厂成为年产销量1万吨，产品畅销全国20多个省市，并出口新加坡、马来西亚、香港等十几个国家和地区，年创利税600多万元的全国十大炒货厂之一，被评为“全军先进企业”。厂长张龙兴获“全军劳动模范”和“全军优秀企业家”称号。
    在激烈竞争的市场，这个厂――济南军区香山食品厂靠什么吸引了客户、壮大了自己？
    “信誉第一”的守则不能动摇
    一天下午，张龙兴将全厂员工集合在会议室，神情十分严峻地说：“今天请大家来，是让你们参观面前摆放的这几袋瓜子，它是消费者给我们亮的‘黄牌’。现在，我宣布：对反映情况的消费者重奖！给当事人以处罚！”
    对这次“特殊展览”，一些职工不以为然：不就是几袋分量不足的瓜子吗！犯得着这样兴师动众？
    张龙兴却很认真：一袋瓜子多几粒少几粒是小事，但它损害的是消费者利益和工厂乃至军队的形象；再说，缺斤少两也是违法行为呀！一些职工认识不到这一点，责任在我。张龙兴在厂党委会上和盘掏出了肚里话。大家你一言我一语，很快形成共识：办企业闯市场，“信誉第一”的守则任何时候也不能动摇。试想，一个缺乏诚实品德的人，怎么会受到别人器重呢？企业怎么会获得良好效益？
    很快，香山食品厂开展了“假如我是一个消费者”的讨论，引导职工学习《消费者保护法》等法律常识，请司法部门讲授《计量法》、《食品卫生法》、《商标法》等法制课，并适时对全厂人员进行法律考试。不过关者，不予上岗。通过法律知识学习，全厂职工都成了知法守法的“明白人”。
    坑害客户获利的事不能干
    1996年春节前夕，正是香山食品厂生产瓜子的“旺季”。只见院子里、大门口车水马龙，等着拉货的客商络绎不绝。有的干脆将车开到车间门口，就近等货装车。
    这天，张龙兴正在现场忙乎着。突然，仓库保管员神色匆匆地跑来将他叫到一边，言语急促：“厂长，有个放原料的仓库，因前些天下大雨漏水，瓜子有点变质了。现在货源需求量大，你看咋办？”张龙兴赶忙到库房，随手抓起瓜子放在嘴里嗑：变质不明显，还能吃。这时，一旁有人小声嘀咕：“厂长，眼下生意这么好，加工时将这批货与好瓜子掺和一起，也就吃不出味来了。如果报废，这9万多元的损失可就太大了。”张龙兴思考片刻，果断决定：“立即销毁！”
    当堆积如山的变质瓜子被淋上汽油点燃时，许多来厂拉货的客商和过路群众都惊讶了。继尔，人群中爆发出雷鸣般掌声，许多客商竖起了大拇指。
    一时间，来该厂拉货的车、进货的人比平时更多了。
    事后，张龙兴对厂里人说：“这次，我们虽然损失了9万元。但维护了名优产品的牌子。企业靠坑害客户来获利益，只能红火一时，不能长远，这样的事香山食品厂不能干。”
    建厂之初，香山食品厂就依照法律，制定了全面质量管理制度：对达不到标准的原料绝不购进；在生产过程中严把工序关，上道工序不合格，下道工序不接；谁把不合格的产品放出厂，就追究谁的责任；对失职者从严“曝光”。这一切，使“香山”商标含“金”量越来越高，1992年、1993年“香山牌”系列食品在全国第一届和第二届炒货行业产品质量评比会上，分别夺得金牌；1994年参加全国食品博览会，捧回银牌；1995年参加全军产品展销会，获得了金牌。
    同行结“亲家”共同求发展
    有人说，商场似战场，同行是“冤家”。可张龙兴却见解不同：商场似战场，但同行不应当成为“冤家”。从这一认识出发，他在商战中总是乐于助人，共谋发展。
    当笔者在莱芜大小30多家瓜子厂采访时，大伙不约而同提到“香山”：“咱们厂平时缺原料、设备什么的，第一个想到的是‘香山’，每次都有求必应，满意而归”；“有啥信息、销路，‘香山’都及时通报，大伙公平竞争的氛围很浓”；“‘香山’不但在业务上扶持，就连其它厂不好管的‘刺头’也愿揽过来，用军队的思想工作‘法宝’，把一个个教育好了”……
    提起香山食品厂帮同行的话题，驻地石花园村党支部书记秦玉顺更是感慨万端。
    离该厂不远的石花园村贫穷落后，一些青年无所事事，打架斗殴、偷鸡摸狗的事时常发生。身为村支书的秦玉顺焦急万分，看到驻军食品厂红红火火，也萌发了办厂念头。可一想到技术、销路又犯愁了。他硬着头皮找到了香山食品厂，没料到张龙兴答应得那样爽快：“不遗余力，全力支持！”
    听说香山食品厂要帮助人家办同类型的工厂，有人不理解：“这不是明摆着砸自己饭碗吗！”也有人讲：“多一家同行，就多一个竞争对手，张龙兴这么精明的人也有犯傻的时候。”张龙兴掷地有声：“多一个竞争对手，就多一份前进的动力，帮助别人，也是提高自己。”
    就这样，他们从原料、技术、设备等方面全力支持石花园村。当该村第一批瓜子生产出来后，他们又帮助联系客户，打开销路，还将厂里发家产品――系列葵花子生产技术无偿转让给该村瓜子厂。在他们的鼎力扶持下，使石花园村瓜子厂规模越来越大，经济效益连年翻番。这个昔日的贫困村，甩掉了贫穷帽子，奔上了富裕的小康路，村规民风也有了根本好转。
    香山食品厂帮助、支持同行业，使更多的客商看到了他们高尚的商业道德：“和这么爱乐于助人的厂家做生意，还有啥信不过的！”
    有规定按规定办没规定凭党性办
    不钻政策空子，不走法律边缘，一言一行，一招一式都老实本分执法守规，是香山食品厂始终遵循的准则。建厂10多年来，他们顶住了来自各方面的压力和诱惑，没有犯过一次“规”，越过一次“界”。
    去年“八一”前夕，上级要求企业完成车辆改挂地方牌照工作。这时，有一家和他们关系很要好的公司经理找到张龙兴，想将他们还没有上交的军车牌照借用几天，为跑一趟生意图方便，并答应重金回报。张龙兴深知他的为人，也断定不会干出格事。但一想到上级要求，没有打这个“擦边球”。
    “有规定的按规定办，没规定的凭党性办。”香山食品厂始终如一奉行这一信条。去年10月，有家企业找到张龙兴，商议合作开发一种新产品。合作的唯一条件是使用香山食品厂这一军队企业的牌子。作为企业，开发新产品属正常业务，但张龙兴想到，这一新项目自己不熟悉，质量也不敢保证，面对丰厚利润，他没有点头。
    当有人讲，守规吃亏、赚不到钱时，张龙兴富有哲理地说：“法律是个圈，作为在里边。”事实证明，这些年，他们规模效益年年扩大，产品份额已占全国20％以上。其“香山牌”瓜子与台湾的“正林”、上海的“阿明”、芜湖的“傻子”等名牌平起平坐，成为全国的著名品牌。
    既扫“门前雪”也管“瓦上霜”
    “喂，你是陕西咸阳金鸽瓜子厂吧？”
    “是。你是……”
    “我是山东莱芜香山食品厂的张龙兴呀，我们在郑州打假时，发现这里有假冒你们厂瓜子的窝点，请速派人与我们联系……”
    放下电话，该厂厂长赶到郑州，见面紧紧握住张龙兴的手：“你这个人够意思！我代表全厂给你鞠躬……”
    当“香山牌”食品成为山东省著名商标和全国“优质产品”后，一些地方的不法分子便假冒“香山牌”制售伪劣瓜子。为维护厂家和消费者利益，香山食品厂每年都要请工商局、技术监督局等部门到全国各地打假。当每一次挖出假冒窝点，发现有假冒别的厂家商标时，张龙兴都迅速通知厂家，使问题得到及时处理。有的人对张龙兴的行为迷惑不解：“这年头，扫好自家‘门前雪’已不错了，哪还有功夫管别人‘瓦上霜’呀！再说，同类型的厂家，你帮别人打假了，不是在堵自家财源？”张龙兴理直气壮：打假是为了净化市场，共谋企业发展，因此，我们不能只扫“门前雪”，也要管管他人“瓦上霜”。
    在打假中，张龙兴还根据不同情况，做到有理有节有情，常常是打掉一个假冒点，惩治了一伙不法分子，教育帮助一批人。1996年秋天，张龙兴在山东济宁一经销户家中，发现有假冒“香山牌”商品的瓜子出售，调查了解时，得知这一经销户刚从乡下搬来，听说“香山牌”瓜子好卖，又进不到货，便买来假冒商标装散瓜子出售。对于这一“法盲”，他们没有简单地交当地工商部门处理了事，而是耐心地给他讲《商标法》、《消费者权益保护法》等法律知识，谈假冒厂家商标出售商品的危害和应承担的法律后果等。看到该个体户有悔改诚意，他们就帮助他设立了一个香山瓜子销售点，直接供货上门。这之后，该个体户不但成为香山食品厂的好销售户，而且成了法制宣传员和香山食品厂的活广告。
〖-ZW/正文〗
