〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷门迭爆后继有人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析首次女子象棋大师电视快棋赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晴扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两位毫无名气的女子象棋大师郭莉萍和金海英，2日在国内首次举办的女子象棋大师电视快棋赛决赛中相遇。这一结果，充分反映出本次比赛冷门迭爆、后继有人的特点。
    目前等级分排在前八名的巾帼棋手参加了这次快棋赛，但进入决赛的却是排名最后的两名小将。其中，金海英年仅20岁，并且已不参加专业训练。曾多次在国内外重大比赛中夺冠的胡明、黄薇、伍霞、张国凤等名将，均在前两轮比赛中落马，无缘进入决赛。这种反常现象不排除名手求胜心切、发挥失常的因素，但更能说明年轻棋手有了显著的进步。大赛的冠军将不再是少数名将的专利。
    据比赛组委会提供的数据，在比赛期间，已收到全国685个市、县的观众来信近八千封，而且有不少是女棋迷的来信。这充分体现出象棋所具有的深厚的群众基础。象棋电视快棋赛是近两年才出现的新鲜事物，由于客观条件所限，目前规模还不大，在赛制上也还存在着不少需要改进之处。但比赛的成功举办表明，这类赛事受到了普遍的欢迎，表现出强大的生命力。只要坚持改革的方向，象棋这一古老的智力竞技运动将会以新的面貌呈现在人们面前。
〖-ZW/正文〗
