〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特接受美国中东和平新方案等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/支林飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★阿拉法特接受美国中东和平新方案
    ★多数日本人认为日本经济前景暗淡
    ★安南秘书长结束对埃塞俄比亚访问
    据新华社拉马拉（巴勒斯坦）5月3日电（记者戚德良、支林飞）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特3日凌晨在这里同到访的美国副总统戈尔举行会谈后宣布，巴勒斯坦自治政府接受美国有关推动中东和平进程的新方案，认为这一方案将有助于重新起动陷入僵局的和平进程。
    据悉，在近3个小时的会谈中，阿拉法特就如何推进和平进程阐述了巴方的立场，同时要求美方考虑让巴民族权力机构和巴解组织驻美办事处重开活动。
    新华社东京5月3日电（记者 冶）日本总理府日前发表的一项舆论调查表明，多数日本人认为日本经济前景暗淡。
    这项调查是在去年12月以1万名日本成年男女为对象进行的。据统计，认为日本经济正向坏的方向发展的人达百分之七十二，而认为日本经济正向好的方向发展的人仅占百分之十二点六。
    该调查表明，日本目前经济不景气、财政状况恶化是多数日本人认为日本经济正向坏的方向发展的主要依据。此外，还有很多日本人认为日本的自然环境、雇用和劳动条件欠佳。调查还显示，认为日本具有较强经济实力的人已由1993年前的百分之八十下降到目前的百分之六十，而不认为日本具有经济实力的人由过去的百分之十几猛增到百分之三十六点四。
    这项调查结果在一定程度上反映了日本国民对经济复苏的前景正失去信心。
    据新华社亚的斯亚贝巴5月2日电（记者陈才林）联合国秘书长安南在结束了对埃塞俄比亚历时4天的访问后，2日下午离开这里前往他这次中东非之行的第二站吉布提访问。
    安南在即将结束对埃塞访问时在非洲大厦举行的记者招待会上呼吁非洲国家要一起努力解决非洲大陆上的冲突问题。他说，非洲国家应充分利用本大陆的资源来防止非洲国家产生冲突。他强调，非洲国家应该团结一致解决政治危机。
〖-ZW/正文〗
