〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗只有中专文凭，却治愈了许多疑难杂症 面对专家答辩，仅用一半时间作完考题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他算不算人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爽/苏洪义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李爽苏洪义
    小技师初露绝活
    几年前的一天，黑龙江省某农场年仅24岁的脑肿瘤患者田桂山在家人的搀扶下，来到224医院。据其家人讲，他患了这种“怪病”已有二年多了，刚开始时头部仅有小指甲大的溃疡面，渐渐地扩大到碗底大小，先后跑了4家医院仍未治好。抱着最后一线希望，他来到了224医院求治。
    然而，这最后一线希望却在专家们的摇头叹息中破灭了。巧遇此情的放射科技师单立敏被小田痛苦撞墙的场面所触动，中医世家出身、从小跟父辈学过医术的他斗胆对田的家人说：“要是信着我，就吃几服中药试试吧！”
    令人惊奇的是，患者服药后，头部溃烂面竟渐渐愈合了，头痛也明显减轻。半年后，经CT检查证实肿瘤竟神奇地消失了。
    义诊被迫转入“地下”
    “单军医能治癌！”这消息很快在三江平原不胫而走。一些肝癌、肺癌、皮肤癌等疾病的患者纷纷慕名找到单立敏，放射科的候诊椅上每天都挤满了等待单立敏工作间隙义诊的患者。
    一个只有中专和大学中医函授文凭的放射技师居然给别人治好了癌症，许多人都摇头不信。个别人甚至管他叫“江湖郎中”。有的人还提出：“这样不务正业的人，该给处分。”面对诸多压力，单立敏再也不敢在公开场合给病人看病了，只是利用业余时间或节假日为那些找到家里，苦苦哀求的患者搞点义诊。
    要注重实际本领
    与院内一些责难相反，患者给单立敏的感谢信、锦旗却纷至沓来。这一独特现象引起医院党委的注意。“在本科生、硕士生，甚至博士生也不鲜见的群体里，为什么一个仅有中专文凭的小技师，赢得了这样多的赞誉？”院党委决定对他进行全面考查。医院首先邀请驻地医科院校一位有名望的中医专家，参照中医本科毕业答辩试卷，对单立敏进行了系统的中医理论考核。一个半小时的试卷内容，他仅用了四、五十分钟便答完了，令院领导欣喜不已。为测试他的实际诊断能力，院领导又将暗中已经过3位中医专家集体会诊的两位疑难杂症患者转给单立敏。结果，专家们发现单立敏不仅诊断准确，而且用药颇有独到之处。随后，医务处又派出了两位助理员，对单立敏诊治过的18名患者进行了回访，发现确实都取得了不同疗效，有的还非常显著。驻地师专一位叫张兆全的教授，因患有严重的腰间盘突出症而瘫痪了多年。他遍访名医，均因其患有严重的心脏病而无法治疗。单立敏在祖传药方的基础上，因症施药，10个疗程下来，张教授便从轮椅上重新站立起来。
    面对专家们的考核报告，医院党委震惊之余，深感在用人问题上，一定要打破一纸文凭定终身的老框框，谁有本事，医院就应为他提供施展才华的天地。为此，医院投资5万元为单立敏专门开设了“中医疑难病诊室”和中医药房。一年中，就诊患者多达2万余人，为医院创收50多万元。
〖-ZW/正文〗
