〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张大娘的十五本日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔振友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统之花
    张大娘的十五本日记
    ●乔振友
    1989年3月，在吉林省博物馆里，展出了三本日记，日记的作者是一位年逾70的孤寡老人，像这样的日记老人共有15本，日记的内容很简单，大多三言两语，文词也欠讲究。但是，在这些普普通通的日记里，却记录着一群兵娃们15年如一日精心照顾老人的感人事迹，书写了一段催人泪下的人间真情。
    日记结缘
    1983年，在长春市白菊街道，住着一对“五保”老人――武元明大爷和张义兰大娘。这年3月的一天，一群解放军战士突然来到他们家，进屋便开始忙活起来，不一会儿就把老两口的房间打扫得干干净净，整整齐齐。原来，吉林省军区警卫连二班的战士得知有一对老人无儿无女，生活困难，便主动上门，要求承担起照顾老人的任务。一开始，老两口心存疑虑：月亮有圆也有缺，他们不过是心血来潮，过了这阵子，谁还会想起俺这老两口。未曾想到，二班的战士们居然每天都来帮老人干活，一晃两年过去了，战士们热情丝毫未减，反而更加体贴、周到。日久见人心，这一来，老人心里的问号拉直了，并被子弟兵的精神深深感动。于是张义兰大娘开始记起了她的“大事记”，每次战士们到她家做好事，老人都悄悄地记下来，而且一直瞒着战士们。直到1989年上级派人到她家了解二班的先进事迹时，大娘才拿出了自己的3本日记。后来，这几本日记在吉林省博物馆展出，驻军万余名官兵前去参观，吉林电视台还进行了连续报道。
    不是亲人，胜似亲人
    1992年2月5日，我分到新居，从刷油漆搬家到房间的布置，都是战士一手操办的。我很感动，我没儿没女，但现在有这么多孩子，为我想得这么周全，我很知足，生活很快乐。――摘自日记。
    二班的战士们在照顾老人的过程中，既不是象征性的敷衍了事，也不是夸夸其谈装潢门面，而是以实际行动为老人排忧解难。
    老两口年迈体弱，仅靠武大爷每月不到百元的退休金艰难地维持生活。为了使两位老人能安度晚年，二班在力所能及的情况下，在生活上无微不至地关心老人。他们时常帮大娘洗衣服，为大爷理发，停水时送水，缺粮时买粮，门窗旧了给刷油漆，就连磨菜刀、剪子的活儿，他们也都包了下来。
    1988年11月10日，连队正吃午饭，外面突然刮起了大风，二班战士罗永民、郭海洪担心老人家的仓房被风刮坏，撂下饭碗就往大娘家跑，一看，果然风把仓房盖掀开了。小罗和小郭一个房上，一个房下，足足忙了一个小时，直至把房盖重新钉好，才赶回连队吃饭。
    为减轻大爷大娘生活上的孤独感，平时只要连队看电影和文艺演出，战士都把老人接来一块看，每逢节日，大家都要带着慰问品去看望他们。过春节时，则把老人请到连队一块团圆。1988年春节前夕，大娘患了感冒，不能来连队过节，战士们就在年三十那天，为老人贴了对联，在屋里拉上纸花、彩色气球，还凑钱买来鱼肉和蔬菜，又是包饺子又是炒菜，还为老人表演了小节目。新年钟声敲响时，两位老人感动得握住战士们的手，像看自己儿子一样深情地望着战士们，感动得说不出一句话。这个晚上，张大娘的泪不知多少次涌出眼眶。于是，她又流泪记起她的“大事记”。
    久病床前有“孝子”
    1997年2月18日，这天我想上医院检查病。上午，杨连长来看我，正好这天，他请假想和女朋友回老家看爷爷，听说我要上医院，他说不去看爷爷了，非要陪我上医院，他亲自把我送到了医院。――摘自日记。
    常言说，久病床前无孝子。而二班的战士却比孝子还强。
    1987年3月25日上午，战士张连胜去老人家帮助买粮，发现武大爷病倒在床上，小张二话没说，背着老人步行四五里路来到客车厂医院。但因医疗条件有限不能确诊。于是他又背着老人到5里以外的一家大医院，汗水湿透了他的衣裳。经诊断大爷患的是急性肠炎。从武大爷入院到出院整整82天，二班战士轮流护理，送饭送菜，端屎倒尿。和武大爷同病房的一位79岁的老人，感慨地对武大爷说：“有儿子的赶不上没儿子的，你太有福气了！”
    1991年，武大爷因病去世。从此，战士们对张大娘的照顾更加无微不至了。
    1997年2月18日，战士王庆业给大娘送饭，见大娘脸色不好，回去便向连长杨丛报告。连长刚请完假，正准备与女朋友回老家看爷爷。听到此事后，马上来到大娘家，打车把大娘送到208医院检查。经诊断为乳腺癌，必须马上动手术，但医疗费至少需要3万元。二班的战士发动全连官兵捐款，也只凑了几千元，怎么办呢？万般无奈，他们找到医院领导，详细说明了情况，当医院领导听了二班的先进事迹后，立即做出了免费治疗的决定。
    大娘住院的一个多月时间里，班长李红军日夜守在大娘身旁，连里特意拿出一笔钱为大娘补充营养，指导员刘文朴的妻子经常把做好的饭菜送到医院。由于家里离医院很远，她又怕饭菜凉了不好吃，于是就打车去送饭。医院的工作人员被一幕幕动人的场景深深感动。在医院精心的治疗下，张大娘的身体奇迹般地迅速好转起来。大娘出院时，医院的领导和职工一直送到大门外，当连长向他们致谢时，他们说：“你们照顾大娘十几年，我们只照顾几十天，要谢该谢你们才对！”
    笔者在张大娘的日记里，统计出这样一组数字：共为老人买粮263次，买煤26次，扫雪182次，买冬贮菜242次，陪老人看电影381次，老人住院去探望482人次，为老人过生日14次，干其他零活521次……到她家做好事的战士，有名有姓的就有4241人次。在日记里，她先后41次提到“我非常感动，战士就像我的亲儿子。”
    对于张大娘来说，也许除了这15本日记外，再没有别的财富，她一直精心珍藏着，有人问，你要记到什么时候，她毫不犹豫地说：“记到生命的最后一刻！”
〖-ZW/正文〗
