〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧阳修“注重吏事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺生如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧阳修“注重吏事”
    ●贺生如
    欧阳修是北宋著名的文学家、史学家，他不但重视文学，更注重吏事（即政事）。《容斋随笔》有这样一段记载：
    各地学子游京师，都喜欢到欧阳修、司马光、王安石等贤达家去拜访，聆听教诲。别人与他们谈论的大多是行义文史之类，唯有欧阳修谈的多半是吏事。于是有人问他：“大凡学子们来见先生，都是想听听对于道德文章的见解，而您却教他们以吏事，这是他们所没有问的呀。”欧阳修回答说：“话不能这样说。你们都是有才学的人，将来是要担任大事处理政务的。大凡道德文章只能修身，而对政事的处置则关乎到百姓和社会。过去我官贬夷陵……看存放在架上的陈年公案来消遣时日。反复观看后发现很多案子判得不对，以枉为直，违法徇情，灭亲害义，无所不有，漏洞百出。我想，夷陵这样一个偏僻荒远的小地方尚且如此，其他地方就可想而知了。当时我对天发誓：以后处理政事决不敢有半点疏忽。”
    或许正基于此，欧阳修不光道德文章名满天下，政绩政声也颇佳，他官至参知政事、枢密副使，支持政治改良，关心民众疾苦，为百姓所称道。
    “文学止于润身，政事可以及物。”当然，文学与政事也并不是对立的，甚至还能相辅相成，互相促进。但比较而言，政事还是要比文学重要得多。因此各级领导干部都应当具有对事业高度负责的精神，首先把本职工作做好。在此前提下，再读些书，动手写写文章，或著书立说。如果把二者关系颠倒了，用过多的精力写文章而疏于理政事，造成文章、经验满天飞，所辖单位的问题却成了堆，那就有不务正业之嫌了。
〖-ZW/正文〗
