〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青工信息〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报曾以《当兵就要当好兵》为题报道的济南军区某师工兵营地爆二连班长邹峰，作为预提干部对象进教导队学习。在近日结束的军区第五次团代会上，邹峰又当选为共青团中央十四大代表。
    ●261医院充分发挥中青年科技干部的作用，1992年以来共荣获军队科技进步奖24项，其中一等奖一项，二等奖三项。
    ●广州军区确定，今年在各级团组织中评选10个“样板团委”、100个“示范团支部”。
    ●海军政治部近日发出通报，表彰13个共青团组织、10名优秀青年工作干部、18名优秀团员。
    ●驻香港部队大力加强对青年官兵文明行为引导，制定下发了《香港驻军军人道德规范》，部队严明的纪律、良好的作风、文明的举止，受到广泛赞誉。
    ●总后把深化文明服务活动作为团员青年弘扬社会风气的有效载体，先后有636个单位被评为“示范窗口”，近4000名团员青年被评为优秀士兵和优秀学员。
    （李健、王雪梅、王孟全等）
〖-ZW/正文〗
