〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子开起时装店〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗门建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读着妻子的来信，我深深为她那种自强不息的拼搏精神所感动。
    前年，妻子从县服装厂下岗后，整日闷闷不乐，脸上失去了往日的笑容。我通过写家信、打电话等方式安慰妻子，鼓励她振奋精神，用双手开创出一片属于自己的天空。妻子也慢慢树立了信心，决心发挥自己对服装业比较了解的优势，做起服装生意。妻子性格直爽，吃苦能干。当时资金不足，她就找亲友借钱，凑在一起进了一批服装，每日披星戴月骑辆三轮车赶集市、串乡村去卖，时常喊得嗓子又哑又痛，有几次还险些掉进路边的泥坑中。尽管做生意如此不易，但她从没打过“退堂鼓”，从没在信中向我诉说苦和累。
    俗话说：“吃得苦中苦，方知甜中甜。”经过两年的苦心经营，妻子手中有了近两万元的存款。去年底，她再也不满足于赶集市、串乡村地叫卖了，而是在县城租下一间临街房，开了一家时装店。她还在信中说：“时装店开业两个多月了，生意很红火，以后如果有条件的话，我还想扩大时装店规模。”
    妻子开服装店，不仅解决了她自己的就业问题，也给下岗的人们以有益的启迪：转变观念，发挥自身优势，艰苦拼搏，就不愁找不到就业门路。
〖-ZW/正文〗
