〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反映问题无损团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷德亮/邱锋剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/战友通信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我当排长时，发现一位连队干部在给连队购物开发票时，多开500元钱，后来私用了。恰在这年，干部部门来考察他，我如实说了这件事。
    没过几天，一位营里领导找我谈话，批评我反映问题影响了团结，并说如果因此影响了这个干部的提升，就等于影响他下面的干部的提升，也说明我们营党委没建设好。听了这位领导的话，我心里像打翻了五味瓶。编辑同志，我反映问题真的影响团结了吗？
    某部邱锋剑
    邱锋剑同志：
    一些单位确实存在一种不良倾向，无论向上汇报工作中的问题，还是通过其它途径反映单位或个人的问题，虽然事实确凿，却往往不能被人理解，甚至当作打“小报告”。这种情况是不正常的。
    我国法律明确规定，任何公民都有检举和反映问题的权利。你作为一名基层军官，为维护连队和士兵的利益，积极向上级反映问题，不仅没有错，而且是讲党性、讲原则，爱护同志的表现，更不能说有损于同志间的团结。真正的团结应该建立在坚持原则的基础上，无原则的团结是一团和气、“哥们义气”，于集体于他人于自己都没有任何好处。
    前几天看到这样一则报道。有个企业领导班子，7名成员间表面十分融洽，互相尊重，互相关心，大小事一把手说话，大伙点头就算决定，是上下一致公认的团结班子。后来企业出售了一块土地，在近百万元钱的处置上，当一把手提出私分时，另6名成员的意见竟然也完全一致。结果时间不长案发，7名领导全部受到法律制裁。像这样的所谓团结，实际上是建立在小集团利益、个人私欲基础上的团结，摔跟头在所难免。倘若当时有一名领导成员能够站出来提出反对意见，或向上级反映，制止这种行为，尽管感觉上很别扭，但事后谁能说这不是出于对同志的爱护而对他倍加感激呢？
    对犯错误的人及时提醒或向上反映，使错误得到及时制止或纠正，不仅能够避免集体利益受损，也是对当事人的爱护和挽救，是真正的关心同志、维护团结。
    当然，作为部队内部反映问题，也要注意方式方法，如果你发现那位干部购物多开发票时能够当即制止，或在党的民主生活会上提出批评，或通过组织程序向上级反映，而不是在考察他提升时才反映，可能效果会更好些。但是，无论反映问题早晚、采取何种方式，你能勇敢地同消极腐败现象作斗争的精神仍是难能可贵的。
    你的战友雷德亮
〖-ZW/正文〗
