〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四大气象科学试验在广州正式启动
    国家重点基础研究项目――四大气象科学试验3日在广州正式启动。这是我国历史上规模最大、涉及范围最广、投入设备最好、参与人员最多的一次大型气象科学试验。它标志着我国对重大灾害性天气的研究进入新阶段。
    四大气象科学试验指第二次青藏高原大气科学试验、南海季风试验、华南暴雨试验以及淮河流域能量与水分循环试验。
    香港特区政府指出美301法案不公平
    针对美国贸易代表公布有关保护知识产权的“特别301法案报告”，将香港继续保留在“一般监察名单”中，香港特区政府对此表示失望。香港特区政府工商局局长周德熙表示，美国的301法案报告有关香港的说法是不公平和不正确的。
    “纪念井冈山会师70周年”邮品推出
    为纪念井冈山会师70周年，弘扬井冈山革命精神，会师圣地――宁冈隆重推出“纪念井冈山会师70周年”系列邮品，并面向全国发行。（李阳明、彭卫平）
    （除署名外均据新华社）
    “北京大学百年校庆交响音乐会”5月2日晚在北京世纪剧院举行。中国交响乐团演奏了交响诗《咏雪》等中外名曲。新华社发
〖-ZW/正文〗
