〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为有特长者提供用武之地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员张福全推广科技成果成绩突出被提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科/肖立华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月29日电潘卫科、肖立华报道：截至今天，伴随着“无土栽培”蔬菜技术首次在北疆某军营获得成功，发生在沈阳军区某高炮旅的“怎样用好有专长干部”的争论，也划上圆满句号。一连指导员张福全晋升为后勤部副营职助理员后的表现也证明，这个人用对了。
    高炮旅地处辽宁最寒冷的东部山区。1996年，入伍前曾就读于农业技校的一连指导员张福全，在抓好连队全面建设的同时，积极探索日光暖窖“无土栽培”蔬菜新技术。然而，有人说，指导员成天摆弄这玩艺，这是种了他人的田，荒了自己的地；还有人说，“有土”的都没搞好，还搞什么“无土”，这不是瞎折腾。
    面对各种议论，旅政委彭世隆感到，张福全在指导员岗位上也是称职的，但他有一技之长，且旅里又缺乏搞“两业”生产的行家里手，如让他改行干后勤，可能更能发挥其作用。旅党委研究决定把张福全从连队调到后勤部军需科，分管全旅的“两业”生产。经过近半年的努力，“无土栽培”技术在这个旅获得成功：以西红柿为例，半亩试验田产量达到5000多公斤。
〖-ZW/正文〗
