〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾民无食奈何天
    由于连年内战、干旱，苏丹南部地区35万人正面临极为严重的灾荒。大量饥民排着长队等待领取为数不多的救济品。 新华社发
    坦克出征战云急
    4月27日，柬埔寨政府军坦克开往前线。新华社发
    总统生日忙阅兵
    4月28日，伊拉克总统萨达姆・侯赛因度过61岁生日，全国上下举行了一系列庆祝活动。这是阅兵式上的伊拉克女志愿兵。新华社发
    制裁未了好失望
    4月28日，伊拉克外长萨哈夫在联合国总部举行的记者招待会上侧耳倾听提问。萨哈夫对联合国安理会决定对伊拉克继续进行制裁表示“十分失望”，但他强调巴格达方面将继续与联合国合作。 新华社发（美联社照片）
    使用童工当禁止
    5月1日国际劳动节，肯尼亚各界人士在首都内罗毕举行游行活动，反对使用童工并抗议全球范围内日益严重的使用童工现象。这是游行队伍中一名手持标语的肯尼亚儿童。 新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
