〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篝火晚会寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦汉/李洪斌/王余师〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团日活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦汉李洪斌王余师
    汽车兵驾车奔波，精神上容易紧张，到了兵站总想寻点开心事。一天傍晚，三连的官兵们刚吃过饭，就见半里路远的道班房前燃起一堆火。战士们知道道班工人的娱乐活动又要开始了。连长兴致颇高地对大家说：“同志们，我们去和道班工人举行篝火联欢会。”大家迅速穿戴整齐，提着随车带的手风琴向火堆走去。
    互致问候后便进入正题。工人们已经燃起七堆火。高原上植物稀少，火堆里烧的是干牛粪，只有少量禾柴。大家围火而坐。在一阵掌声中，一名壮年男子站起身来，脖子一扬就唱开了，“蓝蓝的天上白云飘，白云下面马儿跑……”这是一首大家熟悉的歌，他那粗犷亢奋的歌声在寂静的夜里响亮得很，大家不停地为他鼓掌加油。刚唱完，战士马强就走到圈内唱了一首《咱当兵的人》。第三个节目最有趣，一位穿着民族服装的藏族同胞边歌边舞上了场，汉族工人说，他唱的是祝福吉祥歌，战士们虽听不懂唱词，但从他的歌声、表情和舞姿上能感受到美好的祝愿，对生活的热爱和对解放军的崇敬之情。高原人民的纯朴情感，像一掬甘泉渗入心田，战士们的脸上无不洋溢着愉悦的神情。接着，战士们随着一声口令起立，在手风琴伴奏下合唱《说句心里话》。工人们听着歌声，似乎被军人离家别妻、守疆保国的崇高精神所感染，情不自禁地合拍鼓掌。一曲接着一曲，高潮迭起。高原缺氧，不一会儿，大家便气喘吁吁，但内心却充满快乐。
〖-ZW/正文〗
