〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了新一代崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学后勤教研室培养跨世纪中青年人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作/军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者景抒展李绪成本报记者姜宁
    国防大学建校以来规模最大、历时两年之久的“创优质大课”竞赛活动落下帷幕。后勤教研室连续两年取得竞赛集体总分第一名。
    以战略战役教学为起点的最高军事学府，人才济济，强手如林，按编制序列排行“老九”的后勤教研室何以能在激烈竞争中连年虎踞榜首？
    后勤教官提出的理论在“沙漠风暴”中得到验证；否定之否定，从“保障模式”之争说开去
    1985年，国防大学成立重新组建后勤教研室之时，正是航天、遥感、微电子等高新技术在军事领域广泛运用之时。对未来高技术战争中后勤保障结构、体制发展趋向的理论研究，成了后勤教研室的当务之急。1988年初，由该室编写的我军首部《战役后勤学》出版。该书以全新角度审视我军传统的后勤保障模式，标新立异地提出有关建立我军后勤部队化综合结构的组织模式。
    时隔几年，综合保障模式理论的优越性在海湾战争中被展示得淋漓尽致。“沙漠风暴”中多国部队耗资达600亿美元之巨的战争之需，就是靠部队化的综合保障系统完成的。
    从综合保障模式理论的提出，到1991年海湾战争中的运用，决不会是偶然的。国防大学后勤教官们从中受到鼓舞，他们乘势而上，从微小之处观潮，触摸未来战争走向及趋势。继《战役后勤学》问世之后，又分别在军事后勤基础理论、战略后勤理论等方面取得新突破，成了一套较完整的后勤理论和教材体系，为我军此后进行的以“三军联勤”、“社会化保障”为标志的后勤改革，提供了理论先导。
    正是理论上具有的前瞻性和开拓性，使后勤教研室在激烈竞赛活动中，以其特有的撞击力处于优势。教研室设置大课内容注重既超前又实用，并及时把近年来获得10多项国家和军队奖的学术成果运用于教学。《新时期军事斗争后勤准备》、《陆上机动战役后勤保障》等，对新时期军队建设和未来军事斗争的诸多热点问题，从理论和实践的结合上给予了回答。由各学科权威专家组成的校优质大课评比委员会，感到耳目一新，频频为他们亮出高分。
    教研室领导慧眼独具，推新秀上擂台。名不见经传的“小字辈”，成了演武说军的主角
    创优质大课竞赛活动，全校12个教研单位投入角逐，60％以上教官参加擂台比武。后勤教研室以中青年为主的参赛阵容一路过关斩将，6名佼佼者平均年龄36岁，披金挂银登上领奖台。
    1997年优质大课头名“状元”，由名不见经传的教官韩丕忠夺得。他刚40岁，在最高学府教授群里只能算个“小字辈”。这位教官回顾说：“当领导要我准备参赛时，我意识这既是挑战又是机遇。我在课题组帮助下确定选题，一遍又一遍地编写讲稿，始终感到有一股压力在推动我向前。”正是在一种无形的重压之下，他的脑力和体力进入“作战状态”，两腿像在炮火下运动，思维在未来战场上穿梭。经过7易教案和10次试讲，他的《联合战役后勤指挥几个问题》终于定稿。韩丕忠一口山西方言，发音令人难以听懂，他就按标准普通话在家里反复高声宣讲演示，直到满意为止。
    韩丕忠超越了自我也征服了讲台。一堂90分钟的大课铃响课终，意犹未尽的学员先是瞬间思绪的空白，继而响起雷鸣般的掌声。苛刻的评判官为他打出了94.458的高分。
    取得96年优质大课竞赛第二名的孙宝龙，校创优质大课评比委员会年度大赛总结时这样评价他：“孙宝龙所授的大课不仅在理论上有新的概括，在内容上有新的拓展，而且与高技术条件下局部战争紧密结合，提出了崭新的观点，较好地体现了继承和创新的统一。”
    孙宝龙具有战役后勤组织指挥专业的扎实的理论功底，针对他科班出身缺乏对部队实际体验的缺陷，领导先是发狠把他“扔”到作战部队一线去代职见习。一年后，当孙宝龙带着一身训练场上的泥土返回学校时，教研室领导马上把他推上讲台。60多个队班次、2500多个学时的理论辅导教学实践，他像一块铸铁一样经历严厉的淬火。33岁的他授课艺术已渐入佳境：1.6万字的讲稿，他以每秒3个字的语速在90分钟内一气呵成；他给旧战例寓以新意，设问、答疑妙语连珠，归纳综合精辟而又耐人寻味，他的眼神和体态手势珠联璧合，浑然一体，操纵了整个课堂情绪，给人以艺术的享受。
    拍岸的阵阵惊涛，来自广阔无垠的大海。前人的肩膀，是托起成功者攀上新高度的阶梯
    一位在讲台上获得成功的青年教官休假来到海边，望着扑向陡岸的阵阵惊涛，他明白了整个无垠大海的力量。后勤教研室脱颖而出的新秀们，无不从内心感到是老教官们坚实的肩膀成为他们攀向新高峰的阶梯。
    大课优胜者、青年教官路文原来在初级院校任教，对于战术理论可以说是轻车熟路。调入国防大学后，他从讲战术后勤理论陡然向讲授战役后勤理论转换，望着讲台下那一大片将校肩牌，心里真是七上八下的。路文所在的教学组10多次修改他的讲稿，多次集体研究授课内容并现场试听，路文一句话卡了壳，严师们不依不饶，惩其反复试讲，直到滚瓜烂熟。路文能独立承担教研任务后，教研室领导又选送他攻读博士研究生。后勤教研室在教学中不论资排辈，而是大胆给年轻人压担子，满腔热情为他们崭露头角创造机会。年轻教官陈依功调入教研室不久，室领导就把通常由教学组长任教的《战役后勤基本理论》主课让他上，还让他担任总部所赋予的《集团军作战后勤保障》专著的主编，逼他在重压下全面发展。陈依功在实践中日臻成熟，先后有两项成果获得国防大学学术成果最高奖项――“刘伯承基金奖”。
    后勤教研室的领导有个共识：在当今世界军事理论飞速发展情况下，中青年教官最具有跟踪前沿领域的潜力和优势，年轻一代正在成为学科建设的支柱。中青年教员回忆起自己的成长过程，无不深情地说：老一辈教官总是先开辟新课题，成熟以后交给我们，推着、扶着我们再创造，再前进。如今，后勤教研室年轻教官人人都有担任主编或副主编的专著成果，3个教学组正副组长多数由中青年担任。全室90％以上教官经过系统培训，40％中青年教官出国留学并取得硕士、博士学位，具有冲击21世纪实力的人才“新生代”正在崛起。
〖-ZW/正文〗
