〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答好权力这份试卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从我担任仓库主任那一天起，就觉得肩上像压了一副沉甸甸的担子，这就是怎样更好地为官兵服务，怎样正确地使用权力，担当起自己的责任，团结好党委“一班人”，在条件艰苦的山沟里干出点业绩来。
    做一名好领导，关键是心中有个“公”字。不论在工作上还是在生活中，我都秉公用权，坚持原则，不徇私情，清正廉洁。当了主任后，亲朋好友找我办事的多了，给我送钱送物的多了。但我时刻告诫自己，收了人家的钱，就等于被钱遮住了眼，会成为法盲；收了人家的物，就等于用物做了绊脚石，会在党性原则面前摔跟头，这样的事坚决不做。有个别人为了达到办事的目的，一边塞礼，一边劝我“难得糊涂一次”。我想，这种装糊涂装久了，就变成真糊涂了。不该办的事不办，该办的事一定要办好。有的干部家属下了岗，我就和政委主动找地方有关部门协商，安排她们重新上岗。一名老战士临退伍时在医院检查出患了股骨头坏死，对今后的生活产生了悲观情绪。我和政委知道后，一边做这名战士的思想工作，一边找上级有关部门给他办理评残手续。评残是个比较复杂的过程，为此事我不知跑了多少趟，最后终于如实地给这名战士评了残，使他很满意。
    在党委“一班人”中，我把自己看作是普通一员，从不认为自己是主官就有什么特权。一次，常委会讨论一名基层干部的提升问题，一位常委提出了与我相反的意见，并得到多数常委的支持。会后，这名常委带着歉意对我说：“今天我没给你留面子，你不会有什么想法吧？”我说：“党委是集体领导，我虽是党委副书记，也只是其中一员，少数服从多数是民主空气好的表现。”我反对“家长式”的领导作风。特别是在仓库的经费使用上，都是集体决策，既避免了使用经费的失误，又确保了个人的清正廉洁。
    手中有了权力就要开拓性地干工作。近几年由于资金紧缺，仓库的基础设施陈旧老化，难以适应工作需要。为此，我采取自筹资金和外借的办法，筹措资金15万元，改造了营区内两公里长的道路，重建了车库，修整了训练场、车间、材料库、哨所和教室等。与此同时，积极利用山区条件发展农副业生产，养羊、养牛、种果树，利用水塘养鱼、养鸭，农副业生产年收入达十余万元，使官兵们的生活水平得到了一定的改善。
    处在领导岗位上，迎来送往的事多了。但我觉得不能为此耗费自己太多的精力，更不能借此与上面套什么近乎，而应该多学习。为了接受工作中事故案例的教训，我整理汇集了《血的警示》一书，发给大家作为安全教育参考教材。这些文章还在《仓储管理与技术》杂志上作了连载。由于业务上不外行，所以工作中起到了应有的模范带头作用。
    由于我和党委“一班人”齐心协力，仓库的业务工作和行政管理都迈上了新台阶，被上级评为全面建设先进单位，我本人被上级评为先进个人。实践使我感到，权力是份试卷，把权力用在工作和为官兵服务上，就会得高分；把权力用在谋私和享乐上，就会不及格甚至向党和人民交白卷。
〖-ZW/正文〗
