〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面提高青年官兵素质培养跨世纪“四有”新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队青年工作先进单位经验摘编〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗明星窗口〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面提高青年官兵素质培养跨世纪“四有”新人
    ――全军和武警部队青年工作先进单位经验摘编
    在“五四”青年节到来之际，我们向战斗在各条战线的全军和武警部队的青年官兵致以节日的祝贺！
    我们欣喜地看到，在党的十五大精神鼓舞下，全军广大青年官兵充分发挥党的助手和后备军的作用，在各条战线取得了突出的成绩，涌现出公举东、邹峰、沈方泉、战连传、邱玲等一批又一批的先进典型。各级团组织紧密配合党组织的工作，积极动脑筋、想办法，做到党有号召，团有行动，满怀信心地迎接共青团十四大的胜利召开。
    这里，我们还特意推出全军和武警部队青年工作先进单位的经验摘编，以此推动青年工作向更高的层次发展，取得更大的成绩。――编者
    沈阳军区某工兵团是雷锋生前所在部队，多年来，他们坚持用雷锋精神建团育人，把学雷锋活动与部队全面建设，与培养“四有”军人有机结合起来，努力提高青年官兵的思想道德素质。1993年以来，他们连续5年被集团军评为基层建设先进团。今年3月，又被军区评为学雷锋标兵团，并荣立集体二等功。团队先后有270人次被评为学雷锋积极分子。
    北京军区某测绘大队团委着眼部队建设需要，围绕引导团员青年爱岗成才、提高素质开展工作。他们通过采取办班培训与岗位锻炼结合、进院校学习与函授自学结合等途径，培养了近200名各个专业岗位上的技术能手，87％以上的干部获得相应专业的大专以上学历，大队团委两次被军区表彰为先进团委。
    兰州军区某高炮旅九连把立足本职成才、立足社会育人，作为连队育人成才的工作思路和目标。他们以连队为课堂，通过“学理论、读好书”、“月评学雷锋十佳”、“让青春在炮位上闪光”等活动，提高青年官兵的思想道德素质和科学文化素质，1989年以来，连续9年被集团军评为“基层建设先进单位”，6次荣立集体二等功。9连的退伍战士70％以上被地方录用，官兵们自豪地说：九连是铸造灵魂的熔炉、培养人才的学校、学习娱乐的乐园、建功立业的舞台、凝聚军心的磁场。
    济南军区某部三连团支部在开展读书育人活动中，积极引导团员青年“读起来，讲起来，写起来，做起来”。团支部制定了“日读一篇、周读一本”的学习制度，坚持每天晚上集中读书一小时；每月组织一次故事会、演讲会；为每个战士建立了理论学习笔记本、读书心得体会本，每月对官兵的读书笔记进行一次批阅，每季度进行一次展评。近几年，连队官兵每年人均写读书体会文章120余篇。他们做到学用结合、知行统一，使4名后进战士思想有了明显变化。
    云南省军区某边防团在实践中感到：读书是成才的最佳途径，引导战士读好书，是铸造官兵成才的钥匙。团里每年为每个连队购买1000元图书，为每个连队培训一名图书管理员，给每个营办一个300册的流动图书箱，并要求每个连队成立一个读书辅导小组。他们把读书和育人结合起来，广泛开展两用人才学习培训。目前，全团70％的官兵都参加一门以上函授，第3年兵都学有一门以上实用技术。
    北海舰队某驱逐舰支队在青年官兵中广泛开展以岗位练兵、比武竞赛、献计献策、革新攻关为主要内容的精武建功成才活动，并针对舰艇流动性大、独立性强的特点，摸索出行之有效的小动员、小竞赛、小观摩、小评比、小讲评和鼓励战士争当训练小行家、改革小能手、精武小状元、爱装小明星、“四会”小教员的“双五小”活动形式。目前，该支队已培养出120多名堪称“活数据、活管路、活海图”的青年技术骨干，有48人被海军、舰队表彰为“青年精武标兵”。
    空军空降兵某师针对市场经济条件下青年官兵思想观念和行为方式的变化特点，坚持部队、社会、家庭相结合，在青年官兵中开展了全方位的行为引导活动，官兵的行为自律、自控能力进一步提高，艰苦奋斗、勤俭节约的观念进一步增强，不良生活习惯得到有效克服。全师有3000多名官兵自觉戒了烟，近万名官兵参加了各种函授学习和两用人才培训。
    国防科工委某研究所504室团支部紧紧围绕提高团员青年素质，广泛开展“岗位竞赛、攻关建功”活动。他们以新一代武器研制需求为导向，结合试验任务，带领团员青年不畏艰险、团结协作，取得了丰硕的科研成果。近年来，有近百篇学术论文在国内外获奖，有7项科研成果达到国际国内先进水平。
    武警海口市支队担负着开发区城市武装巡逻、机场警卫的执勤任务。面对复杂情况，支队团委以树立正确的人生观和价值观为重点，以培养“四有”革命军人为目标，引导教育青年官兵身居闹市一尘不染，面对酒绿灯红本色不变，立足哨位建功立业，涌现出了“海南省十大杰出青年”之一的王兴水等一批英模人物。
    二炮通信总站团委根据青年官兵的特点，注重加强文明行为引导。他们在青年官兵中积极倡导“不抽烟、不酗酒、不向家里要钱”和“读好书、唱好歌、做好事”活动，同时充分发挥文化活动的优势，用演讲、知识竞赛、文艺节目等形式，陶冶青年官兵的思想情操，先后涌现出全军优秀话务员董萍、二炮优秀士兵标兵田丽娅等一批先进典型。
    总参某部围绕“树文明新风，做‘四有’军人”这一主题，全面提高青年官兵的思想道德素质和科学文化素质。他们筹集20多万元资金用于购买书籍，在基层团支部普遍建立了青年书架，成立了青年业余科技兴趣学习小组，同时广泛开展读书演讲、学雷锋树新风和岗位成才活动，涌现出一批先进青年典型，其中有第五届中国青年科技奖获得者，有勇斗歹徒的二等功荣立者。
    第二军医大学团委着眼跨世纪人才建设需要，制定了《青年教育三年规划》和《配合中心工作开展活动实施细则》。他们成立了178个理论学习小组，并与科研部门联合设立青年人才培养基金。3年来，近500名青年人才在医教研工作中担任“主角”，获科研成果150多项。
    （总政组织部青年局提供，综合张万武、张兵、肖马丁、李健、张洪斌、张管、刘忠、毛学专、王越等来稿）
〖-ZW/正文〗
