〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军碗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★那年那月那天
    红军碗
    ●杨国喜
    说起碗，红军过草地用的碗也有不少故事。红军指战员用的碗真是五花八门，什么样式都有，什么种类都有。质地有铜、铁、陶瓷、木质的，颜色有红、黄、蓝、白、黑，各种花色应有尽有，东西南北，各民族用的，土式的、新式的，还有的用饭盆、钢盔，没有碗的就用小盆、小盒子当作碗，各式各样的碗，真是碗的大会师。
    过草地吃大锅饭的少，没有那么多烧的，所以炊事员就都“失业”了。大部分人都吃起“小灶”，当上了炊事员，会点烹调技术的可算有了用武之地。这些碗又当碗又当锅，凡是能用火烧的，炊事员就好当，否则就难了。常言道，“巧妇难为无米之炊”，没有米哪能煮成饭呢？可我们红军指战员就有这个本领，无米，我们就用草根、野菜来煮饭。
    如果只有木质的碗，煮饭就成了难题了，这样就只有靠有金属碗的战友们给以支援。几个人一组合在一起野炊，虽然没有什么好东西，但也吃得津津有味。
    但木质的碗也有它的好处，倒进滚烫的开水、饭菜，不像铜铁铝的碗那样烫手，掉在地上不容易损坏，也不像铁碗那么容易生锈，带上也轻便，碰上也没有太大的声响，有的还在碗上刻上了画，有的则干脆刻上“红军碗”三个醒目的大字。
    铜铁铝的碗不怕烧、耐用，又不怕损坏。最吃香的是铜碗，又结实又好看，在少数民族地区有时还用来作为赔偿品，损坏了他们的东西或者吃了他们的粮，只好忍痛用它来赔偿了。
    铜铁碗不仅可以作为炊具，也可以当作娱乐用具，敲打起来，汇成锅碗瓢勺的交响乐，聪敏的红小鬼吃完饭后或者行军时把碗当成文娱活动的用品，随时用来活跃部队的文化娱乐生活。
    在红色苏区，有的部队发了一样规格的碗，同时还发了碗套，有的是部队统一作的，有的是乡亲们慰问部队专用巧手缝的，还有的是自己妻子或恋人特制的，像这些自己妻子或恋人特制的碗套，尽量选择好布料，用彩色的丝线，每一针都缝进一片真情，行军累了，身上不舒服，把它细细抚摸着，心里就格外亮堂！
    哦，红军碗！
    （题图：刘全应）
〖-ZW/正文〗
