〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余摄影添情趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦汉/李洪斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团日活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦汉李洪斌
    青海高原，斑斓多彩，景色奇异。蓝天白云，牛羊成群，千里草原，万顷湖泊，雪山冰峰，戈壁大漠……战士们驾车穿梭在这些奇妙险峻的地域风光之中，内心有说不出的欢畅，总想照张像留下美好的回忆。过去，团里照相机少，战士们总是难了心愿。
    一次，刚从军校毕业的排长韦斌带着自己的一架海欧牌照相机跟车上路。高原美丽的风光令他兴奋，频频举起相机按快门，还为许多战士拍照留影。照片冲洗出来了，人们看着一张张景色优美的照片赞叹不已。战士们的热情引起了团支部的重视：何不成立个业余摄影小组，既满足了大家的愿望，又培养了健康情趣，还多学一门技术。很快业余摄影小组挂牌了，排长韦斌任小组长，辅导大家入门。一周时间，几个人都掌握了照相机操作使用和构图、用光等基本技法。拍出的照片挺像回事。
    又要出车了，团支部给大家提要求：“每人带一个胶卷，用心拍，回来后比一下看谁拍得好”。回营后大家兴冲冲地把照片冲扩出来，虽然是处女作，但还是有一些片子较好地表现了高原的优美风光和民旅风情。排长选出30多张照片摆在那儿，让全排人观赏评价，引起大家的浓厚兴趣。指导员又要求把照片贴在连队俱乐部，让全连人观赏，几天内又有7个人要求参加业余摄影活动。这项活动在半年内由小而大由排而连继而在全团开展起来。现在全团官兵个人拥有照相机150多台，汽车兵足迹所到之处的险峰奇水、名花异草、人文景观全被摄入镜头。他们多次举办不同形式的摄影展览，还在报刊上发表了80余幅反映汽车兵精神风貌的照片。
〖-ZW/正文〗
