〖ZQ/总期〗14724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“商贵神速”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗荣超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^军工论坛“商贵神速”
    ●罗荣超
    在激烈的市场竞争中，谁的信息灵、动作快，谁就能占领制高点，夺取竞争的主动权。所谓“商贵神速”，抢先一步市场宽，说的就是这个道理。
    刚进入90年代，正当我国的快餐面业处于“诸侯纷争”之时，台湾的统一集团和顶新集团等闻之跃跃欲试，都准备“进军”大陆市场。论实力和名气，统一集团堪称台湾食品业中首屈一指的“大哥大”，而顶新集团则远不及统一集团。然而，顶新集团先声夺人，仅仅用了几个月的时间，一种名曰“康师傅”的方便面，首先在大陆市场面市，并以其品质精良、做工精细、汤料浓香、风味独特而深受广大消费者的喜爱。顶新集团看准“火候”，乘胜前进，以强烈的宣传攻势，投入大量费用做广告，于是“康师傅”名声大振，牢牢掌握了市场的主动权。当统一集团得知这一信息后，三步并作两步走，急急忙忙赶赴大陆市场时，已成为“迟到的春天”。尽管统一集团不甘服输，使出浑身解数，但“康师傅”毕竟早已深入人心，家喻户晓。在如今的方便面市场上，无论是名声还是销量，“康师傅”都高居榜首。
    从顶新集团竞争方便面市场的结果表明：无论是产品开发还是市场开发，都必须注重一个“快”字。谁的行动快，谁就占主动；谁的行动慢，谁就要被动。经商如赛跑，在实力相当的情况下，处于同一起跑线上的运动员，谁抢先跃出一步，谁就能最先到达终点。尤其是在科学技术日新月异、市场竞争异常激烈的当今更是如此。军工企业的经营管理者应该从顶新集团竞争方便面市场这件事中得到一点有益的启示。
〖-ZW/正文〗
