〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忽视邮件病毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网络〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着互联网的日益普及，人们在尽情享用电子邮件带来诸多方便的同时，也因为越来越多的电子邮件病毒而付出了很大的代价。“欢乐时光”、“库尔尼科娃”、SirCaa、GOP、“尼姆达”、“求职信”，这些有着美丽名字的电子邮件病毒背后，隐藏的是因为邮件不安全性而造成的住处泄密和各种损失，对此绝不能忽视。
    怎样才能有效防范电子邮件病毒？怎样才能免除邮件病毒的侵袭，并避免使用者的机密信息因染毒邮件而泄漏？目前，瑞星、赛门铁克、趋势科技等，已经开发出了许多专门查杀邮件病毒的软件工具，对信息安全建设十分有益。
    内存嵌入邮件监控系统
    对于政府、军队、金融和电信等重要部门而言，由于网络服务器具有不间断运转的特点，这就给内存型网络病毒的泛滥创造了条件。特别是在当前的工作和生活中，人们对电子邮件的依赖性较强，电子邮件已经成为目前病毒传播的主要途径，因此必须在内存中对染毒邮件和病毒代码与安全文件进行剥离，从而有效阻止各类内存型病毒借助邮件传播。尤其是具有内存嵌入邮件监控功能的软件，对这些病毒具有极强的防御和清除作用。所谓内存嵌入邮件监控系统，是指邮件监控系统将自由嵌入用户的OUTLOOK或OXXAIL等邮件客户端邮件，无需用户更改邮件设置参数，在使用中用户只需打开邮件实时监控，像“求职信”这样肆意泛滥的病毒就会乖乖地束手就擒。
    邮件泄密拦截系统
    邮件病毒的危害，除了利用用户通讯簿中的信息，向联系人的邮箱发送染毒邮件外，另一个更大的危害就是，它可以导致使用者的机密流散到公共网络上，由此造成不可估量的损失。尤其对于信息保密要求极高的军事领域来说，更显得其危害巨大。
    为了解决邮件泄密问题，瑞星等杀毒软件建立了一个智能化邮件泄密拦截系统。采用这套系统，用户完全可以不受任何影响地正常使用自己的电子邮件，而一旦出现由于病毒、木马或者恶意程序造成的邮件发送行为，该系统就会立刻予以拦截，并把相关的技术与信息数据通过多种手段通报给用户，以方便用户及时发现并处理，从而为军事网络信息系统提供了有效的保护措施。
    恶意网页防范系统
    还记得“混客绝情炸弹”、“极限女孩”等恶意网页大肆泛滥吗？使许多用户深受其害，症状较轻者，会引起死机，严重的就会破坏IE浏览器，导致整个Windows系统的运行异常甚至崩溃。因此国内外的杀毒软件都将恶意网页防范系统的开发作为研发重点。在恶意网页防范系统中，用户不仅可以及时发现、抵挡恶意网页的攻击，更可以清晰地看到该系统对各种网页代码的实时分析结果，充分了解所有网页代码的行为和危害程度。对于用户无意访问的含有恶意代码的网页，该系统还能自运行滤除其中的有害代码，以确保用户的信息安全。
〖-ZW/正文〗
