〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战友人生转折处帮一把〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金元/韦君/刘祥征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部安置工作；优秀人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王金元韦君刘祥征
    济空转业办主任齐志武自开始从事干部转业工作的那一天起，就在心里立下了誓言：只要在军转岗位工作一天，就要为转业干部服务好一天。9年来，他努力用自己的行动，实践着这一诺言。3月上旬，空军党委为他记二等功一次。为推荐安置好每一名转业干部，每年在转业干部分配前，齐志武都要到部队组织转业干部学习全国军转会议精神，宣传安置形势，介绍转业工作程序，回答转业干部提出的问题，指导部队开展各种军转专题教育。每逢八一、元旦等重大节日，他还积极协调军地召开座谈会，交流情况、通报信息、推荐干部。
    对于转业干部遇到的每一个困难和问题，齐志武总是将心比心，认真对待和处理。一年，团职转业干部杜高桂被安排到山东某航空公司，而该公司以无法安排为由，拒绝接收。齐志武得知情况后，先后5次与地方军转部门的同志一起到该公司进行协调。后来，齐志武又带着转业办的同志两次到青岛该公司总部，直接找到总经理，介绍杜高桂的情况。该公司终于被齐志武执着的精神所感动，同意接收杜高桂。近几年来，齐志武先后依据政策规定，为50余名转业干部到地方接收单位协调落实有关政策，解决实际问题，使转业干部真切体会到了组织的关怀和温暖。
    新的《军队转业干部安置暂行办法》下发后，部分转业干部对自主择业的规定不理解。齐志武便带机关的同志一起深入部队，向转业干部宣传新的安置办法，解答他们提出的疑难问题，鼓励大家树立信心，走好人生转折路。为了使自主择业干部尽快就业，齐志武协调有关单位在济南市人才市场举办了招聘专场，使许多自主择业转业干部找到了如意的工作。
〖-ZW/正文〗
