〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行“三个代表”建功边疆基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈现来/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；边防军人生活；军校学员分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行“三个代表”建功边疆基层
    ●白求恩军医学院毕业学员实践白求恩精神立志扎根边防
    本报讯陈现来、刘春来报道：“用实际行动践行‘三个代表’，到最艰苦的地方建功立业！”日前，炮兵指挥学院410余名应届毕业学员纷纷向学院党委递交决心书，要求到边疆基层去实现自己的人生价值。
    在毕业教育中，这个学院请来自边防一线的老基层登台现身说法，增强学员扎根基层建功立业的信心；通过组织对英雄骡马队长尹祥美等典型人物的学习，进一步强化学员们的奉献意识。通过开展一系列教育活动，激发学员扎根基层献身边疆建功立业的信心。
    ●解放军体育学院开通“边疆热线”坚定学员戍边信念
    本报讯余平、孙现富报道：“喂，你好，你能向我介绍一下西藏的气候吗？”这是解放军体育学院毕业学员通过“边疆热线”，向驻西藏部队了解边疆情况的情景。
    这个学院大多数学员来自内地，他们对边疆地区不甚了解。学院开通了与边防部队的“热线电话”，请扎根边疆老学员现身说法，让边防官兵为毕业学员释疑解惑，坚定他们到西藏、新疆等祖国最需要的地方去工作的信念。他们还先后8次派摄制组根据一线官兵的工作生活情况，制作了反映边疆风土人情、高原官兵火热生活的纪录片。目前，该院398名应届毕业生全部向组织递交入藏进疆申请，要求到边防艰苦地区去建功立业。
    ●炮兵指挥学院毕业学员学习“老边防”实现人生价值
    本报讯杨海利、特约通讯员支树德报道：5月13日，白求恩军医学院戴政委的办公桌上又增添了一封来信――应届毕业学员王卫华给学院党委的第6封要求到艰苦地区建功业的申请书。
    近些年来，白求恩军医学院始终坚持用白求恩精神建院育人。去年以来，他们把“三个代表”的重要思想深入贯彻到教学育人之中，坚定了大家的理想信念。学员们自发地到耸立在学院的白求恩像前宣誓，表示要做新时代的政治合格信得过、技术优良用得上、献身国防留得住的白求恩式医务人才。截至5月中旬，这个学院今年应届毕业学员全部递交了服从分配的决心书。
〖-ZW/正文〗
