〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵档案管理须正规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯晓/陈美琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，笔者在对军校招生调学苗子和选拔优秀士兵保送入学对象的档案审查、整理中发现，士兵档案整理工作存在着较多问题。主要分为六个方面：一是内容填写不齐全。档案材料中一些该填写的内容没有填写，有的表格中只填写了姓名，其它如出生年月、入伍时间和所在地等均是一片空白；二是未盖印章。有的表格中须单位主管签名盖章的栏只有签名，没有盖章；三是有关材料不全。该归档的材料未归档，造成档案缺件；四是装订不规范。有的打孔不正把文字随孔打去，有的甚至在切边时将材料内容部分地切掉；五是时间填写前后不一致，在出生、入伍等与时间相关的项目填写中对应不起来，不是月份不对，就是年份相差好几年；六是档案材料中有划、刮、涂迹象。
    士兵档案是士兵在部队学习、生活和工作经历的真实记录，对其管理必须严格认真。档案管理部门和人员应该重视加强档案管理工作，切实把士兵档案的管理纳入正规，尽量减少和避免档案材料中出现人为的差错，切实做到为战士负责。
    94590部队冯晓陈美琳
〖-ZW/正文〗
