〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意在选票？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美古关系；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意在选票？
    ●谭卫兵
    美国总统布什20日在白宫发表演讲，拒绝取消对古巴的经贸制裁。他说，如果古巴不满足美国提出的条件，美国就不会放弃对古巴的经济封锁。当天，布什又急急赶往位于美国最南端的佛罗里达州，向当地的美籍古巴人重申了他的决定。
    近来美国国内要求取消对古巴制裁的呼声与日俱增。前总统卡特上周访问古巴时多次呼吁取消对古巴的经贸封锁。美国有线电视新闻网CNN的最新民意调查显示，52％的美国人反对布什政府继续制裁古巴的决定。布什的讲话显然没有顾及舆论和民意。事关国家的政策，布什在白宫演讲也就罢了，但又要跑到佛罗里达再讲一遍，个中奥妙令人琢磨。
    佛罗里达州是美籍古巴人和流亡美国的古巴反政府分子聚集之地。仅迈阿密市就有70万古巴移民，有“小哈瓦那”之称。这些敌视古巴政府的古巴裔人，多属亲共和党派，要求布什继续制裁古巴。今年11月美国将举行中期选举，共和、民主两党目前都在忙着筹款和争取选民支持。因此，布什到佛罗里达州的迈阿密发表演讲，与其说是冲着古巴移民，不如说是冲着他们手中的选票。
    布什本人与佛罗里达州也有特殊情结。众所周知，在2000年那场美国百年来竞争最为激烈的总统竞选大战中，正是在佛罗里达州决定最后胜负时发生选票统计争端。后经重新计票，布什才以微弱多数击败民主党候选人戈尔。在关键时刻，那些古巴流亡分子和美籍古巴人把选票投给了布什，对布什当选总统“功不可没”。用美众议员卡班斯的话来说，布什欠了他们一份“人情”。
    佛罗里达州在美国的政治棋盘上举足轻重。共和党与民主党在那里势均力敌。布什总统的亲兄弟、现任州长杰布・布什期盼在今年的中期选举中竞选连任。布什此次前往佛罗里达，自然也想为兄弟竞选助一臂之力。从长远看，共和党若在佛罗里达州失手，将来对布什竞选总统连任也十分不利。
    自1959年古巴革命胜利以来，美国一直对古巴实施政治和经济全面制裁。持续40多年的制裁并没有吓倒古巴人民，但给这个国家和人民带来巨大伤害，同时也给美国自身造成损失。多年来，美国许多有识之士，其中包括一些政治家和国会议员，一直要求当局解除对古巴的制裁。卡特呼吁美国政府取消对古封锁，迈出实现美古两国关系正常化的第一步，允许两国人民不受限制地自由往来，并在两国间建立正常的经贸关系。卡特讲话反映了大多数美国人的心声。美古两国人民希望友好相处的热流终将融化冷战时期形成的这块“坚冰”。
    （据新华社华盛顿5月20日电）
〖-ZW/正文〗
