〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建一所能打仗的医院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗161医院加强应急机动卫勤保障建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳学东/张文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设；卫勤保障建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●欧阳学东张文勇
    161医院着眼未来战争卫勤保障需要，不断加强应急机动卫勤力量建设，实现了不经临战训练、不经人员装备补充，即能遂行应急机动卫勤保障任务。不久前，该院在毫无准备的情况下成功地进行了实兵实装野外演练，受到了总部领导的好评。
    把每次救治都当实兵演练
    医院地处武汉市区，因车辆及突发事件致伤的伤员比较多，医院注重发挥创伤外科的优势，把每一次手术、每一次批量救治都当成一次应急机动卫勤保障演练，锤炼应急保障能力。去年3月，武汉长江二桥上一辆装满盐酸的罐车与一辆公共汽车相撞，盐酸沿着被撞瘪的裂缝向公交车内迸射。霎时，白雾弥漫，浓烟滚滚……该院接到紧急救援信号后，仅用3分钟时间，便抽调了眼科、普通外科等科室60余名医护人员赶到现场，对26名盐酸烧灼伤病人紧急救治。由于抢救及时，治疗得当，26名被盐酸烧灼伤患者无一人死亡、无一人失明，受到了地方政府和人民群众的高度赞扬。近年来，该院发挥创伤急救中心的优势，成功抢救治疗交通事故、烧伤等伤员100多批次，锻炼医疗队伍，提高了医疗技术水平。为此，医院成为武汉市急救中心。
    让设施建设与战场对接
    有一年春节，上级领导检验该院的应急能力，信号发出半小时人员才到达指定地域展开救治，有些物品没带齐，有的药箱没有药，气得领导转身走了。从那以后，该医院先后拿出350万元，改造装修了战备值班室，新建了卫勤指挥室，开设了远程医疗系统，进行自动化指挥；按照快速装载的要求，他们改建了一座战备器材库房，加强了库房物资的规范化管理，使装备完好率始终保持在90%以上。同时，医院每年都举行不同规模的首长机关室内推演和野战医疗所室外展开训练，提高院领导的组织指挥能力和医护人员的快速反应能力。
    那年，武汉地区发生了大水灾，该院除担负抗洪部队后方医院繁重的救治任务外，还先后派出7支医疗队奔赴抗洪第一线，为5万多官兵和群众进行医疗保障，受到了总部表彰。
    按“打得赢”的标准育人
    面对未来战争卫勤保障的严峻形势，院党委忧患在胸，他们始终把培养造就一支高素质人才作为各项工作重中之重。医院先后制定了《医院2000―2005年科技干部发展规划》、《医院进修人员暂行办法》等措施，院领导带队到全国各地大专院校引进博士、硕士20余名。在临床一线人员缺编的情况下，每年都有计划地选送部分技术骨干外出深造，攻读博士、硕士学位，为医院的发展积蓄后劲。
    为给人才发展创造良好的环境，医院采取多种融资方式，购买了先进医疗设备1000多台件，不但增强了医院自身的造血功能，也为人才的发展提供了施展才华的舞台。几年来，医院的博士、硕士生达到了32名，仅“九五”期间，全院获得军队科技进步奖56项，发表论文969篇，开展新业务、新技术206项。
    用科研成果提升保障力
    现代战争中高新武器被广泛用于战场，产生了一系列新的致伤种类，对官兵的生理、心理产生了很大影响。医院始终将目光瞄准战场，坚持战场上需要啥，医院就研究啥；什么仪器野战条件下最适用，医院研制什么仪器。
    每年，该院都组织专家医疗队到部队进行巡回医疗，深入训练场调查部队常见病和多发病防治。针对新武器伤的致伤种类和特点，他们与第二军医大学卫勤教研室建立了长年帮带关系，采取走出去、请进来的方式，加大了对新武器伤救治与防护的研究力度，先后开展130多项新技术。同时，医院还千方百计挤出经费鼓励医务人员进行科研攻关，开展技术革新，取得了枪式声带息肉速切器、野外装片洗片箱、颅脑穿刺定位仪等近百项科研成果，其中枪式声带息肉速切器获军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
