〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长也要长本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏/吕先景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/贯彻落实新大纲系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层骨干培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实新大纲系列谈（17）
    班长也要长本领
    ●王宏吕先景
    班长，有“兵头将尾”之称。新大纲的贯彻落实，新军事革命的发展，对班长的素质和能力提出了新的更高的要求，用部队官兵的话说，就是“班长也要长本领”。
    处于部队各项工作抓落实的最末端，班长的能力大小、素质强弱、作用好差，直接影响着各项工作在基层的落实程度，关系到基层建设的整体水平。大量高技术武器的使用，要求战斗员具有较高的科技知识和操作技能，作为“兵头”的班长无疑也要“水涨船高”。在现代高技术战争中，“小群分散”、“非线式”作战已成为重要的作战方式，未来战场上小分队大有作为，班长的作用不但不会降低反而显得更加重要。新大纲推出了官兵分训的组训新形式，并对班长提出了“三能四会”的新要求，即“能指挥作战、能组织训练、能管理部属”和“会讲、会做、会教、会做思想政治工作”。作为“将尾”的班长，理应按照“三能四会”的要求，提高自身的素质和能力。
    目前，一些部队班长队伍的能力素质状况距“三能四会”还有相当差距。解决这一矛盾的唯一办法，是加强对班长的培养力度。班长改由指挥士官担任之后，他们的服役时间由原来的3―5年增加到5―8年甚至更长，这为我们帮助他们实现向“三能四会”跨越，提供了有利条件。我们应当抓住时机，周密筹划，精心组织，把培养高素质班长这件关乎基层长远性建设，关乎“打赢”的大事抓好。
    把班长培养成“三能四会”的高素质人才，需要持之以恒、一步一个脚印地去抓。要紧紧围绕“三能四会”必须具备的基本知识、指挥、组训和管理教育能力，构建培训内容，依托师、旅教导队，对其在预提前进行系统培训，上岗后则利用训练预备期等，进行定期轮训和随机培训；要把帮助班长提高科技文化知识水平摆到突出位置来抓；要放手让班长在带兵实践、组织训练和完成各项任务中锻炼摔打，在学与用的结合中，实现能力素质的飞跃。
    主持人沈新时语
    抓班长，就是抓部队战斗力。注重综合知识，强调能力“复合”，是现代军事发展对人才素质的基本要求。高度重视班长队伍建设，把他们培养成“三能四会”的人才，这确是加强基层建设、做好军事斗争准备中一项带有根本性的基础建设。
〖-ZW/正文〗
