〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涅瓦河畔的清风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯见闻录（之一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于大清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――俄罗斯见闻录（之一）
    ●于大清
    2001年2月15日至27日，笔者因公赴俄罗斯，虽说是去也匆匆，看也匆匆，但其间所见、所闻，特别是在与俄罗斯军人交往中的感受，尤其耳目一新，今日想来总有许多的景象萦绕在脑海中，总也挥之不去。
    ■一条长桌，两盘饮料，没有过多的寒暄与客套――
    简单高效的待客
    我们一行到达莫斯科的第二天上午，拜会了俄国防部国际军事合作总局的领导，一位少将副局长和两位上校副局长礼节性地会见了我们。
    会见地点是俄国防部外事局的接待室。国防部大楼很气派，但接待室的陈设却极为简单。外间几只老旧的沙发和衣架，再无他物。里间会谈室只有一张长条桌，宽不过两米，长三米左右。中俄双方人员分坐两侧，桌子上摆了两盘饮料，几只简易杯，没人给我们倒水，也没人问我们喝不喝茶，或者说根本没有什么客气，就开始了会谈。
    不客气地说，一个国防部外事局接待室的条件，某种程度上不如我们普通一个团的会议室。会谈基本上没有什么客套话，一句欢迎之后就直奔主题，谈完了就握手再见，最多祝愿一句在俄期间生活愉快。离开俄国防部大楼，我问接待我们的使馆王副武官，俄方就是这样接待客人吗？王说人家历来如此，哪有你在国内常见的满桌子水果，不断地端茶上水啊。同时告诉我，这次活动俄方事先报请的招待费是50卢布，相当人民币16元。
    同一天的下午，到诸军兵种合成指挥学院与院方座谈我军留学生情况。俄方的副院长、外训系主任及教员共8人参加了座谈。长条桌上仍是两个盘子，各放几瓶饮料，几只简易杯子。
    原来俄方举行的会谈会见都是这个样子。我总感到在俄罗斯人简单的背后总透着那么一种提升层次后的深思熟虑。一种从容的简单、一种简单的从容。
    其实简单所折射出的内涵却是极其丰富的。我们出国前，专门准备了一些礼品如军表、丝织品等。每次会谈结束后，都要礼节性地相赠。作为礼尚往来，俄方也有回赠。但人家回赠的对象只是中方的团长，不像我们见者有份，官大的礼厚。回赠品也多是一面小旗帜或一枚徽章，最多是介绍军队建设情况的画册。其实这种场合的互赠活动，主要是体现一种纪念，赠品本身的含金量并不重要。
    简单使交往不附加一些不必要的内容，可以创造一种心理上的轻松和自然。这是不是俄罗斯人的初衷不得而知，但他们接待之简单，却是一个不争的事实。
    驻俄大使馆的朋友讲，中国式的热情好客，常常叫俄罗斯人感到难以理解，不就是会谈吗，主要任务是介绍情况，交流信息，干嘛非要讲排场呢？摆满水果，端茶上水，用一些漂亮的服务员跑来跑去有这个必要吗？其实形式的变革容易，但形式背后的深层东西却值得深思。俄国人是这样想的，我们能不能也这样想一想呢？
    ■学者、专家、学员、领导――
    独具一格的排序
    俄罗斯诸军兵种合成指挥学院，是由伏龙芝军事学院等三所著名军事大学合并组建起来的，具有辉煌的历史。学院外训系主任热情地领着我们参观了院史馆。
    院史馆很大，陈列布局很有特色。第一个展区是人物部分，三面墙上排满了人头像和人名，排在前面的人头像很大，显得地位作用突出，我以为同我们的军史馆一样，处在显要位置的人物一定是院校的历任领导人。但是，担任讲解的上校历史教员否定了我的猜测。
    上校微笑着说，学院的领导人是学院的领导者，是教学的组织者和服务者，他们的地位作用虽然重要，但不是第一位的，不能放在靠前的位置。
    学院的领导人不首当其冲，谁会有资格名列前茅呢？原来排在最前面的是在这所学院工作过的著名学者，接着是这所学院产生的著名科学家，培养出来的将军和著名人物，最后是学院的历任领导。如同工厂，先亮产品、产品发明制造者，最后才是厂长经理。
    教员学者在先，将军在后，圣彼得堡海军学院亦然。不仅如此，这所学院的宽大走廊两侧还挂满了专家学者的画像，好奇的我虽然不识俄文，但还是极为认真地观赏审视，发现画像中居然有少校和中校军衔的人物，或者说是小人物。请翻译解释才知道，俄军张扬的人物是以其对学院的贡献为标准的，并不在乎他的军衔高低。
    这种价值观念不是一种简单、刻意地谦虚，而是真正的历史唯物主义的知与行的统一，它对我的触动是强烈的。
    用什么方式对待历史、展示历史，不仅折射出展示者最深切的价值理念和取向，也反映出展示者的胸襟和科学素养。一叶知秋，历史不仅是对昨天的记述，更是对今天和明天的启迪，在我们大力倡导科学精神的今天，某些深藏于我们思想深处的陋习陈规不值得我们好好梳理剔除一下吗？ 涅瓦河畔迷人的景色（照片）
〖-ZW/正文〗
