〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄学者认为俄美关系不容乐观布莱尔呼吁美欧不要互相猜忌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周良/张振安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄美关系；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄学者认为俄美关系不容乐观
    布莱尔呼吁美欧不要互相猜忌
    据新华社莫斯科5月20日电（记者周良）俄罗斯部分学者20日在莫斯科举行记者招待会，就俄美关系的发展前景发表了看法。与会者普遍认为，即将举行的俄美首脑会晤为两国改善关系提供了契机，但俄美关系发展不会一帆风顺。
    俄罗斯地缘政治研究院副院长伊瓦绍夫指出，俄美不可能建立战略伙伴关系，因为两国在最重要的国际问题上以及双边关系的主要问题上战略利益相互冲突。他指出，美国企图阻挠俄罗斯与伊朗、伊拉克、朝鲜等传统伙伴加强关系，并妨碍独联体的一体化进程，这违背了俄罗斯利益。俄美两国在东欧、东亚等地区的战略利益也不相同。
    据新华社伦敦5月21日电（记者张振安）在美国总统布什即将访问欧洲前夕，英国首相布莱尔21日表示，欧洲和美国的政治家们应加强团结，不要互相猜忌和指责，英国不希望总是被迫在欧美之间做没有意义的选择。
    布莱尔在接受英国《泰晤士报》采访时称，现在“总有一些美国人看不上欧洲，而一些欧洲人表现出反美的情绪”。他认为“不要把欧洲和美国分开”，“美国和欧洲在很多问题上应站在一起。”
    布莱尔还希望其它一些国家“不要总是要求英国在欧洲和美国之间做出选择”，因为这样“毫无意义”。布莱尔表示，英国“永远是美国最忠心的朋友和伙伴”。他认为，尽管欧美关系面临很多困难，但彼此间“共同之处比分歧多”。
〖-ZW/正文〗
