〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊心动魄十秒钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学实施我国首例大型钢建筑拆除大爆破见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爆破技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，理工大学工程兵工程学院在美丽的黄浦江畔上演了我国爆破领域的神奇一幕。
    下午17时30分，随着一阵闷响，上海宝钢集团一栋高29米、面积3万多平方米的钢建筑，轰然瘫塌在原地。而北邻100米处的高层锅炉房，东南110米处的吴淞煤气厂均安然无恙。
    我国首例大型钢结构建筑拆除爆破宣告成功。
    享有“天下第一炮”美誉的理工大学工程兵工程学院爆破技术名扬四海，他们拥有国内最高的爆破资质等级，拥有多项全国爆破工程纪录。曾有20多项爆破成果获得国家和军队科技进步奖，多项爆破理论和技术处于世界领先水平，去年他们在全国第十三届发明展览会上又获得金奖。
    这次爆破拆除的厂房是一个完全的钢结构。立柱是钢质，柱与柱是钢连接，外墙是彩钢板。走进厂房，穿行在撑天的立柱之间，犹如闯入了奇妙的“钢铁森林”。要知道，钢铁里装上炸药，就等于是地雷、炸弹。
    更让人担心的是在主厂房附近还有三大“拦路虎”。它的北邻100米处有高层锅炉房和化学水处理站，东南110米处是吴淞煤气厂。一旦出现意外，不仅整个宝钢一厂毁于一旦，还会殃及宝山地区。为万无一失，他们把爆破首先放在实验室进行。
    全军结构爆炸重点实验室为此专题立项，进行了聚能切割技术在爆破拆除大型钢结构中应用的理论与技术研究。在课题组长、工程兵工程学院院长王耀华教授的带领下，对炸药选择、药型罩结构、起爆网络、爆炸噪音、破片飞散等26个关键技术进行全面研究，为成功实施爆破奠定了科学的基础。
    爆破实施前，笔者在现场看到，长318米、宽56米的主厂房已被覆被物完全隔离，厂房内立柱上挂满了炸药。据了解，这次大面积爆破只用了300公斤高能炸药，对周围环境影响极小。
    17时30分，随着指挥员“起爆”口令的下达，短短10多秒钟，我国首例大型钢结构建筑拆除爆破获得成功。
    宝钢领导盛赞此次爆破：只用了三分之一的机械拆除成本，却把工期缩短了一半。
    在现场指挥的爆破专家掩饰不住内心的兴奋：完全达到了预期的效果！它的成功，为控制爆破技术开辟了新的应用领域。
    （本报上海5月21日电）
    ●本报特约通讯员王辉东
〖-ZW/正文〗
