〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻克高原建筑难题造福边防部队官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣惠/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活；后勤院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤工程学院教授梅全亭26次登上雪域高原
    攻克高原建筑难题造福边防部队官兵
    本报讯李荣惠、记者杜献洲报道：在一座座雪山哨所，风雪再也不会从墙上的裂缝吹进高原边防战士的被窝。近年来，优秀共产党员、后勤工程学院教授梅全亭模范践行“三个代表”，26次登上风雪高原，深入150多个边防连队实地调查，攻克高海拔地区诸多建筑难题。日前，总后勤部党委给他记二等功一次。
    高海拔地区营建一直是个难题。记者曾在一些边防连看到，冰川冻土上新建的营房，不到一年墙壁就开裂了，有的裂缝达80厘米宽，夏季房顶渗漏非常严重。梅全亭教授主动请缨，向这一高原建筑难题开战。他说，攻克高原营建难题，造福边防官兵，是我义不容辞的责任。
    50多岁的梅全亭脱下白大褂，裹上皮大衣，忍着强烈高山反应，把试验室搬上雪山哨所，在海拔5000多米的空喀山口边防连，进行了“高架营房通风孔基础试验”；在海拔5300米的某前哨班，进行了“桩基先年回冰试验”；在海拔3800米的三十里营房医疗站，进行了“地基防冻裂、防融沉试验”；在海拔4000多米的驻日喀则某部，进行了“屋顶防渗漏试验”。只要有执勤官兵的地方，不管山再高，雪再大，道路再艰险，梅全亭都要带着勘查仪器往上闯。这些年来，他跑边防先后7次遇车祸，其中一次肋骨骨折，一次休克半个小时，至今额头上还留有疤痕。
    通过持续多年的试验，梅全亭教授研究出一套“三高”地区（高海拔、高雨量、高地震频度）建筑新技术和5种建筑新材料。西部高原边防连队运用这些新技术和新材料新建或改建营房，质量明显提高。这一成果获军队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
