〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士渴望成才警营成为摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树学/王志会/刘永峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    对普通战士来说，成名成家也许过于遥远，但练出一项特长或掌握一门实用的技术，还是比较现实的。去年以来，武警辽宁总队本溪市支队所属4个中队开展了“五个一”活动：引导战士每天坚持读报或看新闻半小时，隔天写一篇日记或摘抄一段名言警句、理论文章；每半月学唱一首新歌，每月写一封家信或一份思想汇报；战士每年参加一次微机培训班、书画班和文化补习班；每季读完一本新书，同时写一篇心得体会；每年集中30天业余时间系统学习一门新知识，服役期间参加一期驾驶、烹饪、养殖和汽车修理特长技术学习。
    这项活动既有日、周、月、季、年等时间控制线，又有读书、写信和掌握实用技术技能等实质性内容，还有具体量化操作标准。该活动针对各人的不同情况，对每个人都适用。从而使战士们通过实现小目标接近了“大目标”。在这项活动中，支队充分发挥与地方联系紧密的优势，争取军地资金“双向投入”。他们为所属各中队配发了6台微机；为教导队购买了投影仪等教学器材；基层连队都建成了比较正规的图书阅览室。支队每年还为每个连队购买1000册图书，每年坚持为参加部队或地方函授学习的干部按70%报销学费，绝大部分战士也用津贴费买了新书或报名参加了各类函授学习。
    为了促进“五个一”活动的开展，他们还为每个战士建立了《个人学习档案》、《学习监督卡》，对读书学习的起点、内容和目标认真登记，根据活动的周期，每天、每周、每月进行检查，并以半年为一学期进行统一考核。考核成绩列为评功评奖、评选“优秀士兵”、考学、提干和改转士官的重要条件，成绩不合格者取消当年评选“优秀士兵”的资格，从而营造一种比学习、赛求知的良好氛围。
    活动虽小，却为每个官兵提供了岗位成才的途径。目前，该支队有40%的士兵掌握了微机基础理论，会操作微机；有近50%的官兵拥有中专以上文凭；每年支队80%以上的复员士兵都能拿到一个专业等级证书；有部分官兵还获得了市地级书画协会证书，复员回到地方后都找到了比较理想的工作。去年，10多名士官退伍后均被企事业单位录用。支队先后收到百余封战士家长的感谢信。
    武警辽宁省总队 李树学王志会刘永峰
〖-ZW/正文〗
