〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一事当前先想基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖振富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作；群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五届六中全会《决定》指出：“各级干部要倾听群众呼声，关心群众疾苦，把群众的安危冷暖时刻放在心上，维护人民群众的经济、政治、文化权益，努力为群众办实事。”近年来，江泽民主席也反复告诫各级领导干部，一事当前要“先想到士兵、多想士兵”，“先想到基层、多想到基层”。落实这些要求，领导干部必须牢固树立为士兵服务、为基层服务的思想，任何时候都要把士兵的事情、基层的事情放在第一位，先士兵之忧而忧，后士兵之乐而乐；先基层之忧而忧，后基层之乐而乐。
    一事当前先想基层，其实质就是践行“基层第一、士兵至上”的历史唯物主义群众观点。它体现了一个领导、一级机关对待基层的根本态度。这个“先”字好比试金石，试出的是为公抑或为私、务实抑或务虚的不同境界和追求。
    领导是为群众而存在的，机关是为基层而设立的。没有群众就没有领导，没有基层也就没有机关，这个道理讲了多年，人人都懂，但一到现实工作和生活中，在某些同志那里就会重心偏移。为什么呢？因为有的同志单纯任务观点太重，对基层只交任务、压担子，忽略了传帮带、忽略了基层的实际承受力。有的同志抓基层缺乏责任感，认为只要自己分管的工作抓好了、业务搞好了就行了，基层的工作抓好抓坏与己关系不大。有的同志认为基层那些经常性、基础性工作不能代表政绩，不能说明特色，所以热衷于玩“大手笔”，做“大文章”。有的同志作风不深入，不愿和基层的同志交朋友，对基层的情况知之甚少，不知道怎么先想基层等等，从而使领导干部和机关有意无意地错过了一事当前先想基层的时机。
    这些年来，各级党委和机关在物资经费方面注重向基层倾斜，对改善基层的物质文化生活起到了很大作用。基层的物质生活条件改善了，是不是先想基层、为官兵服务就到位了？其实不然。比如某部建了一个很好的澡堂，一周开放一次，但有时连队打篮球或搞五公里越野，战士一次一身汗，能不能及时让他们痛痛快快洗个澡？又如，连队建了一个漂亮的理发室，而没有好的理发员，战士还是想到外面去理发，怪谁？再如，明知道战士成才是件大事，但不给官兵时间去学习，即使有再好的图书馆又有何用？因此，带兵人要经常想一想，我们在基层建设上究竟花了多少心思和精力，投入财力和物力是为了什么，基层是否真正得到了实惠，有什么需要进一步加强改进的地方。为基层着想也有一个与时俱进的问题，工作不能停滞不前，更不能一劳永逸。
    领导机关为基层服务不是空洞的、抽象的，有着非常实在的内容和非常具体的标准。具体地讲要“三先一戒”：制定工作计划，要先听基层呼声，把基层的意见和建议当作改进工作的第一信号；展开工作，要先到基层实施面对面指导，真实掌握基层建设的进度情况，手把手地传帮带；验收工作，要先看基层得失，把基层的受益看成机关的最大收获。“一戒”就是戒除急功近利、贪大求全的功利思想，凡事都要问一问基层官兵拥护不拥护、高兴不高兴、满意不满意。切不可牺牲基层利益来换取个人“政绩”，从而把先想基层、服务基层真正贯彻和体现到领导机关抓基层的各项工作中去。
〖-ZW/正文〗
