〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说基层军官休假难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚邦君/杨厚爽/郑子辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层管理；基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《现役军官法》规定：“军官享受休假待遇。上级首长应当每年安排军官休假。”这是军官用以休养身体，以充沛精力更好地投入到工作之中的“润滑剂”，是军官应有的权利。然而，目前在部分单位，军官休假尤其是基层军官休假难落实的问题比较突出。我们在济南军区某部调查发现，过去该部基层军官年休假率仅为50%左右。从而影响了基层军官工作积极性。
    望眼欲穿“回家难”
    据调查，过去该部基层军官休假难，一方面表现是有假难休。据一名连长反映，有一年团队给他把休假计划定在当年3月，可最后一直到来年3月才休成假。另一方面表现是一假多休。按《现役军官法》规定，国家发布动员令后，休假军官按照动员令应当停止休假。然而，现实是军官随随便便就可以被停止休假。对该部调查，有60%的基层军官都曾有过中途被召回、一假多休的经历。有一个营教导员由于营长在外学习，营里工作忙，他的蜜月竟“度”了3次。
    上下把脉“寻病理”
    谈起基层军官休假难的缘由，机关基层集体把脉感到，除工作需要外，主要原因集中在领导机关和基层军官自身两个方面：
    从领导机关看，一是少数领导机关干部看待问题视角有偏差。由于过去我们一味强调，军官要立足岗位敬业奉献，过分强调部队需要，忽视军官自身利益。少数领导干部看干部事业心强不强，喜欢用是不是休了假来衡量；把军官休假看成是个人的私事、小事，没有从“三个代表”重要思想的高度来看待关心军官利益，致使部分基层军官提起休假感到难为情，觉得是向组织“讨价钱”。二是工作统筹协调不够。由于干部外出集训、学习较多，领导机关没有及时搞好统筹协调，不能坚持机关干部代职制度，是造成基层军官休假难的一大成因。三是工作作风不扎实。比如，上级来人检查，或有什么教育活动，机关就下通知要求基层军官停止休假；还有些是少数单位喜欢做一些形式主义的工作，“拖”住了军官不能休假。
    从基层军官自身看，一是思想认识有偏差。有的基层干部担心自己请假休假，会让领导对自己产生不安心工作的印象，硬撑着工作。二是私心杂念作怪。有的基层军官休假，平时不能休，年终评功评奖、调整使用时不愿休，担心不在位，影响个人成长进步。三是自身计划安排不合理。部分军官把休假的时机都选择在春节、“五一”和“十一”长假，而没有从自身实际出发选择休假时机，致使出现大家争着休、谁都休不了的现象，人为造成休假难。
    立足实际“定方位”
    怎样选择好“方位”，使基层军官能顺畅地踏上“休假路”？近两年，该部队通过转变观念，探索方法，科学安排，基层军官休假率达到了99.6%，有的单位达到了100%。他们的做法值得借鉴：
    一是坚持思想先行。他们注重从思想上解决基层军官休假难的问题，在领导干部中集中进行“端正对基层军官正当权利认识”教育，统一了大家“不以休不休假来衡量干部觉悟高低；随意推迟、中止、不安排军官休假是侵权行为；休假不是军官个人的小事、私事，而是影响基层建设的大事”等思想认识。在基层军官中着力进行“正确处理个人正当权利”教育，引导基层军官防止在节日、训练任务重等时机争相休假，评功评奖、职务调整时机不愿休假的现象，教育大家结合自身实际选择假期，避免盲目休假和请事假的现象。
    二是注重计划控制。机关在每年初都综合部队担负的任务、干部在位率、干部个人实际情况等因素，按照个人申请、连党支部研究、营党委把关衡量、部队政治机关或机关业务科审定的程序，制定年度干部休假计划，并严格落实。对因故的确不能休假的，及时调整补休，并报销补休路费。
    三是严格规章制度。严格休假审批制度。干部休假要填写休假申请报告表，按级审批；机关建立了《干部休假登记表》，对干部休假情况进行登记。对因特殊情况须提前或推迟休假的，必须由本人提出申请，干部所在单位支部和党委呈报，经团一级政治机关、机关业务科批准后方能调整。严格代职制度。对个别单位干部在位率不能达到规定要求的，协调机关干部下连代职。按级负责制度。对基层军官休假问题，实行各级主官负责制，一级对一级负责，确保团、营、连层层抓好休假问题。
    四是经常检查督导。机关坚持经常检查和定期检查相结合，通过核对团、营、连休假计划、找基层干部座谈等方式，半年对各级落实干部休假制度的情况检查讲评一次，及时发现和纠正不按计划休假、随意调整、随意召回等问题，确保了基层军官休假制度的落实。
    济南军区某部尚邦君杨厚爽郑子辉
〖-ZW/正文〗
