〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐极生悲，起大早却赶晚集随心所欲，偷鸡未成反蚀米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继忠/胡佳阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乐极生悲，起大早却赶晚集
    随心所欲，偷鸡未成反蚀米
    ●张继忠胡佳阳
    1902年5月的一天，为了抢夺澳大利亚的维多利亚州，法国皇帝派遣阿梅兰率领一艘三桅帆船打头阵。英国也派遣了弗林达斯率领一艘双桅帆船去争夺。两艘帆船在海上展开了竞赛。最后，还是法国的三桅帆船速度快，抢先占领了维多利亚州。阿梅兰率领水兵上岸后，便饮酒狂欢，把屁股后面的英国人忘得一干二净。
    此时，阿梅兰突然想起出征时，一位老友曾托他捉几只珍贵的维多利亚花斑蝴蝶，想到这里，阿梅兰随意下令叫水兵们都去捉蝴蝶。
    阿梅兰和水兵们寻找着、追逐着，渐渐离岸边越来越远了。
    就在阿梅兰他们兴致勃勃地捉蝴蝶时，弗林达斯率领的英国战船赶到了。当弗林达斯登岸时，除了看见高坡上那飘扬的法国国旗和停泊的法国三桅帆船外，岸边空无一人，立即下令占领有利地形，准备战斗。
    没多久，阿梅兰拿着十多只蝴蝶和士兵哼着小调回来了。他们还没走到岸边，就听见一阵炮响，紧接着子弹雨点般飞来。法国水兵还不知怎么回事，便在惊慌中倒在了血泊中，阿梅兰睁大眼睛仔细一看，见一面英国国旗取代了法国国旗正迎风飘扬。阿梅兰见大势已去，仓惶带着水兵登船逃走了。
    这样一来，法国人为了十多只小小的蝴蝶，而把20多万平方公里的土地拱手让给了英军。
    无独有偶。苏德战争期间，有一次一名苏军侦察员发现阵地前边灌木丛林中的小树与当时的风向成反向弯曲。他从这一反常现象判断出，该地潜伏有德军部队，便迅速报告了指挥部。苏军立即命令炮兵对该地区进行猛烈的炮火袭击，使德军的潜伏部队遭受重大伤亡。
    原来，德军指挥部经过密谋策划，企图对苏军某阵地实施偷袭。为达成战斗的突然性，德军命令一支先遣部队悄悄潜伏在苏军阵地前的一片灌木丛中。由于德军不慎将各种武器挂在了树枝上，致使小树与当时的风向成反向弯曲。这一小小的疏忽，竟使德军的偷袭告吹。 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
