〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们对祖国和平统一的前景充满信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钱其琛说台湾当局否定“九二共识”破坏了两岸对话的基础
    据新华社北京5月21日电（记者廖翊）为期两天的中国共产党台湾省籍党员代表会议今天在北京闭幕。中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛在闭幕会上发表重要讲话。他首先代表党中央向出席会议的全体台湾省籍党员代表致以亲切问候，向当选十六大代表的同志表示热烈祝贺。钱其琛在讲话中回顾了在“和平统一、一国两制”基本方针和江泽民主席推进祖国和平统一进程的八项主张的一系列方针政策推动下，两岸在各领域交流与合作的良好发展势头。他指出，台湾当局领导人拒不接受一个中国原则，否定“九二共识”，破坏了两岸对话和谈判的基础；台湾当局在岛内推行“去中国化”的“渐进式台独”，在国际上不遗余力地拓展所谓“国际空间”、搞“台独”活动，是导致两岸关系陷入僵局的根源。钱其琛说，从大局看，国际社会承认一个中国的框架没有改变，求和平、求安定、求发展仍然是台湾民意的主流。祖国大陆政治稳定、经济发展、国际地位不断提高，充满蓬勃生机，这必将为最终解决台湾问题创造更为有利的条件。我们对两岸关系的发展与祖国和平统一的前景充满信心。
    ●陈云林说台湾当局没有任何理由继续拖延两岸直接“三通”
    据新华社北京5月21日电国务院台湾事务办公室主任陈云林今天就向台湾地区供水、尽快实现两岸直接“三通”等问题回答了记者的询问。
    近来不少台湾工商界具有影响力的人士要求台湾当局尽快开放两岸直接“三通”，对此，陈云林说：“我们多年来一直主张两岸直接‘三通’，为此所做的努力两岸同胞有目共睹。我们对实现两岸‘三通’的基本立场已公开反复说明。两岸‘三通’至今不能实现，完全是台湾当局的阻挠所致。两岸先后加入WTO后，市场将逐渐开放，如果仍然不能‘三通’，不仅对两岸经济发展不利，还会直接加大台商在大陆的生产、经营成本，降低他们的竞争力，对航运业者的不利影响尤甚，两岸航运市场照此下去将被外国资本挤占。尽快实现两岸直接‘三通’不仅是台湾工商界的强烈愿望，也是两岸同胞的共同要求，台湾当局没有任何理由继续拖延。”
    陈云林表示，实现两岸直接“三通”已获得大多数台湾民众的赞同和拥护。台湾当局领导人也明确表示了支持的态度。我们已为两岸“三通”做好各方面的准备，台湾当局是真心诚意还是做表面文章，两岸同胞正拭目以待。
〖-ZW/正文〗
