〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起空中“生命长廊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空兵某部探索海空立体救护纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宝良/狄晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    架起空中“生命长廊”
    ――海军航空兵某部探索海空立体救护纪实
    ●胡宝良狄晓东
    海军航空兵某舰载机部队着眼于未来海战卫勤保障需要，与有关单位一道探索出战时航空卫勤保障和海空立体救护新路子，实现了应用舰载直升机实施医疗急救、把手术台搬上蓝天，在空中架起了一座“生命长廊”的愿望。
    手术台搬上蓝天
    1994年初，作为“军民共建”对子的海军某舰载机部队与青岛纺织医院合作成立了以舰载机部队军医戴永红为组长的26人“空中急救分队”，开始了空中医疗救护探索实验。
    在空中实施急救和监护不是一件容易的事。它要求急救队员首先要适应高空、噪音、颠簸和摇摆等不利工作环境，还必须具备过硬的急救技术，做到动作熟练、操作规范、配合默契，在特殊的情况下能用手势、眼神等传达指令和要求。他们不断完善急救方案，在野外陆地进行培训和演练，并在动物身上做弹道穿透伤肠缝合、脾切除手术训练。在正式演练前，他们又在封闭的机舱内进行准飞行适应性训练，对实施紧急救护手术中的每一个动作难点都进行充分的论证。
    在高空颠簸的机舱内能穿针引线、静脉点滴、运刀自如，中国急救史上前所未有。
    这天，天高云淡，骄阳似火。上午9时08分，一颗绿色信号弹腾空而起，舰载直升机机长杨德存迅速驾机载着急救队员和“伤病员”直飞黄海某海域上空。
    9时16分，急救小分队指挥员戴永红发出了手术开始的指令，“蓝天医院”正式启动手术：切开皮肤，打开腹腔；切除脾器官……机舱里一片寂静。在他们的耳中，直升机的轰鸣声仿佛消失了，手术器械的撞击声仿佛消失了，急救队员的呼吸声以及汗水的嘀嗒声也仿佛消失了……手术进展顺利。
    9时21分，缝合肠管和韧带开始了。突然，直升机遇到一股强气流，瞬间开始抖动起来，急救队员沉着冷静，迅速采取稳固措施，凭着他们高超的医术，终于使手术获得成功，整个手术过程仅用了12分钟。
    “蓝天医院”首次启动成功后，他们并没有满足现状，而是积极总结经验，不断提高急救技术。结合直升机飞行训练，先后在野外、海岛、海面进行了30余次急救训练，成功率达到100%，并获得了与地面一样的效果。
    救治伤员见真功
    有一年夏天，驻守在北海某海岛上的一名海军干部在战位上检修设备时，不慎摔下悬崖，昏迷不醒，伤势严重。从基地派舰船前去抢救，由于舰船航速慢、时间长会延误抢救时机，而且当时风大浪高，舰船无法靠近海岛。情况紧急，指挥所立即启用救护直升机。6时55分，机长李民驾机载着急救队员紧急起飞，冲破云雾，安全降落在海岛上。急救队员立即将伤员抬入机舱内，边抢救边飞行，7时50分直升机安全返回基地降落，将伤员迅速转入医院进一步救治。飞机从起飞到落地，整个抢救过程仅用了55分钟。
    那天晚上，由上海开往大连的“大庆254”号油轮在海上行驶中，轮机长黄新突然腹部疼痛难忍，由于油船远离岸边无法上岸诊治，病情又无法得到控制。船长通过海上救援中心向海军求救。北海舰队航空兵某指挥所立即命令所属舰载机部队出动一架舰载直升机携带4名急救队员紧急升空，很快在东经121度54分，北纬34度28分发现了“大庆254”号油轮。船上没有直升机平台，风大浪急，无法降落。机长徐宪国凭着过硬的飞行技术，驾驶飞机逆风悬停在油船上空，使用机上救生绞车吊篮将病员救入机舱内。在确诊为急性阑尾炎后，他们迅速完成了心电图测试、输液、吸氧等各项术前救治，为飞机降落后进一步抢救赢得了宝贵的时间。
    “立体搜救”显神威
    2001年9月26日，我国首次大规模“军地海上联合搜救演习”在某海域举行。上午8时28分，一个十万火急的“海难”求救信号从这里发出：竹岔岛东北4海里处两货轮相撞，其中一艘破损起火，部分船员跳海逃生，其余船员被困在船上，急待救援！
    10时18分，正在随舰执行任务的海军某型舰载直升机接到救援任务后，载着“伤病员”紧急从舰上起飞，呼啸着朝“北救”121舰飞来。机长赵鲁英驾机轻盈地从甲板右侧切入，以一个漂亮“三点式”着舰，稳稳的将直升机降落在平台中央。121舰上的急救队员顶着巨大的旋风快速跑向飞机，抬下“伤员”进行急救处理。一刻钟后，直升机再次升空，将“伤员”送往后方医院。10时48分，一架“超黄蜂”舰载直升机飞到遇难海域，发现落水受伤船员后，直飞目标上空进行30米悬停，救护队员迅速滑降入海救人，直升机一次次放下吊篮，先后救起了4名“伤员”，空运返回陆地送往急救中心进行抢救……演习场面蔚为壮观，充分显示出了舰载直升机立体搜救机动灵活的巨大优势。
    军地平战结合把手术台搬上蓝天并获得成功，在中国的急救史上实现了新的突破，它为提高我军航空卫勤应急机动保障能力，闯出了一条全新的战时立体救护新路子。 抢险队员紧急登机
    胡宝良摄
〖-ZW/正文〗
