〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层科研宜从小处入手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪庆乐/樊永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪庆乐樊永胜
    在蚌埠坦克学院教练团召开的兵种部装备维修现场会上，该团演示了“驾驶灯光指示仪”等20余件由基层官兵自己研制的成果，这些成果都具有成本低，操作简单，实用性强的特点，受到专家们的一致好评。
    由此我们看到，基层搞科研从小处入手是大有作为的。基层部队是武器装备的直接使用者，他们的研究具有较强的针对性与实用性，在训练与实战中都能收到意想不到的效果。
    时下，有些单位一谈到搞科研，就忙于找资金，瞄准科技含量高的领域，总想搞出一鸣惊人的成果，产生轰动性效应，却看不上基层官兵的“小发明、小创造、小革新”。这种想法显然有点不切实际。因为基层缺乏进行专项研究的人才与资金，不宜搞“大而全”的科研开发，而应贴近训练开展“三小”活动，引导官兵利用训练间隙进行技术革新。在开展科研活动之前，应充分进行论证，不宜盲目求大，更不能打肿脸充胖子。当然，对有些攻关项目，必要时也可以集中人力、物力打“攻坚战”。此外，应注重不断提高官兵的文化素质，促进搞科研的能力，使基层科研形成一股强大的技术革新力量。
〖-ZW/正文〗
