〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空装上海局驻三二○厂军代室一手抓新机监造，一手抓综合保障，实现二者同步推进？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗综合保障延伸再延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄贵友/余飞/唐连荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空装上海局驻三二○厂军代室一手抓新机监造，一手抓综合保障，实现二者同步推进。请看---
    综合保障延伸再延伸
    蟆窕乒笥延喾商屏荣
    编者按：现代战争既是装备与装备、系统与系统的激烈对抗，也是装备保障能力的较量。从某种意义上讲，装备的保障能力与装备的性能同样重要。因此，只有更新观念，实现综合保障与装备监造同步推进，才能使新装备始终保持最佳状态，发挥最佳效能。
    空装上海局某军代室监造的某型新机，到部队10天便顺利开飞，创下新机开飞最快纪录；已装备部队的数十架新机完好率保持在85%以上。他们监造的某型新机获国家质量金质奖章，某型新机获2001年国家科技进步特等奖。军代室连续3年被上级评为先进代表室。
    让保障理念进入型号论证设计
    几年前，部队急需一批新机，担负该机制造任务的工厂受领任务，风风火火地干开了。就在此时，驻厂军代室总代表谢金生郑重向工厂提出：在进行新机型号设计的同时，一并考虑新机综合保障问题。
    问题一提出，工厂上下“开了锅”。有人议论：综合保障进入新机型号设计，过去还没听说过，这样的严肃问题还是慎重点好。总代表谢金生心里也不平静，但他想的最多的还是过去新机到了部队后，由于综合保障跟不上，缺东少西，有的半年不能上天，有的“趴窝”一年。新机怎样才能迅速形成规模作训能力？一个不能忽视的问题就是综合保障工作。一定要让综合保障的理念进入型号设计！他们的总体思路是：从新机设计源头抓起，实现综合保障与装备监造同步推进，贯穿战机寿命周期全过程。
    同步推进中弹好“钢琴”
    新机科技含量高，综合保障又是一个系统复杂的工程。由于没有成熟的经验可借鉴，尽管军代表和工厂员工都积极行动了起来，但是进展缓慢，有的地方还出现了顾此失彼的现象。于是，有人泄了气，甚至打起“退堂鼓”，建议还是应该回过头来，集中精力抓好新机的研制。
    新机综合保障探索处在了“十字路口”，总代表谢金生态度十分坚定，他感到关键的问题是军代表要弹好“钢琴”。为了在同步推进中使各项工作协调发展，军代室督促工厂研制部门成立了综合保障领导小组，还建立起综合保障设计师系统，有效地促进了战机型号与综合保障同步工作的展开。
    由于军代表弹活了同步推进这一“协奏曲”，他们在某型战机交付前，就超前编写出了各类技术资料，改变了过去先交飞机，后由部队编写维护程序的历史。
    以体系合力提升服务质量
    新机装备到了部队，对总代表谢金生和工厂领导来说，并不等于画上了句号。一次，飞行员在着陆时发现座舱盖玻璃有折光现象。如果这个问题不解决，将直接分散飞行员的精力，危及着陆安全。折光现象的原因在哪里？两个厂家各说各的理，问题一时搁置起来。军代表和工厂领导把两个厂家找到一起，带着玻璃到跑道上一架次、一架次地试飞，同时组织人员在跑道两旁细致观察，很快找到了座舱盖玻璃折光的原因，并且加以排除。这件事使军代表和公司领导受到启发：现代战机科技含量高，有的问题的出现往往涉及多个厂家和生产部门，只有建立起稳定的合作体系，才能有效解决新机飞行中出现的问题。于是，在军代表撮合下，一个以军代表牵头，主机厂、辅机厂参加的新机现场跟飞服务队组建起来，人员统一管理，器材统一使用，信息统一归口，问题统一处理，形成了体系合力，推卸责任、扯皮的现象不见了。
    军代室还订下章法：新机到部队前的25天，跟飞队就进驻部队，协助部队做好接收新机的一切准备工作，形成“人等装备”的局面；飞机到部队前的15天，将随机的各类设施、设备、器材运送到部队，先期开展工具、设备的使用带教；飞机到部队后，立即开展现场带教，传授新机维护经验和使用方法，协助解决保障中遇到的困难和问题，使装备部队的数十架新机尽快形成规模作训能力。
〖-ZW/正文〗
