〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身着便服莫忘形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴新峰/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/军地观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴新峰黄建华
    近日，笔者外出乘坐地铁，在车箱内见一位仪容整洁的小伙子两次为老年人、孕妇让座，且言谈举止礼貌周到，车箱内的乘客都向他投来了敬佩的目光。在与他闲聊之中，得知他是一名军人，因办理私事按新条令规定而着便服外出。
    新条例规定军人非因公外出应着便服，这既是部队建设的需要，也方便了军人的日常生活。大多数军人着便服外出时都能按照新条令的规定自觉维护军队的形像。但就像一支优美动听的乐曲中听到一两个不合谐的音符一样，个别官兵着便服外出时放松了对自己的严格要求，在公共场合不注意自己的形象，有的仪容不整，有的不遵守公共道德等等。
    一滴水可以折射出太阳的七色光芒，一个人的一言一行也可以充分反映他的内在素质。每一个军人的言谈举止不仅代表他自身的形象，还直接关系到军队在人民群众中的声誉。我们这支军队之所以是一支伟大的军队，正是因为我们无论在人前还是在人后，无论穿军装还是穿便服，都能表现出军人的良好素质和端正健康的形象，从而赢得了人民群众的信任和尊敬。如果，外出军人在公共场合因身着便服而不注意自身形象，无形当中会使我们军队威武之师、文明之师的形象受到损害。
    军人不仅要做社会文明新风的自觉遵守者，更应做树立文明新风的领头人。外出着便服这并不意味着降低了对军人的严格要求，恰恰相反，这正是对军人的个人素质提出了更高的要求。着便服外出，这既是对军人内在素质的一种无形考验，同时也是对军队精神文明建设的一种无形检验。因此，少了地方群众和部队纠察以往那种“面对面”的监督，军人更应该保持高度的思想政治觉悟和良好的道德修养，自尊、自爱、自重，自觉维护好人民军队的良好形象。
〖-ZW/正文〗
