〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“诚必用贤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章炳元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书礼记；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“诚必用贤”
    ●章炳元
    历代的思想家、政治家都强调用贤任能，把选用贤士提到治国安邦之本、国家兴亡所系的高度，并主张以德才兼备为“用贤”的标准。这方面，古代唯物主义思想家荀子提出了不少有价值的观点。
    用荀子的话来说，德才兼备就是“既知且仁”。他说，“知而不仁不可，仁而不知不可。既知且仁，是人主之宝也”，认为只有既有丰富知识又有良好品德的人，才是辅佐国家的宝贵人才。因而，他主张“论德而定次，量能而授官”，按照德才情况委任不同官职。他还提出一个十分重要的思想，即“用贤”不重在说、而重在做：“言用贤者口也，却贤者行也。口行相反，而欲贤者之至”，“不亦难乎”！因而他指出：“人主之患，不在乎不言用贤，而在乎不诚必用贤。”这些观点的科学价值和实际意义是显而易见的。
    在新的历史时期，江泽民同志在谈到“加紧培养适应新世纪要求的中青年领导干部”时，多次强调“任用干部，要坚持德才兼备的原则”，“坚持任人唯贤，反对任人唯亲”。这一原则贯彻起来并不容易，执行时常常会出现或者轻才知或者轻仁德的片面性倾向。荀子提到的那种“言用贤”而“行却贤”的“口行相反”现象，今天也还不同程度地存在着。比如，有的同志尽管口头上也一再表示要贯彻好德才兼备、任人唯贤的原则，但到实际选用干部时却变了样：有的从私心出发，喜欢用自己的亲朋好友和身边小圈子里的人，变成了任人唯亲；有的为贪图钱财，利用手中的权力搞权钱交易、买官卖官，变成了任人唯钱；有的则为了往上爬、当大官，专爱用那些会吹牛拍马、弄虚作假、给领导编造和吹嘘“政绩工程”的人，变成了任人唯吹。用人标准上的这种变异，使得一些不仁不知、无德无才以至劣迹斑斑的腐败分子青云直上，给党的形象和社会主义现代化建设事业带来了极大损害。前不久，媒体曾披露过湛江市有个分管接待工作、大肆用公款洗桑拿浴和搞异性按摩而被称之为“桑拿科长”的人，竟被调进市委组织部任职。这样的怪事虽说只是个别现象，但确实应该引起高度重视。
    由此看来，荀子强调“诚必用贤”是很有道理的。一是要做到“诚”用贤。就是说，用贤“首先要有诚心”；否则，嘴上说任人唯贤，心里却想着权钱交易，那怎能言行一致地去落实党的干部政策呢？这里的关键，是加强思想道德修养，培育公心，去掉私心。这对于手中握着用人大权的各级领导和掌管着人事工作实权的干部部门来说，是尤为重要的。二是要做到“必”用贤。必，就是一定。要确保“用贤”，就必须建立起一套相应的制度，做到既有良好的思想品德这一“软件”作基础，又有带强制性的规章制度这个“硬件”作保证，从而使“用贤”原则落到实处。近年来深入进行的干部人事制度改革，逐步建立和完善了领导干部民主推荐、民主测评和民主评议的制度，并积极推行任前公示制、公开选拔制、竞争上岗制、任职试用制和辞职制等制度，较好地从制度上防止和克服用人方面的不正之风和腐败现象，为“德才兼备”的优秀人才脱颖而出创造了良好的环境和条件。
〖-ZW/正文〗
