〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军遗迹游人多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友森/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅游经济；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“五一”黄金旅游周期间，地处大巴山腹地、曾是川陕苏区首府的四川省通江县接待参观、考察的中外游客就达3万人次。以红军遗址遗迹和红军文化构筑的“红色”旅游专线正成为新的旅游热点。
    通江县是红四方面军首府所在地，红军在这里先后经历大小战斗数百次，徐向前、李先念、许世友等400多位将帅曾在这里战斗过，至今留有两百多个遗址遗迹。年初以来，该县开展了“重走长征路，红军故里游”旅游活动，吸引了大批从成都、西安、郑州等方向来的游客。笔者看到，在江主席题写馆名的红四方面军总指挥部旧址纪念馆，游客络绎不绝，来自四川大学的15名大学生正在忙着拍照、记录，并不时地向讲解员提问。一名叫李伟的学生说：这里是红军战斗生活过的地方，也是风景比较好的地方，到这里来旅游既可以欣赏风景，又可以缅怀红军的丰功伟绩，学到很多历史知识，使自己树立正确的理想信念，是一举多得的事情。在王坪红军烈士陵园，一位韩国游人对笔者说：我是从书中了解红军的，今天通过实地考察，才感到红军确实很伟大，可以说，没有红军就没有中国的今天。
    据通江县委副书记黄联学介绍：“红色”旅游专线成为旅游热点不是偶然的，在改革开放和国家实施西部大开发的今天，人们仍然需要红军精神。为更好地弘扬红军精神，该县采取贷款、集资、募捐等办法，已筹集资金3500多万元用于保护红军文物、修缮红军遗址、修建红军广场和千米红军文化长廊，使“红色”旅游专线更具有吸引力。
    ●张友森本报特约通讯员邢珊瑚
〖-ZW/正文〗
