〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迄今为止，仅美国一家在激光武器研究中就已投入140多亿美元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激光武器离实战并不遥远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨培根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●迄今为止，仅美国一家在激光武器研究中就已投入140多亿美元
    许多人认识激光武器是从影片《星球大战》中开始的。激光武器作为一种全新的高新技术武器，一直是发达国家关注和发展的对象。
    最近，印度宣称在激光武器领域取得重大进展，可望在今后5年内成为拥有激光武器的国家，2007年将具备用激光武器进行星球作战的能力。届时印度将成为继美、俄、英、德、法后拥有激光武器或具有研制、生产激光武器能力的国家。
    ●“软”“硬”兼施挖掘潜力
    激光武器分为硬破坏激光武器和软破坏激光武器两类。软破坏激光武器以人眼、光电传感器为目标；而硬破坏激光武器则可直接毁伤飞机、导弹等。
    激光自问世以来，它作为武器的潜力就受到世界各国军事部门的关注。美国等技术发达国家投入了大量的人力、物力、财力研制激光武器。在20世纪60年代和70年代，研制工作的主要目标是实现硬破坏激光武器。当时先后研制出二氧化碳气动激光器、氟化氘/氟化氢化学激光器等，并研究了高能激光对金属、非金属材料等的破坏机理以及高能激光大气传输效应，开发出激光精密瞄准-跟踪装置。美国还将一架KC-135空中加油机改装成空中激光实验室，将一辆LVTP-7型装甲车改装成机动试验装置，进行打靶试验。在试验中，曾成功地击毁了无人驾驶飞机、作为系留靶的直升机和飞行中的“陶”式导弹。
    1979-1980年，美国陆军开展了一项称做“陆军激光技术评价”的研究。这项研究导致了美国重新确定激光武器的研究方向，即新的目标是发展能提供近期效益的激光武器。因而美国80年代激光武器研究转为以研制伤害人眼、破坏光电传感器的软破坏激光武器为主要目标。
    ●激光“软”杀伤走出实验室
    80年代以来，美国陆军首先研制出车载的“槲鸡”激光武器系统。与此同时，美国空军和海军也开始了“先进的光学干扰吊舱”、“花冠王子”、“小蓝鲣鸟”等计划，开展了机载软杀伤激光武器的研究工作。英国则研制出舰载的激光眩目瞄准具，并曾在马岛战争中试用。
    进入90年代以后，软杀伤激光武器开始走出实验室，进入部队装备。在海湾战争期间，美军将两台AN/VLQ-7激光武器系统运至战场，准备实战试用，但因地面战斗仅100小时就结束了而未能如愿以偿。美国最新推出的称为“劝阻器”的、起眩目作用的手持式激光武器，仅重1公斤。英国则已将140多台激光眩目瞄准具装备在多种类型的舰船上。迄今为止，世界各国已研制出多种软杀伤激光武器，有便携式和机载、舰载、车载型。
    ●激光“硬”杀伤重获青睐
    随着高能激光技术、自适应光学技术、精密瞄准-跟踪技术等的发展和成熟，90年代后美国又将研究转向硬杀伤激光武器。美国和以色列联合研制了称为“战术高能激光武器系统”的车载战术激光武器。该激光武器以高能氟化氘化学激光器为基础，用于对付战术火箭之类的目标。1995年美、以两国联合开始了“鹦鹉螺”计划，1996年2月在白沙导弹靶场利用先进的中红外化学激光器成功地击毁了飞行中的ВМ-21火箭弹。接着，美、以两国签订了进行战术高能激光武器系统技术演示验证的协议备忘录，并于1996年7月与TRW公司签订了8900万美元的技术演示的合同。这个合同计划1997年9月进行激光器、瞄准器-跟踪器、C3I系统这三个主要子系统的试验，1997年10月~1998年3月进行整个系统的试验。据悉该系统在2000年6月6日成功地击落了“喀秋莎”火箭弹，随后8月28日与多枚“喀秋莎”火箭弹交战也获成功。  美国机载激光反导系统
〖-ZW/正文〗
