〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在伸张正义中传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊德明/谭庆瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀武警事迹；警民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们怀着无比激动的心情，向您推荐新疆武警总队第八支队退伍战士郑冀，在人民生命财产受到威胁时，只身面对十几个歹徒，临危不惧，挺身而出的高尚行为。“五四”前夕，耒阳市市委、新疆武警总队第八支队分别发出向郑冀学习的通报，并表彰他为“见义勇为先进个人”。
    新疆武警总队第八支队政治处熊德明谭庆瑞
    2001年11月23日，是一个让耒阳市白沙煤电集团白山坪煤业公司龙塘煤矿的普通员工们既扬眉吐气、又愤愤难平的日子。这天也是原武警新疆总队第八支队战士郑冀退伍到家的第一天。
    下午17：00时，郑冀经过该煤矿临时工匡茅训的宿舍门前，见一帮当地歹徒正对匡茅训拳打脚踢，围观的群众慑于淫威竟无一人站出来制止。郑冀见状挺身而出进行制止。歹徒们一边叫嚣着，一边拿着铁棍、煤铲和菜刀朝郑冀围攻过来。郑冀抄起一根铁棍进行自卫，并很快制服了“小头目”杨勇，吓得其他歹徒全溜了。
    原以为这场风波就此平息了，但让郑冀和家人始料未及的是半个小时后，以杨勇为首的30多名歹徒冲向郑家，挥舞着凶器砍向郑冀。郑冀与歹徒们展开了一场殊死搏斗，菜刀、铁棍、煤铲如雨点般落在郑冀身上……
    衡阳市附属第二医院抢救郑冀时发现他身中21刀，左眉骨粉碎性骨折，脸部严重被毁，全身20多处伤口缝了138针。
    英雄的鲜血不能就这样白流。多年来受尽这帮黑恶势力欺凌的煤矿职工愤怒了，联名上书公司领导，要求严惩凶手。公司向镇派出所报案后一直未得到立案音讯。
    为群众的安危伸张正义，自己流了血、毁了容，郑冀觉得没什么。只是，让他难以安心的是凶手仍长时间逍遥法外，立案遥遥无期。
    正义必将战胜邪恶。绝望中，郑冀和伸张正义的矿工们想起了远在千里之外的警营。龙塘煤矿近百名职工联名给曾经培养郑冀的部队寄去了一封饱含深情的感谢信、求救信。郑冀勇斗歹徒的英雄事迹便很快传遍了塞外警营。
    “带兵一阵子，为兵一辈子。郑冀是我们部队培养出来的好战士，我们为他这种见义勇为的行为而自豪，他的伤痛就是我们的伤痛，我们要为他做主，做他坚强的靠山。”第八支队党委作出
    了支持郑冀伸张正义的决定。
    一封要求地方政府严惩凶手的协商信，带着第八支队广大官兵的强烈愿望，从新疆飞向衡阳。与此同时，支队长邸明、政委梁东带头向郑冀捐款1000元，官兵们你20元、我50元，共向郑冀捐款5000元，并派一名干部不远千里前往衡阳，代表部队领导和战友们向郑冀及其家人表示慰问，协调当地有关部门擒拿凶手。
    在部队官兵和社会各界的强烈关注下，行凶首犯和从犯相继被当地公安部门抓获，剩余在逃的从犯正在追捕之中。
    今年春节，湖南电视台卫视频道等省内外多家新闻媒体将郑冀只身斗歹徒的英雄事迹进行了大力宣扬，在社会各界产生了强烈反响。“见义勇为的好战士”徐洪刚得知郑冀的事迹后，来信称赞他：“退伍不褪色，你是新时代青年学习的楷模！”“人民忠诚卫士”、缉毒英雄方洪霄评价他：“为鲜红的‘八一’军旗增添了新的色彩！”
〖-ZW/正文〗
