〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什拒绝取消美对古巴经贸制裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月20日电（记者谭卫兵、严锋）美国总统布什20日断然拒绝美国国内要求取消对古巴经贸制裁的呼吁，表示在古巴满足美提出的先决条件之前，美不会改变对古巴持续40多年的制裁政策。
    布什在古巴独立日之际在白宫向美籍古巴人发表演讲时称，美放宽对古巴制裁的条件是：古巴必须进行政治和经济上的改革，“产生一个完全民主的新政府”。他表示，美将考虑对专门从事反古宣传的“马蒂电台”进行技术改造，以加强对古巴的政治宣传，还将向古巴反对派人士的家属以及学者提供在美学习的奖学金。与此同时，美也将放宽对美宗教和非政府组织向古巴提供人道主义援助的限制，并考虑恢复与古巴通邮。
    应古巴领导人卡斯特罗的邀请，美国前总统卡特于本月12日至17日对古巴进行了为期6天的访问。访问期间，卡特多次呼吁美国政府取消对古巴的封锁，迈出实现美古两国关系正常化的第一步。
〖-ZW/正文〗
