〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗士兵证是战士的身份证？战士外出？参加活动？收寄包裹？领取汇款等都需要它，如果没有会带来很多不便？但在一些单位，未给战士办士兵证的问题十分突出，有些战士服役近两年了，仍未拿到士兵证，迫于无奈，他们投书本报，发出强烈呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们办士兵证为何这般难？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层呼声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理；为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●入伍以来，我们所在部队一直没有给我们办士兵证。为办证我们多次向上反映，上面总是一推而过。无证，给我们生活带来诸多不便，每次取钱、看病、取邮包，都要到军务股开证明，还要看人家脸色，看人家有没有空，唉，真没办法……
    向报社反映这个问题，我们不是想破坏部队的名声，只想说一说我们这十几名第二年度兵没有合法证件的苦衷。
    94629部队部分第二年度兵
    ●在我们部队，除战士外出学习、休假之外，军务部门很少有给战士办理士兵证的。据调查，一些基层连队拥有士兵证的战士比例不足15%，甚至，办过的证件也有近一半的没有领到证件外套。究其原因，一是军务部门认为办不办证作用不大，对士兵证的重要性认识不清；二是机关有预防私自离队、消极保安全的陈旧管理观念。在基层，许多战士入伍三四年了，一直没有证件。随着士官待遇的提高，大多数士官自己有存款，但由于无证件，给取包裹、存、取款带来了许多麻烦，有些单位甚至出现几人合用一个存折，近百人用几个军官证办理银行、邮局存、取款项的现象，这样既容易产生矛盾，又不便于部队正规化建设，也违背了证件交他人使用的严肃性。
    77680部队赵海
    ●我是一名新战士，下连后在某连任文书。当新兵时大家就希望有个士兵证，终于盼到了下连。3月中旬，军务股通知各单位办理士兵证，我们听到这个消息很高兴。我收了战友们的办理费（谁规定的办士兵证要收钱？――编者）和照片，交了上去，可一直没有音信。“五一”期间，上面又通知士兵证统一换新，说旧士兵证5月1日作废，启用新士兵证，这下班长们也没有了士兵证。现在已5月中旬了，新士兵证仍没发给我们。
    66295部队刘振华
    ●我们由于种种原因遗失了士兵证，向有关部门申请补办，但一直没有回音，给我们外出及办理其它事务带来诸多不便，请替我们呼吁一下。
    66220部队部分老兵
    ●我是一名新闻函授学员，在我部所属某营采访中得知，该营2001年度兵至今仍没办理士兵证。战士小李外出由于没有士兵证被基地纠察纠住并通报，使他感到既委屈而又无奈。
    63710部队张存亮
    ●修改后的《条令条例》规定军人非公外出着便服，可是我们已是第二年度兵了，到现在连士兵证的影子都没见到。你说我们敢外出吗？
    福州市公安边防支队 张建民
    关于办理士兵证的问题已不是什么新话题了，本栏目不止一次呼吁过，但为何还要旧话重提呢？在众多战士来信中，我们还是经常看到战士们一再诉说没有士兵证的烦恼和无奈，说明这个问题在一些单位至今还没有得到解决。对机关而言，办一个士兵证并不难，在军务部门登记、编号、备案，填写完盖个章，几分钟就办完了。可是，在有些单位，为什么连办士兵证这样的小事都落实不了呢？根本原因是我们有些机关为基层服务思想树得不牢，只唯上不唯下，只对上负责不对下负责，对基层反映的问题漠不关心。从而使这种问题在基层不断发生，使一个本来很简单的问题变成了一个难题。长期不给战士办理士兵证决不是小事一桩，从中反映出一个部门、一个领导心里是时刻想着基层、装着战士，还是高高在上，对基层麻木不仁。今天我们再次刊登战士们的呼吁，就是提醒存在此类问题的部门和领导，再不能漠视这一问题了，要认真反思，举一反三，转变作风，知错即改，彻底杜绝此类问题的发生，让士兵证问题不再成为士兵的烦心事儿。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
