〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3年前，这个师专业技术兵缺编近90%，如今专业技术等级手已达编制员额的98%；3年前，全师在编的指挥干部多数不懂装甲专业技术，如今在编的指挥干部都成为机械化的内行？推动全师如此之快转变的重要原因是师党委“一班人”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在转变中勇立潮头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“硬六连”所在师党委用“三个代表”指导部队现代化建设的调查与思考之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/沈海荣/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，这个师专业技术兵缺编近90%，如今专业技术等级手已达编制员额的98%；3年前，全师在编的指挥干部多数不懂装甲专业技术，如今在编的指挥干部都成为机械化的内行。推动全师如此之快转变的重要原因是师党委“一班人”――
    在转变中勇立潮头
    ――“硬六连”所在师党委用“三个代表”指导部队现代化建设的调查与思考之四
    编者按：贯彻“三个代表”重要思想，保持共产党员的先进性，对于军队各级党组织和领导干部来说，最根本的是要体现在坚持以军队现代化建设为中心，大力发展和建设先进的战斗力。“硬六连”所在师近年来之所以在现代化建设中取得突出进步，一条重要经验就是师党委把贯彻“三个代表”与推进部队中心任务紧密结合起来。各级领导和党员在学现代化、钻现代化、干现代化上当先锋、做模范，从而激发了广大指战员克服现代化建设和军事斗争准备中各种难关险阻的勇气，推动了部队全面建设和战斗力的提高。
    去年盛夏，因在营房科处理其他工作而晚到海训场的新任师长叶志胜，赶到演练场的第二天就发起火来。因为他发现有些团领导没有乘指挥车下海同营连分队装甲车一起训练，而是躲在海滩的凉棚里用电台进行指挥。一问原因，有些人解释说，岸上视野开阔，便于调度。
    果真如此吗？叶师长钻进一辆海上训练的装甲车。当紧闭舱盖的战车开始在波峰浪谷中驰骋时，叶师长拿出了随身携带的温度计，发现水银柱很快蹿到摄氏48度多。一个多小时训练下来，浑身透湿。显然，有些团领导是怕吃苦才不愿随车下海指挥训练。当晚，叶师长把各团领导召集在一起，严肃地说：打起仗来，我们的指挥位置在海上。平时训练不能和战士同甘苦，战时怎么能共生死，又怎么能胜任恶劣条件下的指挥？第二天，按照师党委的要求，师本级和各团除留一名领导在岸上处理情况外，其余全部登车下海训练。在师团领导的模范行动影响下，部队海训热情空前高涨。改装两栖机械化以来，全师克服各种困难，年年完成高强度的海训，所有射手都完成了海上实弹射击训练。
    带领部队干现代化不能靠嘴皮子号召，而要用行动感召！在改装机械化的每个重要关头，官兵们都能看到师领导冲在前面的身影。军事变革的新理论、新信息，他们带头收集研究；未来作战需要的新知识、新技能，他们率先学习掌握；部队现代化遇到了难点问题，他们带头攻克……
    那年传来部队要改装机械化的消息。官兵们盼望的新装备还没见影，可山岭上的战术训练场却出人意料地传出隆隆的装甲车声。原来师领导为了在转变中抢时间，争主动，临时从兄弟部队借来10辆旧装甲车先练起来。头三期集训是清一色的师团领导和机关的科长。师长、政委带头穿起沾满油污的作训服、戴上坦克帽钻进车里练驾驶、学通信……而后和大家一样接受考核，不合格不能毕业。其后每年开训动员，都是师长、政委开头车、打头炮。领导走在前，部队转变快。3年前，全师懂专业的装甲指挥干部缺编高达76%，如今达到了满编，数百名基层干部实现了由传统步兵向机械化的转变；3年前，全师各类专业技术兵缺编近90%，如今全师拥有各类专业技术等级手已达到了编制员额的98%。
    这个师党委认为，在今天这个时代，检验一个领导干部的模范作用怎样，决不能只看他是否深入训练场、脚上有多少泥、身上流了多少汗，更重要是看他在学习新知识、掌握新技能、带领部队锻造先进的战斗力方面做得如何。只有在这方面真正做好了，才是部队现代化建设的合格带头人，才符合“三个代表”的要求。
    师党委一班人这样要求自己和各级带兵人。一次，师里组织对各团首长机关进行使用新型指挥自动化系统作业比武考核，某团首长机关考了一个倒数第一。师党委深入调查发现，根子就在这个团的团长身上。这位当年曾经是部队参谋“六会”比武的尖子，自认为对司令部各项业务都很精通。因而近几年，他只顾辛辛苦苦抓管理、忙事务，忽视了对现代指挥知识的学习和更新。领导落伍了，机关现代化素质当然高不了。于是，师党委立即找这位团长谈话，指出他和团队在现代化建设中所面临的危机，严肃警告他：不换思想就换人！师党委的警告惊出了他一身冷汗。他终于认清了自己在现代化建设中的位置和责任，带领机关发奋钻研现代指挥知识，很快赶了上去。如今师团首长机关在现代指挥知识、熟练使用先进的现代化指挥系统方面，考试合格率已达到了百分之百。在南京军区组织的首长机关比武中夺得团体总分第一。
    ●本报记者赵险峰沈海荣本报特约通讯员王前生
〖-ZW/正文〗
