〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步明确目标和任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八谈认真抓好基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，全军和武警部队贯彻落实江主席的重要指示和军委的统一部署，按照“三个代表”要求，认真抓好基层建设，取得了明显成效。要进一步提高抓基层的质量，一个重要方面就是要进一步明确抓基层的目标和任务。
    抓基层建设，工作千头万绪，必须首先解决好抓什么的问题，即解决目标和任务问题。如同打仗不明确作战任务和主攻方向就不可能取得胜利一样，抓基层如果不明确抓什么，就抓不到点子上，抓不出成效来。在实际工作中，有的同志为什么对基层建设的一些问题抓得不准？为什么提出的一些办法措施跟不上时代的发展、实践的要求和群众的愿望？为什么在一些新的情况和矛盾面前缺少招数和对策？一个重要原因就在这里。实践证明：抓什么，直接关系到基层建设的方向，关系到部队建设的大局。
    抓基层到底抓什么？应该说《军队基层建设纲要》已经规定得很明确、很具体、很全面，归纳起来主要是四个方面。一是把方向。就是要以“三个代表”重要思想为指导，坚持不懈地用党的最新理论成果武装官兵头脑，占领部队思想阵地，统揽和指导各项工作；认真落实江主席“五句话”总要求，全面搞建设，反复抓落实，确保部队的高度稳定和集中统一，不断提高基层官兵讲政治的素质和能力，增强高举旗帜、维护核心、听党指挥的自觉性，确保党对军队的绝对领导。
    二是打基础。就是要围绕“打得赢”、“不变质”的目标，扎扎实实做好经常性、基础性工作。要始终把领导工作的重心放在抓基层、打基础上，善于盯着薄弱环节做工作，把“两个经常”的工作真正落到实处，切实打牢基层的思想基础、组织基础、军事技术基础、作风纪律基础和物质文化基础，真正把基层建设成为完成任务好、事故案件少、平时过得硬、战时打得赢的战斗集体。
    三是育人才。抓基层不单单是为了减少事故案件，更重要的是培养一大批政治强、作风实、会带兵、能打仗的一线带兵人。要把培养“四有军人”作为抓基层的核心内容，尤其要大力加强基层干部和士官队伍建设，下功夫培养一批好连长、好指导员和好班长，解决好用人导向问题。有了优秀人才，基层全面建设才有可靠保证，军队建设事业才会后继有人。
    四是解难题。就是要牢固树立面向基层、为兵服务的思想，认真解决困扰基层的困难和问题，排解官兵挠心的事，办好官兵难办的事，解决官兵急需的事，少搞锦上添花，多些雪中送炭，不断改善基层的物质文化条件，及时回答官兵提出的思想认识问题，为基层创造一个良好的学习、工作和生活环境。
    这四个方面，体现了“三个代表”重要思想和《纲要》的本质要求，反映了基层建设的特点和规律。我们说要把“三个代表”重要思想向基层延伸、向实践拓展，首先要向这四个方面延伸和拓展；我们说要使“三个代表”重要思想真正进入连队工作、进入官兵思想，也必须在这四个方面见诸行动；我们说要把抓基层的着眼点放在提高基层建设的质量上，就要在这四个方面下功夫。抓住了这四个方面，就牵住了基层建设的“牛鼻子”，基层各项工作才能纲举目张，事半功倍，全面发展，整体水平不断提高。
    当然，基层情况千差万别，发展也是不平衡的。这就决定了不同的单位、同一个单位的不同时期，存在的薄弱环节和需要解决的突出问题不尽相同。因此，抓好这四个方面应该也必须有所侧重，但决不能偏废。基层建设要全面进步、协调发展，这四个方面的工作同样要全面推进、协调发展。我们一定要按照“三个代表”要求，站在军队建设和发展全局的高度，继续保持与时俱进、开拓创新的精神，进一步探索新形势下治军的特点和规律，紧紧围绕这四个方面的工作，不断总结新经验，研究新办法，走出新路子。能不能做到这一点，不仅关系到基层建设的质量和成效，也是对领导和机关能力和素质最实际的检验。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
