〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进“战场”练胆魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军规范心理战训练内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙振波/姚建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙振波、特约通讯员姚建平报道：4月下旬，一场高技术战争条件下的心理战演练正在进行。只见硝烟弥漫的战场上，时而电闪雷鸣，时而是强光噪音。然而，官兵们毫不畏惧地投入战斗。这是北京军区某集团军把心理战训练作为科技练兵的重要内容，提高官兵战场心理适应、承受、防护、进攻等能力收到的效果。
    这个集团军把心理战训练作为提高部队“打赢”能力的重要方面来抓。他们规范了12个方面的训练内容和秩序，使心理战训练紧贴官兵心理素质进行，提高心理承受能力；紧贴作战任务突出重点训练，提高心理战进攻能力；紧贴未来作战对象开展针对性训练，提高心理防护能力；紧贴日常教育训练搞好结合渗透，提高心理战综合运用能力。
    这个集团军还以装甲旅为依托，扩建了心理战综合教学室、心理战模拟室、心理战网络训练室和心理战综合训练场等心理战教学训练基地。政治部还组织部队编写出《心理战研究汇编》等心理战教育训练系列教材，使心理战教育训练得到较系统的规范。
〖-ZW/正文〗
