〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强指导基层建设的科学性有效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆正平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席一再强调，要把抓基层当作一项政治任务，当作全军工作的基础和重点，须臾不可放松和懈怠。各级领导、机关作为基层建设的主要组织筹划者，其领导水平、工作能力如何，特别是作风扎实与否，直接决定着基层建设的质量。分析当前基层建设存在的一些问题，虽然表现在基层，根子却在领导、机关身上。要纠正和解决这些问题，各级领导、机关就必须切实端正抓基层的指导思想，努力改进领导作风、工作作风和工作方法，增强指导基层建设的科学性和有效性。
    从实际出发指导基层工作
    从基层实际出发指导工作，既是对领导干部、机关抓基层的基本要求，也是党的思想路线在实际工作中的具体体现。各级领导、机关只有到实地，查实情，认清事物的本来面目，工作才能有正确的客观依据，所作出的决策才能符合基层实际，经得住实践的检验。当前一些领导、机关缺乏扑下身子真抓实干的作风和精神，抓工作往往蜻蜓点水，浮在面上深不下去，对基层的情况若明若暗，决策和指导脱离实际，挫伤了基层的积极性，工作无法落实。解决这个问题，各级领导机关要改进作风，大兴调查研究之风。在调查内容上，要克服自己关注什么才调查什么，自己想要什么情况才调查什么的倾向，切实加强对基层全面建设情况的掌握，加强对各种倾向性问题的研究；在调查方式上，要坚持“蹲点住连”，真正端端战士的碗，睡睡战士的床，听听战士的话，干干战士的活，与基层官兵打成一片，才能掌握第一手资料，为搞好决策提供真实依据。每抓一项工作，都要把基层实际工作需不需要、与基层实际是否相符以及基层能否承受作为前提来考虑，不提脱离实际的口号，不定难以落实的指标，不搞过急的要求。要防止和纠正调研与工作相脱节的倾向，真正把掌握的真实情况体现到工作指导决策中去，促进基层建设顺利、协调发展。
    按领导职责实行分层次指导
    层次指导、按职尽责，是领导工作的一条重要原则。部队工作千头万绪，各种矛盾错综复杂，领导、机关只有各司其职、各负其责，一级抓一级，才能真正集中精力干好自己应干的事，保证部队建设各个环节的协调发展。要坚决克服那种工作随心所欲，想到哪抓到哪，想怎么抓就怎么抓的做法，各级尽好各级的责，各级抓好各级的事，各级发挥各级的作用，形成合力抓基层。要坚决克服事必躬亲才是作风扎实的认识偏差，解决机关好包揽过多的问题，不能什么事都“一竿子插到底”，出现“上不放心，下不尽心”的被动局面。要进一步强化群众观念，在科学指导的基础上，充分发挥基层的主观能动性，依靠基层官兵建设基层。各级党委、机关要自觉克服和纠正尊重基层自主权不够的问题，让基层自主行使基层的民主权利。尤其是旅团，作为抓基层的“一线指挥部”，要正确处理面对面指导与层次指导、具体帮带与面上指导的关系，真正把基层干部提升使用的建议权，士官选取和官兵立功受奖的推荐权，士兵考学的选送权，干部、士官休假的安排权，营连标准经费和农副业生产收益的支配权等基本的权力还给基层，这样既可减轻领导机关的工作压力，更好地搞好筹划指导，又可帮助基层各级组织树立威信，充分调动基层官兵的工作积极性。同时，还要注重发挥营一级的作用，主动给营一级教方法、交任务、压担子，通过帮营带连，推动基层建设的整体发展。
    严格按条令条例和《纲要》规范指导
    条令条例和《纲要》是基层建设的基本法规，是指导基层开展工作的基本遵循，必须严格执行，不折不扣地贯彻落实。但有些领导、机关对此认识不足，依法指导工作的观念不强，突出表现是：对法规制度学习不够深入，掌握不够准确，执行起来“变向”、“走样”；喜好标新立异，有法不依，总是抛开法规制度另搞一套；受庸俗关系学影响，执行法规制度不够严肃，严下不严上，严别人不严自己。这些都严重地削弱了法规制度的权威性，损害了部队的长远建设。当前要着力纠正和克服三种倾向：一是用行政命令代替法规制度的倾向。把行政命令建立在对法规制度的正确贯彻落实上，下指示、作决策都要首先考虑与法规制度精神是否一致，不一致的要坚决进行改进和调整。各级领导不能凭个人好恶随意发号施令，更不能以言代法、搞长官意志。二是用土规定、土政策代替法规制度的倾向。严格对照法规制度指导工作，对本单位与上级规定规章不相符、甚至相违背的制度要求坚决予以废止，不能我行我素，跳出条令条例和《纲要》的规定另搞一套。三是用习惯性做法代替法规制度的倾向。不能因循守旧，习惯了的做法就成“法”，如自认为可以出成绩的形式主义的做法，自认为行之有效的陈规陋习等，都要按照法规制度进行检查清理。只有真正把条令条例和《纲要》等法规制度贯穿到基层建设的实践活动中去，切实维护“法”的权威性，老老实实按法规制度办事，才能保证党委依法决策，机关依法指导，基层依法运转，确保各项工作规范有序地开展。
    按照客观规律实施科学指导
    任何事物都有其内在的规律性，认识它、遵循它，就能掌握工作的主动权；忽视它、违背它，必然导致工作指导失误，基层建设同样不能例外。但一些单位在抓基层中却忽视了这一点，有的不注重研究探索基层建设的客观规律，对规律性的东西置若罔闻，凭经验、凭个人意志办事，在工作中往往事倍功半，甚至事与愿违。各级领导、机关在抓基层建设上，一方面要按部队建设固有的发展规律指导工作，另一方面要与时俱进，紧跟形势任务的发展变化，及时研究探索新规律。在抓基层建设的内容上，要注意把握全面性，按照江主席“五句话”的总要求，以《纲要》为依据，全面建设，协调发展，固强补弱，防止顾此失彼，搞单打一，更不能仅仅搞成硬件设施的攀比。在抓基层建设的对象上，要注意把握整体性，把抓先进、帮后进、促中间有机结合起来，确保基层建设的整体推进、整体提高。在抓基层建设的方法上，要注意长期性，不能时紧时松，时抓时停，更不能急功近利，搞短期行为和面子工程。要把集中抓与经常建结合起来，既要通过集中抓解决好一个时期暴露出来的突出问题，又要通过经常建不断打牢基层全面建设的基础。
〖-ZW/正文〗
