〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第四种战争”的冷思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从美军“海湾战争综合症”说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第四种战争”的冷思考
    ---从美军“海湾战争综合症”说起
    ●刘德伟
    心理战一词何时诞生，笔者未作过考证，但心理战应用于战争的历史恐怕要与战争本身的历史一样古老。中国古代兵圣孙武有句传诵千古的名言：“不战而屈人之兵”，说的就是心理战。千百年来，人类的战争画卷波诡云谲，惊心动魄，千姿百态。战争舞台上，你方唱罢我登场，多少名角大腕如过江之鲫，在历史的大浪淘沙中，来也匆匆，去也匆匆。千古兴亡事，一朝笑谈中。但孙子的训诫却被中外古今的战略家们奉为圭臬，成为洞穿时空的制胜法典。
    能“屈人之兵”者，可谓“善之善者也”。但心理战往往又是一柄双刃剑，用之不善，“屈人之兵”之际，常常也成“屈己之兵”之时；海湾战争，被西方军事评论家认为是两代战争机器与理论的极不对称的厮杀，即信息化战争与机械化战争的较量。高技术武装到牙齿的美国大兵可谓风光占尽，在美军强大的高技术打击下，伊拉克军队竟有17.5万人因心理崩溃而投降。但有意思的是，心战的利刃并非只砍向了伊军，战后美军方估计，由于大规模精确制导武器应用的冲击，美军参战军人中将有10％-25％的人患病或造成精神障碍，即今天我们所熟知的“海湾战争综合症”。战争刚结束时，美军就有541人患战场精神疾病，约占美军伤亡总数的70％。而事后有关资料显示的数字更加令人震惊：近年来，美军海湾战争参战部队患病人数已上升到9.89万人！
    “海湾战争综合症”是一种在高技术战争迫压下，由于遭受武力打击和心理打击而发生的心理疾病。这种疾患具有传染性，如果不能得到及时治疗和遏制，将会对部队战斗力造成致命性的打击。因此，海湾战争后，有关心理战和战场心理疾患的问题成为各国政治家、军事家案头一道急待解决的重大课题。“攻城为下，攻心为上”，在21世纪的今天，再一次被赋予了全新的内涵。
    人类的战争演化推进到21世纪，心理战已成为超然于陆、海、空、天、电之上，并与国家战略密切相融的“第四种战争”。在高技术战争中，鲜明的政治意图，全维立体的作战空间，超视距精确制导武器的点穴打击，使得战争各方更加注重心理战的作用，通过心理威慑、心理欺诈、心理攻击、心理防御等方式，达到使敌方不战自溃，使心理战成为战争中无声胜有声的“软杀手”。法国大军事家拿破仑就曾说过：“战场上的胜负，有四分之三取决于精神因素，有四分之一取决于其他条件。”克劳塞维茨也认为：所谓战争，就是为了使敌人在精神和肉体上两方面都屈服，“只要敌人的意志还没有被征服，我们就不能认为战争已经结束”。如果说过去的战争良好的心理素质是制胜的重要条件的话，那么，在未来高技术战争中，良好的心理素质则是制胜的必备条件。
    稳定的情绪，崇高的情感是军人良好心理素质的基本要素。情绪和情感是人们对客观事物是否符合人的主观需要而产生的一种心理体验。情绪是外在的易变的，而情感则是内在的、本质的、较稳定的。二者相互依赖。高技术战争中，战场上各种前所未见的情况会突然出现，战争双方也极力将其军事手段进行保密，特别是对一些高技术武器的种类、数量、质量、性能等，因而也不知该如何对付。此时，这些新武器就会成为战场“黑马”，它的突然出现，必然会在军人心中产生恐惧的情绪，如果恐惧情绪得不到调节和遏制，让其左右了军人的行动，那么，比武器的物理杀伤更严重的心理“灾难”就来临了。军人是高风险职业，危险时时有，陷阱处处在，产生恐惧、不安、焦虑、失望、绝望、紧张等情绪是正常的。但成熟的军人，必须要能够驾驭自己的情绪，而不被情绪左右。
〖-ZW/正文〗
