〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯中国队竞猜活动开始等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳/师献兴/王子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯中国队竞猜活动开始
    本报北京5月20日讯赵阳报道：“我们终于可以猜自己的球队了！”今天，当一位球迷得知《北京晚报》、北京通信公司等单位要联合推出世界杯中国队竞猜活动时，异常兴奋。在历届世界杯足球赛上，由于中国队未能出线，球迷们只好竞猜别国的球队，而这次则不同了。北京通信世界杯中国队竞猜活动一共分为“中国队能走多远竞猜”和“中国队每场比赛竞猜”两个阶段，球迷可以通过投寄选票的方式参与。
    《体育之子荣高棠》一书出版
    本报讯师献兴报道：一部反映新中国体育开拓者荣高棠体育生涯的传记文学――《体育之子荣高棠》出版。近日，首都体育“三老”联谊会和新华出版社举行了首发式。
    世界杯采用新球将考验门将
    据新华社伦敦5月21日电（记者王子江）爱尔兰队主教练麦卡锡昨天说，国际足联新的指定用球在世界杯上对门将是个巨大的考验。
    新的比赛用球比以前的重量要轻，昨天爱尔兰队用这种新球进行了训练后，麦卡锡说：“新球非常‘活泼’，一动就满天飞，比旧球弹性好，因此更难控制，对于守门员的考验最大。”
〖-ZW/正文〗
