〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事强国逐鹿网络战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击网络战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络技术迅猛发展，使整个世界正在发生一场极为深刻的变革，这种网络化的趋势必然对政治、经济、文化和军事等社会各领域产生重要影响，从而使各国在相关方面发展竞争中展开激烈角逐。目前，世界各主要军事强国为了能在未来网络化社会的争夺中占据主动，纷纷采取措施，努力加紧网络化建设，以便逐鹿网络战场，力占先机。
    美国：超前建设攻防兼备
    美军《2010年联合作战构想》和《2020年联合作战构想》均将信息优势看成是联合作战的主要因素。因此，美军十分重视计算机网络的攻防研究与建设，以求夺取未来信息作战的主动权。
    在网络攻击方面，美军要求未来网络战应具备：对所需目标网络的侦察能力；灵活准确的计算机网络攻击能力；对网络攻击效能的评估能力；具备先进准确的网络攻击武器以实施对目标100%的精确打击，最终达成政治和军事的目的。
    在网络防御方面，美军要求在不远的将来要达到：完成计算机网络防护评估程序与作战指挥程序的集成；定期向有关人员提供客观、简洁的计算机网络防护情况报告；建立完善各级司令部、各军兵种和各防御部门之间的近实时的信息共享；开发完成动态绘制国防部信息系统和信息基础设施结构图的工具，其中包括关键系统对网络依赖程度，以辅助确定网络系统对完成任务的影响程度等。
    英国：注重合作加速发展
    在网络战研究与发展中，英国十分注重与美国的联盟和合作。一位发言人指出：我们知道美国人做的工作，我们也在积极参与许多研究，美国人已经制定了他们的基本原则。我们必须明白军用系统的复杂性和脆弱性，它们容易受到敌人的可能袭击。
    科索沃战争结束后，英国陆军认识到，在未来战争中，武器系统不仅会受到敌方的火力打击，也可能受到敌人的网上攻击，致使其计算机系统瘫痪而失去战斗力。因此，英军迅速行动，组建网络作战单位，并在计算机业界招募相应的信息科技专家，集中研究防范各种最新病毒的措施，并研发有关的网络进攻的基本方法，以对抗渐渐增加的计算机网络战的威胁。
    俄罗斯：理论先导重点突破
    针对美国等西方国家大力推行的军队信息化建设以及计算机网络化全面建设，俄军认识到计算机网络攻击所造成的危害仅次于核战争，要求必须把防止和对抗信息侵略提高到保卫俄罗斯国家利益的高度。
    2000年6月23日，俄罗斯国家安全会议讨论并通过了《国家信息安全条令》，2000年9月12日俄罗斯总统普京正式批准了该条令。该条令明确了俄罗斯在信息对抗领域里的国家政策，为俄罗斯制定了许多确保俄国家安全和公民权利的具体措施，如规定政府和军方共同协调防范信息犯罪活动；建立预防机制，提高整体防范和打击能力；加强国有信息基础建设和信息防卫工作，建立网络监控系统；加强网络的安全防范等。一些西方学者认为，该条令从表面上看是俄罗斯政府为了应付计算机犯罪行为和确保网络空间的安全，实质上是对西方网络战的积极回应。因此，该条令为俄罗斯在今后进一步加强计算机网络战的研究与发展建设奠定了坚实的理论基础。
    同时，俄军还重点加强了网络战的军事理论研究，俄军强调，在网络战中“先机制敌”，实施主动性的信息攻击措施。然而由于经济实力的原因，俄军只能突出重点，有选择地发展计算机网络战。目前俄技术专家正在加紧开发研制用以破坏或降低敌电子信息系统效能的计算机病毒武器，特别是“远距离无线注入病毒武器”，可对战略指挥控制系统产生直接威胁。
    日本：重视防御兼顾攻击
    日本军方认为，随着信息技术的飞速发展和在军事领域里的广泛运用，尤其是指挥控制系统中的计算机网络化程度的提高，其遭信息攻击的可能性增大，而一旦被病毒入侵或有“黑客”非法进入，指挥控制系统很可能会陷入瘫痪。因此应该从网络攻击和防卫两方面进行研究。
    2000年10月，日防卫厅做出决定，在下一个中期防卫力量整备计划（2001―2005年度）中正式开始“电脑战――侵入敌方的电脑、破坏其指挥和通信系统、以造成敌方混乱”的研究。2000年12月推出的《信息军事革命手册》，明确指出了网络攻击将成为进攻拥有先进信息系统军队的有效手段。
    日军为了提高各作战单位的战场感知能力，要求必须建立能实现各军兵种信息共享的信息网络系统，以便有效地发挥C4ISR的功能，并要求采取一切措施加强网络的安全，避免信息和通信系统的瘫痪。同时，在今后构建防御体系的过程中，必须反复模拟系统被病毒和“黑客”入侵，并在系统感觉到异常时进行病毒和干扰的排除训练。
    此外，法国、德国、印度等国也都在加强计算机网络战的研究与发展建设，他们均已基本形成了自己的网络战理论和提出了一定程度的发展规划，相继成立了网络战机构或部队，并公开征召计算机专业人士。因此，可以预见，随着信息技术的进一步发展和广泛地运用，世界各军事强国在网络战领域的军事竞争必将更加激烈。
〖-ZW/正文〗
