〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情挚爱暖亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军拥属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有事你尽管说”，这是山东省章丘市委书记李家政常挂在嘴边的一句口头禅。多年来，李家政热心为部队办实事、解难题，取得了显著的成绩：市、乡、村三级进行国防教育的经验被民政部、总政治部转发和推广，他个人也多次受到山东省表彰。
    多年来，“吃水难”一直困扰着驻章丘山区某部机务站。今年初，市里进行自来水管道改造，站里的官兵想借此机会安上自来水，前来该部走访的李家政得知这一情况后，要求自来水公司免费为这个机务站安装，使官兵终于不再为吃水发愁了。为解决官兵吃菜难，李家政协调有关部门帮助驻军建起了30个蔬菜大棚，还引进名、优、新蔬菜良种，无偿地送到部队种植，并派技术人员指导种植，使驻军官兵一年四季都能吃上自产的各类新鲜蔬菜。
    在章丘市众多的建设工程中，有一项备受驻军官兵重视和喜爱的特殊工程――“育人工程”。在实施“育人工程”中，李家政协调有关部门先后兴建了10所拥军学校和两个人才培训中心。市双拥办还和国家人才信息需求中心取得联系，定期向驻军官兵通报全国各地人才需求情况，根据实际需求开设了财会、机电、市场营销等12个专业，现已有3000余人拿到了国家承认的各类中专学历证书，官兵从中学到了一技之长，找到了就业和致富门路。
〖-ZW/正文〗
