〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善听“闲话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善听“闲话”
    ●杨柳青
    有一句俗话，叫“谁人背后不被说”，意思是听到一些闲言碎语是常有的事。怎样面对闲话？不能不加分析便暴跳如雷，一概拒之耳外。积极的态度应该是，在不影响“走自己的路”的情况下，既要“让别人去说吧”，又要能从闲话中听出点道道来。
    听话如同看戏，不会看的看热闹，会看的看门道。门道就是言外之意，弦外之音。闲话有时也是人们真情实感的一种流露，里面常常有真话、有诤言、有解决问题的良方妙策，有可供领导参考的意见。人的耳朵与嘴有个相似之处，嘴里吃好东西会越吃越嘴馋，耳朵听好话也如此，赞歌听多了耳朵也会变“馋”。有时真话刺耳，人们不大爱听，特别是有些领导干部，一听到不同意见就变脸，所以许多人也就轻易不再当着领导的面讲问题或说批评的话了。“表扬与自我表扬”一流行，即使提倡开展批评与自我批评，听到的也不外乎诸如“你最大弱点就是太实在”、“你太不注意身体了”一类无关痛痒的“责备”，有的其实就是“光荣的缺点”。可是，有想法、看法总要表达，于是就成了“政声人去后，民意闲谈时”，平时的闲谈、聊天往往可以听到一些真话。偶尔得到闲话里夹杂的真话，实属难能可贵。
    赞歌虽悦耳，偏听则暗；真话虽逆耳，兼听则明。大凡开明的领导，都注重听民言，顺民意，得民心。我们党与人民群众是“同呼吸、共命运、心连心”的血肉关系，历来把人民的呼声、心愿作为制定政策的依据，就是“骂娘”的话，也是严肃对待，认真反思。在延安，毛泽东同志听到群众骂“雷公怎么不打毛泽东”的气话，没有动怒，而是体察民情，发起了“自己动手、丰衣足食”的大生产运动，努力减轻人民的负担，一时传为佳话。
    同志之间、上下级之间，应当有话当面说，坚持说真话。作为领导，自己虽能够保证背后不说人，却难保背后不被人说。既然无法根绝人们这种“业余爱好”，就不如搞点语言资源开发、回收和利用，把闲话作为听取呼声、善纳群言的一个渠道。说者虽无意，听者应留心，冷静分析“闲话”中的合理因素，把牢骚、讥讽“过滤”掉，将益于改进工作、成长进步的“养分”记心中、吸收好，努力完善自己。听者越是广开言路，从善如流，闲话中的有益成分就会越大，直至闲话从旁门左道改入正道，变怨声指责为建言献策。当然，对待那些别有用心的造谣、诬陷，则另当别论。
〖-ZW/正文〗
