〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国有了探测海洋的“天眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“海洋一号”卫星升空之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国有了探测海洋的“天眼”
    ---写在“海洋一号”卫星升空之际
    5月15日，我国第一颗海洋卫星“海洋一号”从太原卫星发射中心升空，在发射现场的国家海洋局负责人告诉记者：中国从此结束了没有海洋卫星的历史，这标志着我国在海洋卫星遥感领域已开始迈入世界先进国家的行列。
    ●浩瀚海洋需要卫星监测
    有关专家告诉记者，海洋覆盖着地球表面面积的71%，世界上已拥有空间技术的国家为更有效地开发、利用和保护各自的“蓝色国土”，大力发展和应用海洋卫星这项空间技术，探测和巡视海洋。自1978年美国发射第一颗海洋卫星开始，日本、加拿大、俄罗斯及欧共体国家都相继发射了海洋卫星。
    我国拥有1.8万公里大陆海岸线、200多万平方公里浅海大陆架、6500多个岛屿和300万平方公里的管辖海域面积，拥有丰富的生物资源、港口资源、矿产资源、油气资源和旅游资源。近年来，随着海洋经济的高速发展，研制、发射并应用海洋卫星探测海洋已成当务之急。
    ●我国要发展3个系列海洋卫星
    1986年，我国国家海洋局组织专家开始了研制、发射海洋卫星的论证工作。1997年1月完成了“海洋一号”卫星综合论证和立项准备，同年6月，有关部门正式批准立项研制并将其列入“九五”国家航天研制计划。2000年11月22日，我国政府发表《中国的航天》白皮书，其中明确指出：要建立长期稳定的运行卫星对地观测体系，其中海洋卫星系列即是其重要的组成部分。
    记者了解到，我国的海洋卫星研制计划大致包括一号系列、二号系列和三号系列等部分。此次发射的“海洋一号”卫星是一颗“海洋水色卫星”，属一号系列，其功能主要是探测海洋水色环境，对于我国发展大洋渔业和养殖业，开展对赤潮的监测和港口的治理等都有很好的应用前景。以后将发展的二号系列卫星则为海洋动力环境卫星，主要利用微波遥感技术测量海面动力现象，如海面的风场、浪场、流场等，这对于提高我国海洋预报和灾害监测的时效及准确度将发挥重要作用。今后还要发展的三号系列卫星是综合性卫星，它集光学遥感、红外和微波遥感于一体，将实现对海洋的立体监测。
    ●海洋卫星可监测赤潮
    “海洋一号”升空，我国“蓝色国土”从此有了“天眼”。遨游太空的“海洋一号”卫星计划寿命两年，其轨道为太阳同步近圆形轨道。卫星采用可见光和红外手段探测地球上海洋水色水温，通过观测海水的光学特性、叶绿素浓度、海表温度、悬浮泥沙含量、黄色物质和海洋污染物，掌握海洋渔业资源状况、环境质量、重点河口港湾悬浮泥沙分布规律。“海洋一号”卫星的信号被地面接收后，转化为一幅幅海洋图片，通过对每天的图像进行对比分析，即可获得海区的海洋要素，为我国开展海洋资源利用、海洋环保及海域执法管理等工作带来极大方便。
    过去，我国对海域赤潮的监测监视主要依靠航空遥感和船舶监视的方式来进行，不可能做到24小时跟踪监测。去年5月，在长江口及浙江附近海域发生的一次大规模赤潮，仅舟山市水产养殖业的损失就超过3000万元。如今通过“海洋一号”卫星监测，可及早发现并实时跟踪赤潮，使政府决策部门能及早预警和采取措施，把赤潮的破坏程度减到最低。
    ●“海洋一号”能引导渔船找鱼群
    我国的远洋渔业船队，过去常常是跟在发达国家的船队后面进行渔场探测和生产作业，这也是受制于我国相对落后的卫星遥感技术。随着“海洋一号”卫星上天，我国在技术上具备了利用遥感技术进行渔场探测的能力，这一技术将在我国近海渔业资源的保护和远洋渔业资源的探测方面发挥重要作用。“十五”期间，我国还准备在南大西洋的竹荚渔场和金枪鱼渔场等地开展业务实验，进行渔业资源信息的速报和预报。
    中国浩瀚的海域正敞开它的怀抱，期待着向世人展示自己的宝藏。权威人士称，在未来的十几年内，我国将为“蓝色国土”装上更多的“天眼”，形成自己的海洋卫星体系，最大限度地缩小我国海洋卫星遥感技术与世界先进国家的差距，推动我国尽快由海洋大国走向海洋强国。
    本报特约记者刘程本报记者范炬炜
〖-ZW/正文〗
