〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当建设先进文化的先锋劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军文艺工作者在“三个代表”指引下推出一批精品力作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许卢/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军文艺工作者在“三个代表”指引下推出一批精品力作
    本报讯许卢、记者卞振报道：全军和武警部队广大文艺工作者遵循毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》指引的正确方向，认真践行“三个代表”的重要思想，积极反映军队革命化、现代化、正规化过程中的重大事件，努力展示和刻画当代军人的崭新风貌，近年来，创作出一大批代表先进文化前进方向的优秀作品，成为一支建设中国先进文化的先锋劲旅。
    在新时期火热的军营生活和先进文化的滋养下，军旅作家创作出一批具有较高思想艺术质量和极具时代气息的精品力作。去年纪念中国共产党成立80周年时，中宣部等单位推荐的10部献礼作品中，军队作家的作品占了6部。在2001年举行的第二届“鲁迅文学奖”评奖中，军队有6部作品获奖。而近年军队作家相继推出的一批以长篇小说《突出重围》、《英雄无语》，报告文学《协商建国》，长诗《东方神话》等为代表的精品力作，新风扑面，撼动人心，在读者中引起强烈反响。
    近几年来，军旅舞台艺术创作异彩纷呈，精品迭出。如军民迎新春文艺晚会《欢歌奔向新世纪》、《世纪的春天》、《世纪之歌》，歌曲《走进新时代》、《把心交给祖国》，音乐短剧《青年军官们》，京韵鼓歌《日破云涛万里红》以及《军人道德组歌》等，不仅在军内外大赛上屡获大奖，而且被广大官兵和人民群众广为传唱。军旅舞蹈也一直保持着昂扬向上的发展势头，如《云上的日子》、《边关沉月》、《哈达献给解放军》以及大型舞蹈诗《妈祖》、大型现代舞剧《红梅赞》等，都以寓意深刻的主题，全新的创意，精湛的表演，给人以强烈的审美愉悦。军队戏剧创作锐意进取，大胆创新，推出了以《洗礼》为代表的一批精品力作。同时，以《种子》、《巡堤》为代表的军旅戏剧小品，以《芭蕾对手顶》为代表的军旅杂技节目，也成为军内外舞台上的璀璨亮点。
    军事题材的影视创作也继续保持了良好的发展势头。八一电影制片厂先后拍摄了故事片《大战宁沪杭》，纪录片《世纪大阅兵》、《挥师三江》等一批深受观众喜爱的优秀电影作品。军队电视剧的创作，不但每年保持了出品200集左右的高产，而且佳作频出。其中《突出重围》、《壮志凌云》、《波涛汹涌》、《光荣之旅》、《女子特警队》、《中国轨道》、《中国仪仗兵》等作品，成为广大观众收看的热点。
    军旅书画创作也与其他艺术齐头并进，取得不凡成绩。在第九届全国美术作品展览中，我军画家有135件作品入选，获奖总数名列前茅，油画、国画两大画种排名第一，展示了军旅美术创作的强劲雄风。
〖-ZW/正文〗
