〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜幕中的“保护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙/朱孔瑞/朱钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕中的“保护神”
    ●刘有龙朱孔瑞朱钢
    在彭城徐州五彩缤纷的夜景中，有一簇簇流动的橄榄绿。这就是肩负着城市夜间武装巡逻任务的武警徐州市支队机动大队的官兵们。
    去年深秋的一天晚上，在淮海路巡逻的战士刘凯和陈永行至邮电大楼附近时，突然听到“救命啊、救命！”的呼叫声。寻声赶到现场，只见两名穷凶极恶的歹徒，正挥舞着酒瓶、铁棍对一名倒在地上的男青年猛打，被打的青年双手挡着头部，脸上挂满了鲜血，痛得惨叫不止。
    “住手！”武警战士惊雷般的一声喝斥，吓得两名歹徒拔腿分头逃窜。那名持铁棍的瘦小个跑进了一条死胡同。他刚想转身，紧追上来的刘凯已堵住了胡同口。进退两难中，凶狠的歹徒挥棍向小刘击来。机智的刘凯左躲右闪，一脚踢飞他手中的铁棍，尔后突使一招“踹腿锁喉”迅速将其制服。不一会，逃往另一方向的同伙也被战士陈永擒获。
    2001年11月5日深夜2时左右，正准备收队的班长吴晓虎、战士吉峰，在火车站广场发现一名身着灰色夹克衫、手拎黑提包的中年男子正向广场外急走。“此人的着装、身高、相貌不是和案情通报中的陕西一名抢劫杀人嫌疑犯相似吗？”职业的敏感，使心中装着敌情的巡逻战士认定这名男子可疑。
    “同志，请问您从哪里来？”当箭步赶到那男子跟前的吴班长客气地向他发问时，那男子先是一怔，但很快便镇静地回答：“我是从河南郑州来打工的。”当小吴让他出示身份证和要检查他的提包时，这家伙慌了，转身撒腿就跑。然而，仅窜出几步就被吴晓虎和吉峰擒住。经审查，此人叫张正中，陕西汉中人，正是“110”指挥中心通报的杀人抢劫案犯罪嫌疑人。
    去年6月18日，笃信“马无夜草不肥，人无横财不富”的湖北农民蔡某，伙同他人以招工为诱饵将四川3位女青年拐骗到了徐州。
    这天夜里12时左右，蔡某3人一人搂着一女青年闲逛在市中山北路上，被警惕性极高的巡逻战士付伟中和张明截住。盘问中俩战士发现这三对“恋人”虽然对答如流，但他们神色紧张，尤其是几名女青年的眼中充满了恐惧。为了弄清其中的问题，他们将男女分开，分别查问。看到蔡某被战士付伟中带走，这几名女青年才向张明哭诉了她们被诱骗、强奸、毒打、拐卖的悲惨遭遇。人贩子的伎俩被明察秋毫的夜巡战士识破后，受到了应有的法律制裁。
〖-ZW/正文〗
