〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你对当代军人整体印象是什么？你认为哪些军人更可爱？你印象最深刻的一位军人是谁？你是否愿意选择军婚？你支持子女到军营服役吗？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京人眼中的军人形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉林/高成运/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象；军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●你对当代军人整体印象是什么？你认为哪些军人更可爱？你印象最深刻的一位军人是谁？你是否愿意选择军婚？你支持子女到军营服役吗？请看――
    北京人眼中的军人形象
    ●李玉林高成运本报记者周奔
    军人在北京人眼中的形象是个什么样？5月上旬，我们带着这个问题奔走在大街小巷，对生活在北京市8个城区的上千名学校师生、公司员工、公务员、服务行业人员、退休干部、个体户等社会各界人士进行了调查采访。调查结果表明，随着时代的发展，虽然人们的思想观念不断变化，但军人在北京人的心目中仍然享有崇高的威望，军人的良好形象有口皆碑，当代军人仍然是他们最青睐的人。
    军人是我们普通人不能比的
    采访中，记者深深感到，北京人对人民子弟兵的感情十分深厚，老百姓提起军人来普遍赞誉有加。归纳起来，集中在以下几个方面：
    一是军人忠诚、无私奉献、有牺牲精神。谈起军人，95%以上的人都把这一点放在首位。在无记名问卷调查中，一名学习中文专业的大学生写道：“军人的称呼意味着奉献，军人的职业意味着牺牲，特别是在和平时期，他们用自己的奉献与牺牲，默默地履行着保卫国家安全和维护祖国尊严的职责，他们永远是最可爱的人！”北方出租汽车公司的司机赵金平同记者交谈时格外激动：“98年抗洪抢险冲在第一线的是解放军！国家和人民有难的时候，还要靠那些具有无私奉献牺牲精神的军人！有谁像军人那样忠诚我们的祖国和人民？如果没有他们的付出，哪有我们和平安宁的幸福生活？”正是出于对军人的尊敬，被北京市评为“的士之星”的赵师傅在挡风玻璃上打出了“现役军人半价”的招牌，成为出租行业一道亮丽的风景。
    二是军人勇敢、坚强、严守组织纪律。在采访中，人们几乎无一例外地提到了军人的勇敢和组织纪律观念。景山学校的教师李金华说得很精彩：“英勇无畏是军人的本色，严守纪律是军人的天职，军人那种刚毅的性格，严明的组织纪律令人钦佩。”北京市园林局办公室副主任王新路向记者讲起了这样一件事：“去年春季，部队官兵帮助我们搞绿化，都说部队作风纪律严，这回可开了眼，在劳动现场没有一个乱跑乱动的，好几百人连吃饭都是统一的。他们带来的挎包水壶摆得横竖一条线，引得老外都前来拍照。”
    三是军人仪表端庄、举止文明、有魅力。当代军人注重仪表美的塑造，赢得北京人的高度称赞。王府井百货商场的售货员钱华勇对记者说：“军人坐如钟，立如松，走如风，确实是我们普通人不能比的。有一次，一位三军仪仗队的士兵来到王府井大街，他那严整的军容、端庄的举止、潇洒的风度一下子吸引了一大群人，不少人和这位军人合影留念。”
    四是军人真诚自信、热爱生活、综合素质高。军人在北京人心目中不再是单调、呆板的形象。中国国际航空公司公主坟售票处的王秀丽女士深有感触地说：“我的丈夫是驻京某部的一位军人，我们结婚3年了，每年的情人节他都不忘给我送一支玫瑰花，让我非常感动。我觉得当代军人真诚、乐观、自信，富有生活情趣。”中国政法大学的邬名扬教授说：“不久前，我到北京卫戍区机关给报考研究生课程班的军官上课，我发现他们的求知欲非常强，视野比较开阔，知识面很广，现代军人的素质确实提高了。”
    此外，当代军人乐于助人、正直、朴实、守信誉、勤奋努力、积极进取等方面也给北京人留下了深刻印象。
    看到他们的事迹，我都禁不住流泪
    “所有的军人都可爱。”这是我们在采访中听到最多的一句话。然而，比较起来，有些军人让北京人觉得尤为可亲可敬。
    边防军人。住在海淀区志新村小区的58岁老人杨志亮，最爱看有关军事题材的电影电视。他对记者说：“我经常在电视上看到边防军人的生活报道，一个边防哨所一两个兵，一呆就是几年，看到他们的事迹，我都禁不住流泪。驻守边疆的军人在极其艰苦的环境中执行任务，远离亲人，忍受孤独，他们为了我们国家的安全付出得更多，牺牲也更大，在我眼里，他们更可爱。”在150份问卷调查中，写到边防军人的有106人，占71%；对65人的采访中，提到边防军人的有39人，占60%。
    基层官兵。记者通过电话采访了通州区新华邮政支局投递组的张振平，她的观点代表了被访者中一多半人的看法。她说：“去年夏天，单位组织军训，我们在一个军营里呆了10天，那是我第一次走近军人。我发现基层连队的官兵一个个都晒得挺黑的，每天训练回来一身泥一身水，生活条件也不算好，却没有一个人叫苦，还整天唱着震天响的歌，我觉得这些基层的官兵既单纯又可爱。”
    执行特殊任务的军人。在北京市委办公厅工作的陈炜不久前刚参加了海军某部安排的一次军事日活动，他向笔者谈起自己的感受：“过去我以为当海军挺风光的，这次和他们一接触才知其实不然。有的舰艇官兵一出海就是好几个月，这太不容易了。我们平时有节假日、双休日，业余生活丰富多彩，谁会想到他们长年累月过的是那么苦的日子，这些官兵让人想起来就肃然起敬。”
    还有不少人在调查采访中提到了仪仗兵、国旗卫士、特种兵、军队科研人员等等。
    他在寒风中站了4个小时
    老百姓是通过一个个军人的言行举止来感受解放军这个群体形象的。采访中，笔者强烈地感受到，军人之所以在社会上受到广泛的敬仰，与每位军人在平时的一举一动、一言一行密切相关。
    他在寒风中站了4个小时。北京通江影视文化交流有限公司总经理艾军：解放军真是了不起。2000年冬天，我们公司在长城脚下的一座军营里拍一部古装戏，为配合剧情，需要一个扮演古代将士的群众演员。部队给我们推荐了一名战士，他披甲戴盔，手持枪戟，冒着凛冽的寒风，一站4个小时，现场的演员都被感动了。这个场景我永远也忘不了，那个士兵的模样直到现在我一闭眼就能想出来。
    多亏了奋不顾身救火的武警战士。朝阳区新星富源汽车配件经营部店主颜运峰：今年元月10日晚上7点多钟，店里由于油料混放，不慎起火，一时浓烟滚滚，我吓得不知所措，连忙喊人。这时，在附近巡逻执勤的3名武警战士闻声赶来，只见他们抓起灭火器、拖把等工具奋不顾身地冲进浓烟之中，在他们的奋力扑救下，20分钟后终于将大火扑灭。多亏了这几位武警战士，要不然不知损失有多大。就在我清理物品的时候，他们竟悄悄离开了。后来我四处打听，才得知他们是武警北京总队十三支队的，他们的名字叫石卫党、李静、向少军。
    解放军叔叔把我送回家。怀柔一中初二学生张娜：我上初一时，有一天放学骑自行车回家，半道上车链断了。天快黑了，我急得直掉泪。一位骑自行车的军官从我身边经过，见我的样子连忙停下来询问。问明情况后，他安慰我别着急，说他有办法。他骑着自己的自行车，同时腾出一只手推着我的自行车，让我坐在他的自行车后座上。我十分佩服他的技术，心里感到一阵阵温暖。他一边骑车带着我，一边和我聊天，从谈话中得知，他也是怀柔人，在济南当兵，回家探亲。他把我送到家门口就走了，我竟连他的名字也忘了问，至今还十分懊悔。
    那位自学上进的小战士改变了我对军人的看法。西单力学胡同14号6楼退休干部李有珍：说起来，这是5年前的一件事了。有一次，我在21路公共汽车上，碰见一位小战士提了一网兜的英语自考书籍，我看出来那是英语本科的教材，便顺口问道，你给谁买的？他说是自己看的。我有点不相信，又问他能看懂吗？他笑着告诉我，他参加自学考试已经考过4门课程了，他还告诉我，现在部队武器装备科技含量越来越高，作为军人没有知识是不行的，官兵业余时间都在抓紧进行文化学习，过一年他还要报考军校呢。说实话，过去我一直以为当兵的整天喊喊杀杀的，没多少文化，没想到现在军人这么爱学习。小战士要下车了，我握着他的手激动地说，谢谢你，你改变了我对军人的看法。我想，现在这个小战士肯定已成为一名军官了吧。
    我愿和一位军人携手一生
    在接受问卷调查和采访的97名未婚女青年中，表示愿意选择军人作为终生伴侣的占81%，表示要视情况而定的占11%。把军人作为第一选择对象的女青年比把地方男青年作为第一选择对象的多出12个百分点。
    愿把爱情献给最可爱的人。北京大学历史系女大学生李晓燕是听着军营的号声长大的，她向记者讲自己的爱情观时语气坚定：我的父亲是一名军人，父亲教会了我怎样做人，做一个真正的人，从父亲和他的战友身上，我感受到了军人的可爱。我愿意把绣球抛向军营，一个热爱国家、献身国防的人，他的心中必定蕴含着深沉的爱。如果有缘，我愿和一位军人携手一生。
    军营男子汉有独特的魅力。北京麦克特网络公司职员喻士玲认为，只要和社会上的某些人一比较，就可以显出军人诚实、坚强、可信等许多优点，军人让人觉得可以信赖和依靠，有独特的魅力。她的男友在延庆空军某基地工作，今年准备报考研究生，他们相爱了两年，已经到了谈婚论嫁的地步。想像着要成为一名真正的军嫂，小喻满脸幸福状，“我没能当上兵，嫁个军人，也算圆梦吧。”她这样对记者说。
    军人越来越受青睐。军地月光婚介中心李勇主任介绍，我在这个婚介所工作8年了，北京女青年把军人作为首选对象的，已由7年前的58.19%上升到现在的85.6%，尤其是在婚姻上有过挫折的，把目光投向军人的比例更是成倍增长。记者从婚介所登录的女会员资料统计表中发现，户籍在北京的女青年占70%以上，未婚女青年占80%以上，大专和本科以上学历的占90%以上，主要年龄段为22―28岁。择偶首选军人的比例为什么不断攀升？李勇主任认为，一是军人道德品质优秀，作风正派，为人可靠；二是当代青年军人文化层次越来越高，形象素质越来越好；三是军人的职业比较稳定，社会地位和待遇也在不断提高。
    96％以上的人赞同子女到军营服役
    令记者欣喜的是，北京人非常希望自己的子女能够拥有一段当兵的经历。在问卷调查和采访中，有96%以上的北京人表示赞同子女到军营接受锻炼，为国家尽义务。
    我支持儿子的选择。北京市东方化工厂医务室医生张静：正上高二的儿子早就嚷嚷着毕业后去当兵，对儿子的选择，我们做父母的非常支持。保家卫国，人人有责，到部队尽几年义务也是应该的。说句实话，我也希望儿子的人生中有这样的经历，军营是一个大熔炉，对人的一生都有影响。如果在部队能考上军校、转个士官什么的，干一辈子我都支持。
    军训对孩子成长帮助很大。中国工商银行崇文支行营业员刘巍然：现在的独生子女娇生惯养，缺乏独立性、怕吃苦，我觉得参加军训对孩子的成长会有很大帮助。军人那种顽强的意志、严谨的作风、严格的组织纪律性会影响和感染孩子，让他们学到许多在家庭和课堂都学不到的东西。
    走进军营就会有收获。朝阳区管庄街道办事处工委主任韩跃强：现在社会多极化、选择多样化，有的错过了当兵的机会，有的因兴趣爱好选择了别的职业，但我敢肯定的是，即使到部队过个“军营一日”，感受一下军营气氛，对青年人、对孩子都是有好处的。
    愿军人形象更美丽
    俗话说，“金无足赤，人无完人”，在维护军人形象方面，仍需进一步努力。从北京人言词恳切的建议中，我们再一次体会到军人形象在人民心目中的分量。
    景山学校教师邹虎：全面提高科学文化素质，尽量做到文武兼备。北京承永信息技术有限公司工程师张庆丽：及时跟进地方先进技术及信息，包括国外的，不能太闭塞。丰台区接力胡同12号居民谢援朝：少些特权思想，比如，个别军车有时不遵守交通规则。石景山古城街道摩托车修理个体户陈明：军人不能搞铺张浪费。天坛公园管委会干部玄明花：在公共场合，特别是着军装时，最好不要吸烟、随地吐痰。
    北京大学环保系大学生陈扬：希望部队对社会再开放一些，同时要广泛宣传军队中的先进典型，让老百姓更多地了解军人、认识军人。
〖-ZW/正文〗
