〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国退耕还林工程步入法治轨道等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国退耕还林工程步入法治轨道
    在退耕还林工程今年开始全面启动的同时，我国也加快了退耕还林的立法进程。国务院已将《退耕还林条例》纳入今年的立法计划，并在国办下发的相关通知中提出了明确要求。我国退耕还林工程于1999年10月在陕西、四川、甘肃3省开始试点。
    科技发展和我国对策报告会举行
    由中组部、中宣部、科技部和中国科协联合主办的“科技发展趋势和我国对策”报告会，21日在人民大会堂举行。科技部部长徐冠华介绍了科技对当代经济、社会发展的作用，我国如何应对全球科技创新形势，以及加入世贸组织之后我国的战略与对策等。（张锋）
    海峡两岸首次合作出版台湾地图
    由福建省地图出版社与台湾大舆出版社股份有限公司合作出版的《台湾好ァ贰《台湾省地图》、《台北市交通游览图》现已印制出版，即将对外公开发行。据悉，这是福建省地图出版社首次与台湾同行合作，也是海峡两岸在地图出版方面的首度成功尝试。
    人类预期寿命本世纪将继续延长
    德国和英国两位科学家的最新分析显示，人类的预期寿命还会不断延长，至少在可预见的未来没有极限，百岁以上的寿星将越来越多。两位科学家指出，如果过去一个多世纪来的增长势头得以持续，那么未来60年中，世界各国女性的预期寿命有可能会突破100岁大关。两位科学家说，对今天在地球上生活的一代人来说，在其有生之年，百岁寿星也许会成为平常事。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
