〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好统一思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐银山/高杏富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐银山高杏富
    江泽民同志指出：“全党思想的高度统一，是党的事业不断取得胜利的基本保证，是党具有强大创造力、凝聚力、战斗力的重要前提。”深入学习江泽民同志“七一”重要讲话精神，坚持用“三个代表”要求统一官兵的思想和行动，是搞好部队建设的一项具有非常重要意义的工作。
    当前，有的同志对这个问题的认识还不高，仍停留在一般号召上，对党的最新理论成果知其然不知其所以然，特别是对一些重大理论问题还说不清楚、道不明白。比如，“七一”讲话提出要坚持最低纲领与最高纲领相统一，“不可能也不必要去对遥远的未来作具体的设想和描绘”，有的人就据此认为共产主义理想信念不重要了。这种认识是片面的、错误的，是没有完整准确地把握“三个代表”重要思想的表现。理论是思想和行动的先导。没有理论上的清醒和坚定，就不可能有思想和行动上的统一。学懂弄通理论的过程，就是统一思想和行动的过程。我们所讲的统一思想和行动，就是要把思想和行动统一到邓小平理论和“三个代表”重要思想上来，统一到中央应对复杂国际局势作出的战略判断和重大决策上来，为党的十六大召开营造良好氛围。因此，学懂弄通“三个代表”重要思想，是做好统一思想和行动工作的前提和基础。江泽民同志“七一”重要讲话，是解放思想、与时俱进的产物，是对马克思主义的新发展、新创造，涉及到许多重大理论和实践问题。要真正领会好这些重大理论和实践问题，就要全面、系统、准确地把握“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质，既要了解其中的新思想、新观点、新论断，又要注意从整体上把握和理解其科学体系；既要了解它是怎样坚持马克思主义的，又要明确它是怎样发展马克思主义的；既要了解它的基本内容和理论体系，又要掌握贯穿其中的观察、分析问题的立场、观点和方法，切实用党的最新理论成果武装头脑。
    任何一种正确的理论都是从实践中产生的，又是要通过实践来认识、检验和发展的。“三个代表”重要思想来源于建设有中国特色社会主义的伟大实践，只有在这个伟大实践中才能充分认清其巨大的政治价值、思想价值和理论价值。然而，有的同志摆脱不了一些过时观点和陈旧观念的束缚，看不到当今世界的新变化，看不到当代中国的新变化，思想不能与时俱进，影响了对党的最新理论成果的认识和把握。还要看到，部队官兵生活在军营，往往对改革开放的伟大成果缺乏感性认识，这对用“三个代表”要求统一思想和行动带来了一定的难度。邓小平同志曾经指出：“改革的政策，人们一开始并不是都能理解的，要通过事实的证明才能被普遍接受。”用“三个代表”要求统一官兵的思想，必须坚持实践是检验真理的唯一标准。回顾改革开放的实践，无论是实行联产承包责任制还是实行厂长（经理）负责制，无论是建立经济特区还是兴办“三资”企业，无论是对内搞活还是对外开放，无论是实行政企分开还是搞股份制，一开始总是有人看不惯、想不通，后来都是通过事实作出了正确回答，统一了人们的思想。事实胜于雄辩。用党的最新理论成果武装头脑、统一思想，归根到底还是要用事实来说话。离开这些活生生的事实，统一思想是难以实现的。丰富多彩的社会实践历来是部队思想政治教育的生动教材。用“七一”重要讲话和“三个代表”要求统一官兵的思想，可以采取走出去参观访问、邀请地方人员作报告等形式，让官兵及时了解改革开放和现代化建设取得的巨大成就，亲自感受社会的发展进步，亲自感受“三个代表”重要思想的实践价值，亲身感受党的现行政策的巨大作用。
    统一思想是一项长期的、艰巨的政治任务，不可能一蹴而就、一劳永逸。对于这一点，有些同志缺乏正确的认识，往往把统一思想的工作看得过于简单，认为统一思想就是表态和服从，这是十分片面的。用“三个代表”要求统一官兵的思想，既要坚持正面灌输，又要注重搞好疏导。注重疏通和引导，适合官兵尤其是青年官兵思想发展的特点，是建立在相信群众、尊重群众的历史唯物主义理论基础之上的，也是我党我军思想政治教育历史经验的高度概括和科学总结。官兵对一些新理论有某些困惑和疑虑，不是根本立场问题，而是由于学习领会理论和把握实践成果不够引起的，属于思想认识问题。对此，要坚持有疏有导，疏导结合，要说服不要压服，要耐心不要急躁，要细致不要简单。通过循循善诱、细致入微的疏导工作，切实把官兵的思想统一到中央的路线方针政策上来，为党的十六大召开创造良好的政治局面。
〖-ZW/正文〗
