〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读“黑匣子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访空军飞行事故分析专家董伟凡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈方宝/李要军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读“黑匣子”
    ――访空军飞行事故分析专家董伟凡
    ●陈方宝李要军
    “5・7”空难发生后，人们在为遇难者志哀的同时，目光聚集在一种叫做“黑匣子”的东西上。什么是“黑匣子”？它对调查空难能起到什么作用？为此，我们采访了空军飞行事故分析专家董伟凡。
    “黑匣子”为何物
    采访人：每次空难发生后，有关部门都在寻找“黑匣子”，什么是“黑匣子”呢？
    董伟凡：所谓的“黑匣子”实际上并不是黑色的，而是橘红色的。把它涂成橘红色，是为了让它区别于飞机上其他部件的颜色，便于在飞机失事时及时找到它。人们通常叫它“黑匣子”，是因为从外观上看它什么也看不到，国际上就惯称它为“黑匣子”。它真正的名字叫飞行数据记录器。
    “黑匣子”能干什么
    采访人：“黑匣子”对探明飞机失事原因和保证飞行安全究竟能起到什么样的作用？
    董伟凡：纵观世界航空史可以发现，飞机设计的许多重要理论、飞机制造技术与工艺上的重大进展，来源于飞行事故调查和失效分析的结果。人们想知道飞行事故是怎么发生的？为什么会发生？把“黑匣子”安装在飞机上，就可以采集飞机操纵状况、发动机状态、飞行姿态及各种仪表数据等几十个甚至上百个关键参数，一旦飞机发生意外坠毁时，“黑匣子”就能真实记录事故发生的全过程。这意味着，无论在飞行事故调查还是在失效分析中，了解飞机在失事瞬间和失事前一段时间内飞机的飞行姿态、主要机载设备的工作状况、飞行员对飞行的操作状况等数据，就是“黑匣子”的功能。
    进行飞行事故调查和失效分析，从技术角度讲有两个目的，一是查明事故原因，预防事故再次发生；二是改进飞机的安全性能。
    早在20世纪40年代，西方一些航空工业发达国家就开始在飞机上装备简单的“黑匣子”，用于飞机飞行性能和飞行状态的纪录。50年代美国联邦航空署规定重量大于5700公斤的飞机要安装带有保护壳体的“黑匣子”。此时，苏联也开始在运输类飞机上装备“黑匣子”。60年代英国的“黑匣子”也进入实用化。
    20世纪下半叶以来，随着航空工业及其他相关工业的发展，“黑匣子”也进入快速发展时期，产品不断更新换代，性能质量不断提高。记录信号数量大幅度增加，话音、舱音信号也作为一种信息保存下来，抗坠毁保护设计要求也不断完善提高。
    我国对“黑匣子”的使用始于民航。改革开放以来，民航与国际航空市场接轨，促进了我国民航领域“黑匣子”的发展。国产“黑匣子”系统的研制始于20世纪80年代，各种“黑匣子”能够记录的飞行时间从6.5小时到136.5小时不等。
    这次我国“5・7”空难中失事飞机的“黑匣子”，带有比较先进的水下信号标识器，它能够在落入最大深度约为4250米的海洋中后自动开启，并发出特定频率的音频信号，供搜寻者使用专门接收器确定其方位。
    “黑匣子”的军事应用
    采访人：作为一名军队的科研专家，你可能更关注军用“黑匣子”在我国“战鹰”上的应用，能否谈谈“黑匣子”在军事方面的应用？
    董伟凡：“黑匣子”在军事方面的重要性，首先是提高安全飞行系数。美军在“沙漠盾牌”行动中，因作战训练中发生飞行事故损失飞机20架；在“沙漠风暴”作战中“非战斗损失”飞机27架。飞行训练中，由于飞行事故或重大故障也常常造成大批飞机停飞。显然，飞行事故调查和失效分析工作是减少装备损失、提高装备使用安全性的有效途径，也是保障部队战斗力的重要方面。其次，使用“黑匣子”对提高飞行训练质量有重要作用。当飞机偏离航线时，指挥员可利用“黑匣子”系统，指挥修正飞机航向。
    由于“黑匣子”可以真实记录飞行员对飞机的操作状况，为部队日常飞行训练和考核提供了定量或定性分析的详实依据，它已成为现代空军飞行作战训练不可缺少的重要设备之一。
〖-ZW/正文〗
