〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴少杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦俄美核裁军谈判〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄美关系；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦俄美核裁军谈判
    迈上新台阶
    ●吴少杰
    2003年1月1日以前，俄罗斯和美国把各自的战略核弹头削减到3000至3500枚――这是1993年俄美签署的《关于进一步削减和限制进攻性战略核武器条约》（简称第二阶段削减战略武器条约，英文缩写START2）的主要内容。然而，与START1相比，START2在执行过程中遇到重重障碍，双方后来又签署补充协议，将START2的最后期限延长到2007年12月31日。
    1991年底苏联解体后，俄美关系发生重大变化，双方爆发核大战的可能大大降低，这种形势推动了俄美削减战略核武器的进程。一个月后，俄总统叶利钦发表核裁军倡议，主张在第一阶段削减战略核武器的基础上进一步削减俄美的战略核武库，并建议将各自的核弹头削减到2000枚至2500枚。经过一年的磋商，1993年1月3日，两国总统在莫斯科正式签署START2，规定2003年1月1日前将把各自的战略核弹头削减到3000至3500枚。至此，俄美削减战略核武器的谈判迈上了一个新的台阶。
    START2于1996年1月在美国很快获得议会通过，但在俄罗斯却遇到了意想不到的阻力。独立后，俄罗斯陷入了严重的政治动荡之中，俄议会以START2可能打破俄美核均势、损害俄安全利益为由迟迟不批准这一条约。众所周知，长期以来俄罗斯的优势是陆基多弹头导弹，美国的优势是潜射和机载导弹，而START2规定到2003年前俄罗斯必须销毁其战略核力量的支柱――SS-18陆基重型多弹头导弹，而双方的潜射和机载导弹保持大致相等。俄军事专家经过综合分析认为，如果执行START2，美国的战略核武器打击能力将明显超过俄罗斯，其中美国摧毁加固目标的能力将是俄的8倍。针对这种情况，1997年9月俄美外长又签署了一个补充协议，将START2所规定的削减核弹头的最后期限延长5年，即到2007年12月31日止。
    的确，美国当时怀有这样的战略动机：趁俄政局动荡、经济危机抓紧与俄签约，削弱俄的核力量，特别是要削除对美威胁最大的SS-18导弹。为此，美国利诱并施，在允诺向俄提供经济援助的同时，还专门制定了一项“纳恩―卢格尔计划”，每年向俄罗斯提供3-4亿美元的销毁核武器保障资金，其中三分之一的资金专门用于销毁战略核弹头。
    2000年3月普京当选俄总统后，START2在俄罗斯国内的法律程序出现转机。为了阻止美国发展NMD，并在以后俄美削减战略核武器谈判中争取主动，经过普京的游说，俄议会当年4月通过了START2，使得这个条约在签署7年后终于得以生效。连载（三）
〖-ZW/正文〗
