〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野猪岛上“一家人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全跃/吴超/叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥上故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野猪岛上“一家人”
    ●张全跃吴超叶龙斌
    野猪岛，岛名听起来并不雅致，但柔和多情的海风，湛蓝透亮的海水，吸引了不少中外旅客前来观光。在这个不足1平方公里的小岛上只有“两家人”。一家是周大嫂开办的“一家鲜海味店”，一家是海军某部官兵组成的小分队。但这“两家人”都说，岛上只有一家人。
    周大嫂年轻时曾是当年赫赫有名的“西岛女民兵”队员，后来她看到野猪岛的游客较多，于是和家人到野猪岛开办了一个小饭店。从此，岛上有了她这家居民。1997年7月，南海舰队某高炮部队成立一支小分队，驻守在岛上，于是小岛上又多了“一户人家”。官兵们初到岛上时，两家人各干各的活儿，倒也相安无事。但都在“一个锅里吃粥，哪有勺子不碰锅沿的”。没想到，这一“碰”却碰出一段军民鱼水的佳话。
    岛上只有一口井，是周大嫂来开店时挖的。官兵们吃水全靠上级派船送，连澡也难得洗一次。周大嫂看到眼里，疼在心上。她来到小分队对官兵们说，小店的水够用，你们可以到井里打水。可一个月过去了，还是没有官兵前去打水。周大嫂一急，亲自担了水送到分队来。
    去年8月，台风突袭野猪岛。周大嫂平时养在鱼排里的海鲜，随时有葬身台风中的危险。可周大嫂店里只有3个女人和两个男人，连鱼排的一角也抬不动。小分队官兵冒着危险，全队出动，顶风冒雨帮着周大嫂把鱼排抬到岛上安全地带。周大嫂的小店被台风吹倒了，人没地方住，官兵们又把床铺让出来，自己睡在会议室的地板上。小店重新开张的那天，周大嫂激动得热泪直流。
    真情换真情。岛上的“两家人”越来越亲，渐渐变成了“一家人”。刮台风，官兵们没菜吃，周大嫂送上门来；官兵们赶海，海鲜吃不完，就送到小店里；小店里有力气活，只需打个招呼，官兵们从不惜体力；逢年过节，“两家人”更是从来没有分开过，坐在一起话家常，其乐融融……就连两家的狗儿也谈起了“朋友”。今年，那对狗夫妻还下了一只可爱的小狗崽呢！
〖-ZW/正文〗
