〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清会见希腊领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑捷/陈德昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中希关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅典5月20日电（记者郑捷、陈德昌）正在希腊访问的中国国务院副总理李岚清20日在这里会见了希腊总理西米蒂斯。
    李岚清说，中希两国关系有着良好的政治基础。两国在经贸、海运、文化、科技和教育等领域的交流与合作日趋活跃。双方在许多重大的国际和地区问题上有着相同或相似的立场，在国际组织中相互支持，密切配合。中方对两国关系未来的发展前景充满信心。
    李岚清说，2004年和2008年两届奥运会将先后在希腊和中国举办，这将为进一步扩大双边合作提供良好的契机。中方愿在奥运的框架内与希方开展合作，包括推动旅游业的发展以及共同举办一些具有各自特色的文化活动。中方愿与希方进一步加强磋商与合作，并在经贸、文化、科学、教育等领域不断探索开展互利合作的新途径。
    西米蒂斯说，近年来，希中两国政治交往密切，他期待着即将对中国进行的访问。他说，两国经贸合作有着巨大潜力，双方在文化、旅游领域的交流与合作前景也十分广阔，希腊企业界愿积极开拓中国市场。希中两国将分别举办下两届奥运会，希方愿与中方分享举办奥运会的成功经验。
    据新华社雅典5月20日电（记者陈德昌、郑捷）中国国务院副总理李岚清20日在雅典与希腊发展部长措哈佐普洛斯举行了会谈，就双边关系和其它共同关心的问题深入交换了意见，并取得广泛一致。
    李岚清说，中国政府非常重视发展同希腊的关系，愿与希方共同努力，推动两国在经贸、科技、文化、教育、卫生、奥运等领域的友好合作。在两国间已有的经贸混委会和科技混委会的基础上，愿与希方探讨成立文化和发展合作混委会的可能性，拓展两国交流与合作的新领域，使两国友好关系再上新台阶。
    措哈佐普洛斯说，中国的经济建设取得了举世瞩目的成就，去年又成功加入了世界贸易组织，相信中国将对今后世界的政治和经济发展发挥积极的作用。RW：李岚清；会见外宾
〖-ZW/正文〗
