〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗忏悔过去警诫世人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北六贪官走进电视自我曝光〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月21日讯据新华社报道：“我叫龚旭东，现年49岁，原湖北省对外贸易经济合作厅副厅长，为什么我会沦丧？贪图享乐、推崇拜金主义是根源。”近日，一部《痛悔――湖北省现身说纪说法警示教育》的专题电视片在各地干部群众中播放，6位贪官走上电视，声泪俱下，讲述犯罪事实，忏悔过去，警诫世人。
    黄伟如，现年59岁，原湖北省国际信托投资公司总经理。“‘59岁现象’作怪是我走向犯罪的原因之一，一天，林某送来一个厚厚的信封，说是为我退休后的下半辈子考虑，我打开信封一看，30万元港币，这么大的金额，我心里有点寒，不敢收，但是侥幸的心理还是占了上风，我伸出了罪恶之手。”“有权不用，过期作废”的心理最终让黄伟如受到了应有的惩罚，因受贿罪被判有期徒刑15年。
    “导致我走向犯罪深渊的一个重要原因是没能过好美人关。担任领导职务后，在歌舞升平、迎来送往中我迷失了本性，经常心安理得接受宴请、桑拿等特殊服务，抛下糟糠之妻，另寻新欢。”曾任咸宁市旅游局局长的吴天明苦果自酿，因受贿罪被判有期徒刑7年。
    原武汉市汉阳区财政局副局长黄建设，在接受贿赂后，大笔一挥，擅自贷给私营业主吴某380万元，至案发时还有40多万元未能追回。妻子案发后受到精神打击、扭曲，经常殴打女儿，小孩子为报复大人将鼠药放入饭中，结果儿子与母亲中毒身亡。“一个好好的家，就让我给毁了，都是我害的！”被判有期徒刑10年的黄建设放声大哭，但已是后悔晚矣。
    ……
    随着这6位身穿囚服的贪官在荧屏上自述经历与忏悔，一个个生动鲜活的反腐败反面教材逐一展现在广大干部群众眼前，湖北省第三个党风廉政建设月活动也以此拉开了序幕。
〖-ZW/正文〗
