〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京力争率先基本实现现代化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江涛/刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的北京，草木葱茏，生机盎然。在全市上下呈现出的“人心齐、抓机遇、求发展”的大好局面下，1300万北京人民正同心同德，开拓创新，为首都率先基本实现社会主义现代化，为开创更加美好的明天而努力奋斗着。
    新世纪的第一年，北京响亮地提出了要率先基本实现现代化的奋斗目标：今后5年，国民经济年均递增速度保持在9％左右，力争到2008年实现人均国内生产总值6000美元。广大市民思想道德素质有新的提高，科技教育发展走在全国前列。城乡居民收入年均实际增长6％左右，城镇居民人均住房使用面积达到20平方米。社会保障体系基本健全，住房、医疗、出行条件不断改善，生态建设和环境保护切实加强，生活品质大幅度提高。首都人民过上富裕的小康生活。
    “这是一幅多么美好的蓝图啊！我们相信它一定会变为现实，因为北京市过去5年的发展给了我们信心。”北京市电子控股有限责任公司党委书记、董事长鲍玉桐兴奋地说：“过去5年是北京市的一个发展黄金时期，是首都现代化建设史册上最辉煌的一页――国内生产总值年均递增10.3％，人均国内生产总值去年底超过了3000美元，综合经济实力达到国际中等发达水平。地方财政收入增加2倍多，年均递增25％以上。去年高新技术产业总产值1221亿元，在全市工业增加值中所占比重高达32％。5年实际利用外资150多亿美元，地方外贸出口180多亿美元，均为前5年的2倍。北京还胜利赢得了2008年奥运会的举办权，成功举办了庆祝新中国成立50周年、迎接香港回归、纪念建党80周年等一些重大的国内国际活动……全市人民无不为之鼓舞和高兴。”
    “加入世贸组织和筹办奥运会，带给我们前所未有的发展机遇。”北京市副市长、2008年奥运会组委会常务副主席刘敬民说，“北京要奉献给全世界一届历史上最好的奥运会，我们要在未来的几年里牢牢把握、用好用足举办奥运会的机遇，在体育场馆工程的设计、招标、施工和城市规划、建设等各方面都要用国际一流标准来衡量、比照，以加快北京现代化国际大都市的建设进程，实现首都城市发展的新跨越。”
    据统计，2001年北京市新批设立外商投资企业1147家，实际利用外资40多亿美元，增长33.2％。全市非国有内资企业、外资及港澳企业总投资777多亿元，比上年增长9.8％。“随着北京奥运行动规划的深入实施，投资建设的势头一定会越来越强劲。”石景山区委副书记赵玉民说，“首都率先基本实现现代化的目标一定会实现。”
    天蓝了、水清了、路宽了、工资涨了、住房宽敞了、生活便捷了……说起北京近几年的变化，人们有说不完的话：“城市基础设施建设5年完成投资1550亿元，水、电、气、热和邮电通讯等市政设施建设全面推进，城市承载能力和服务功能进一步增强；地铁复八线、平安大街、广安大街、四环路等一批重大工程相继完工，城市道路交通体系进一步完善；绿化隔离带、绿色通道、城近郊区绿化取得突破，城区、平原、山区三道绿色生态屏障形成，全市林木覆盖率达到44％；全市空气质量二级和好于二级天数超过50％……”
    为改善居民住房条件，去年初北京市出台了“房改加危改”的危旧房改造政策，将优惠政策直接落实到居民身上，让居民建得起房、买得起房、住得起房。崇文区龙潭西里小区是一个规划建筑面积为1.6万多平方米的危改项目，从去年4月组织动迁到12月回迁居民拿到钥匙，仅用了8个月时间。居民们高兴得像过年一样，扭起秧歌、敲起腰鼓，由衷地感谢党和政府又为他们办了一件实事和好事。
    像这样为老百姓解决实际问题和困难的实事，北京市每年都要做上几十件，诸如看病就业、食品安全、社会治安、社会保障、子女上学、养老服务、水电气热供应等等，都是与人民群众切身利益直接相关的热点、难点问题。从去年起，北京市还在党员干部和国家公务员中广泛开展了“立党为公、执政为民”的教育活动。北京市委认为，全心全意为人民服务，是实践“三个代表”重要思想的内在要求，是我们共产党人的崇高责任。只有时刻把人民群众的冷暖安危放在心上，把人民群众的事情办好办实，始终保持党与人民群众的血肉联系，才能无往而不胜。
    北京崇文区长青园居委会干部潘桂兰说：“政府既注意抓经济发展，也注意抓老百姓的买菜、洗澡、出行这样的‘小’问题，坚持以人为本，坚持将城市现代化建设与改善市民生活结合在一起，老百姓得到了实惠，人心更齐了，心气更顺了，对党和政府也更加支持了。”
    ●新华社记者江涛刘江
〖-ZW/正文〗
