〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见斯洛文尼亚领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/杨成明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢布尔雅那5月21日电（记者倪四义、杨成明）斯洛文尼亚总统米兰・库昌21日在卢布尔雅那会见了正在此间进行正式友好访问的中国全国政协主席李瑞环。会见时李瑞环指出，一个国家只有团结稳定，上上下下、方方面面充满和气，事情才好办，才能办好。
    李瑞环首先转达了江泽民主席对库昌总统的亲切问候。他说，中斯两国建交10年来，我们对两国关系的顺利发展感到满意，愿遵照两国元首达成的协议，与斯方携手努力，共创两国关系的美好未来。
    李瑞环说，近年来，斯洛文尼亚实现了国民经济的快速增长，人均收入步入了中等发达国家行列，这主要得益于贵国排除各种干扰，保持了团结稳定的社会局面。中国改革开放以来，社会生产力快速发展，综合国力显著增强，人民生活不断改善，整个国家面貌发生了巨大而深刻的变化，一个重要原因也是我们始终把稳定作为发展各项事业的前提和条件，非常注意处理改革、发展、稳定三者的关系，切实把握改革的力度、发展的速度和社会承受的程度，精心维护来之不易的团结稳定的局面。
    库昌请李瑞环转达对江泽民主席的亲切问候。他说，当今世界任何有远见的政治家都希望中国快速发展，取得成功。他表示相信，李瑞环此次访问将进一步促进斯中友好关系的发展。
    据新华社卢布尔雅那5月21日电（记者杨成明、倪四义）中国全国政协主席李瑞环，21日上午在这里会见了斯洛文尼亚国民议会主席博鲁特・帕霍尔。
    在介绍中国人民政协情况时，李瑞环说，人民政协具有组织上的广泛代表性，政协委员来自34个界别，涵盖了社会的各个层面，可以比较全面、及时地反映社会的真实情况和各方面群众的意见呼声，为领导机关把握形势、正确决策提供重要的依据。人民政协这种反映社情民意、开展建言立论的作用，对促进中国的社会主义民主政治和改革开放具有重要意义。
    据新华社卢布尔雅那5月21日电（记者杨成明、倪四义）正在此间访问的中国全国政协主席李瑞环20日下午在下榻的饭店会见了斯洛文尼亚外长迪米特里・鲁佩尔。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
