〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重点病毒：中文版求职信（Worr.Klez.cn.b）：警惕程度★★★★★，蠕虫病毒。5月10日晚，被命名为“中文版求职信”的新病毒被《瑞星杀毒软件2002增强版》自动拦截，种种分析表明，“中文版求职信”病毒具有极强的传播感染能力和较强的危害力，病毒通过163.coo、163.net、263.net、sina.coo、china.coo等公众邮件服务器，随机发送主题为中文“我喜欢你！”、“您好”、“恭喜！”、“节日快乐”、“你的朋友”、“祝你生日快乐”等内容的病毒邮件。用户感染病毒后，病毒附带的脚本文件可以在重启计算机时将病毒反复加载，最为恶劣的是：该病毒能够自动查找本地驱动器和网络驱动器，删除所有后缀名为“exe，dll，dat，，p3，doc”的文件。
    本周发作病毒：①涂改液（Script.Harr..odification）：警惕程度★★★★，恶意网页。自动修改IE默认首页为“http：//hackeraj.uhooe.net/cgi-bin/BBS3000/list.cgi”，并删除后缀名为““p3，doc，exe，dll，jpg，httl”等文件的内容，从而导致系统无法正常运行。②QQ骗子（Hack.QQ2000.Trick）：警惕程度★★★，黑客程序。此病毒模仿oicq软件，将用户填写的登录号码和密码发送到指定信箱，从而窃取用户个人信息。由于此程序做得和真正的oicq软件一样，所以极易让人上当。
    本周升级版本：本周发作病毒危害性较大，请用户加以警惕。瑞星杀毒软件每周四进行升级，本周将升级至14.10版，新增病毒198个，希望广大用户及时升级手中的杀毒软件。如有问题请登录http：//www.rising.coo.cn或其他专业网站，以及时获得帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
