〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国生物多样性工作成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师献兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家环保总局自然生态保护司副司长王德辉介绍，我国成立了有国务院所属20个部门参加的“履约协调组”，积极参与国际履约活动，制定和完善了一系列保护和持续利用生物多样性的政策法规，加强生物多样性的保护和科学研究，积极开展生物多样性的公众教育和培训，有效地保护了我国的生物多样性。
    到2001年底，全国共建立自然保护区1551个，占国土面积的12.9％，初步形成了全国性的保护区网络，70％的陆地生态种类、80％的野生动物和60％的高等植物都在自然保护区里得到较好的保护。
    截至2000年，全国有植物园140多个，栽培中国区系植物约18000种，约占中国区系成分的65％；全国已建立近230多处野生动物人工繁殖场，14处濒危野生动物救护和繁育中心。
    尽管我国10年来在履行《生物多样性公约》方面取得了巨大成就，但同时也面临着严峻的挑战。由于气候变化和人为破坏等原因，生态破坏还十分严重，生物多样性丧失正在迅速加快，生态多样性保护已成为我国可持续发展优先重点行动之一。
〖-ZW/正文〗
