〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心脏上的“放心工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记解放军总医院心外科主任高长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心脏上的“放心工程”
    ――记解放军总医院心外科主任高长青
    虽说心脏病不再是困扰人类生命的主要难题，但从死亡数量上看，它依然是人类的主要“杀手”。近年来，42岁的解放军总医院心外科主任、博士生导师高长青教授，采用现代医学科技和医学理念，对心脏手术大胆创新，让手术安全，使患者更放心，被称为心脏上的“放心工程”。
    让中国人的“桥”更坚固
    自俄罗斯前总统叶利钦受心脏搭桥手术后，心脏搭桥，这个十分专业的医学名词，一下在世界广为传播，并备受媒体关注。
    所谓“搭桥”，就是为心脏自身供血的动脉血管堵塞或血流不畅后，把病人其他部位的血管取下，接到心脏上，以保证心肌血液灌注的手术方法。
    因“搭桥”的“原材料”不同，“桥”的寿命也不同。国内传统“搭桥”的方法，都是采用大腿大隐静脉血管作“原材料”。这种血管最多可维持10余年。
    有没有寿命更长的“原材料”？有，这就是胸部的原位乳内动脉血管，其寿命至少比大隐静脉血管延长5年，10年通畅率在90%以上。并且距心脏近，就近取材，手术方便。但它致命弱点是细，像火柴杆，还容易痉挛，又特别脆，手术钳夹不好就断，“游离”和缝合的难度都很大。国外医学界曾有人断言，东方人的乳内动脉血管，根本不适合“搭桥”。
    为了让中国人的心脏之“桥”更坚固，被称为“搭桥”高手的高长青教授进行了数年的深入研究。后来，一个个难题被他攻克，新“桥”终于“搭建”成功，用于临床效果良好，获全军医疗成果一等奖。
    把“丑”心脏“装修”得更美丽
    高长青教授对记者说，把“丑”心脏重新“装修”，是一项既简单又充满挑战的手术。说它简单，是因为在心脏手术中，它就像阑尾手术那么普通；说它充满挑战，是因为每一例手术方法都不同。就像世上没有完全相同的树叶一样，也没有完全相同的“先心病”。每一例手术前都要认真设计，像装修房屋一样，要先画“图纸”。
    “先心病”患者大多是婴幼儿，人小，心脏也小，很难操刀。他的助手讲，高长青教授的心脏矫形手术，更接近于艺术。比如对心脏厚壁的切除，需要极强的分寸感：切少了，没有手术效果；切多了，会使心脏突然停跳，高长青教授掌握得出神入化。而在“出神入化”的背后是他渊博的医学知识和对医学知识的熟练运用。
    他先后做了几十例复杂性“先心病”手术，全部成功，其中不少是国内首例。其中有一位患者是个驼背，开胸本来就难，且合并有几种心脏病。针对这个特殊病例，高长青教授采用自己独到的方法为他做了手术，长期随访效果良好。
    追求心脏手术的“零死亡”
    截至今年2月，高长青教授已主刀近千例心脏手术，有的病人80多岁，但总死亡率不到1%，大大低于国际文献和国内的报告。他创造的微创非体外循环心脏跳动下冠状动脉“搭桥”术，手术难度大，但对病人的创伤小，术后恢复快，费用低，已成功做了260例，也无一例死亡。
    不管手术大小，高长青教授都准备得十分周密，有时要准备4―5个小时。他说，如果不把手术方案准备充分，打开心脏后，一旦出现意想不到的情况，就会措手不及。心脏手术不像其他手术，对情况处理稍不及时，病人就会死在手术台。
    他采取的第二个方法是“连续观察”。手术后，他随病人一起住进监护室。通过连续观察，随时处理病人出现的各种情况，他自己曾守护术后病人100多个通宵。他说，有的心脏手术很成功，但在术后危险期里，医生没有参与全程监护，因抢救不及时，造成病人死亡。有一位病人，术后病情极度不稳，他连续监护7个夜晚，心房除颤达50次，让这位病人顺利渡过危险期。
    ●本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
