〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持与时俱进军地齐抓共管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北霸州市努力探索基层武装工作新机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国友/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；基层武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩国友、记者吕国英报道：5月上旬，记者到河北省霸州市采访，目睹了该市基层武装工作的新气象：乡（镇）党政领导述职武装工作；新兴企业民兵营（连）军事训练成果迭出；地方大型表彰，武装系统代表榜上有名；“民兵号工程”在地方两个文明建设的大舞台全面崛起……
    廊坊军分区领导告诉记者，霸州市基层武装工作如此活跃，是推行规范化建设，建立军地齐抓共管基层武装工作机制的结果。
    前些年，该市在一些地方存在的武装工作摆不到位、具体责任不明确、民兵管理“纸上谈兵”等问题。为彻底扭转这种状况，他们以与时俱进的创新精神，建立起军地齐抓共管基层武装工作机制，使军地抓基层武装工作具有可操作性。他们以霸州市市委、市政府和市人武部的名义，制定下发了《基层武装工作规范化建设若干规定》。这个《规定》的实施，使基层武装部和民兵营（连）建设标准、民兵组织建设、军事训练、成建制参加两个文明建设、专武干部和民兵管理等，标准更清楚了，任务更具体了，责任更明确了。军地齐抓共管基层武装工作机制的运行，使过去武装工作存在的一些“软指标”变成了硬性规定，诸多疑难问题迎刃而解。他们的经验不久前被河北省军区推广。
〖-ZW/正文〗
