〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强政治工作的成本意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作如何讲究成本、效率，是探索新形势下治军特点、规律的一个重要内容。长期以来，有的同志形成了办事只算政治账、不算经济账的思维定势，缺乏讲成本的意识。其实，政治与经济有着紧密的联系。从大的方面讲，经济是基础，政治是经济的集中表现；从小的方面说，经费里面有政治，数字里面有文章，政治工作成本是反映政治工作质量的一项重要指标，是提高工作水平的重要杠杆。在政治工作既定任务前提下，完成工作所花费的成本越低，人力、物力、财力消耗越少，表明政治工作水平越高。因此，开展成本效益分析，可以优化成本投入决策，促进政治工作提高效率和效益。
    政治工作不是一般的经济活动，它的成本有自己的特点，主要有：人力成本，包括政治工作主体和客体的人力资源投入；时间成本，开展政治工作所占用的时间资源；资金成本，上级下拨或本级自筹的政治工作专项经费；设备成本，为政治工作服务的相关设备；知识成本，对政治工作理论方法进行研究创新的必要耗费，等等。但是，由于政治工作成果衡量的多样性和复杂性，以及部分政治工作成本不可计量的特点，也给成本效益的估测分析带来一定的难度。
    就成本范畴而言，提高政治工作的效益主要有两条途径：一是减少不必要的成本支出，相对提高效益；二是增加有效成本支出，成倍提高效益。也就是说，不该投入的成本，一分一厘都要珍惜；该投入的成本，想方设法增加其投入的效果。具体说来，应在以下几方面精打细算：
    注重时间资源管理，在实现政治工作既定任务的前提下，所用时间越短则时效比越高。时间资源是有限的，政治工作与其他工作在时间上发生矛盾，是部队长期以来比较突出的难题之一，从而使时间管理成为一个焦点。因此，政治教学、理论学习、有关会议等，都要有时间概念，把功夫下在平时的学习和积累上，力求在规定的单位时间内，实现政治工作成效的最大化。
    加强人力成本管理，珍惜人力资源。有些事情用人很多、费力不少，但收效不佳。比如有的单位文件多、会议多、工作组多、检查评比多，但基层建设却并没有多大的起色。解决这一问题的关键，是上级机关要按照层次管理的原则指导工作，一级履行一级的责任，一级干好一级的工作，不越俎代庖，不搞虚假的“政绩工程”，说实话，办实事，求实效，创实绩。
    重视资金成本管理，定期进行成本分析。掌握经费开支规律，及时纠正经费使用不当的情况，从而对资金使用过程进行有效的控制，确保有限的经费全部用于政治工作。
    加大科技含量，提高政治工作的效率。现在，许多单位积极创建“数字政工”，大力开发和丰富网上资源，建立数据库、资料库、影视库和数字图书馆，实现信息共享；有的单位利用网络会议室组织不同方向部队的官兵召开座谈会，不仅可以减少工作组数量和差旅费支出，而且还大大节约了时间。这些方法、手段的现代化，有效地提高了政治工作的效率。
    总之，对政治工作进行经济学意义上的成本分析，目的在于探索提高政治工作效益的有效途径。但是，降低成本、提高效益并不是说要单纯地减少投入，而是旨在增强人们的成本和效益观念，干什么事都要先在心中盘算其投入和产出。在制定政治工作计划前，首先要精心评估一下“预期收益”，力争低投入、高产出。此外，进行政治工作的成本分析，应把定性分析与定量测算结合起来。有许多工作无法用时间、金钱、投入来计算，如与战士的“五同”，关心战士的心理健康，对战士进步的适当鼓励，对战士家庭困难的关心等等，做的是“润物细无声”的工作。因此，政治工作讲成本和效益，不能搞数字游戏，而是要围绕培养“四有”新人这个根本目标，把成果融合于战斗力提高的过程和结果之中，围绕部队中心工作结合渗透，提高效益。
〖-ZW/正文〗
