〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技发展与国家安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家科技部部长徐冠华访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    记者（以下简称记）：科技进步，曾造就了中国农业社会文明的历史辉煌；科技落后，也留下了中国近代史上刻骨铭心的记忆。在科技成为第一生产力的今天，人们对科技的关注程度大大提高，想请您谈谈科技发展与国家安全问题。
    徐冠华部长（以下简称徐）：很高兴能与《解放军报》的读者共同探讨科技发展问题。实施科教兴国战略，大力推动科技创新和进步，是实现我国经济和社会跨越式发展的重要举措。把握科技发展的趋势，认识科技发展对国家安全的影响，也是一个十分重要的战略问题。
    科技革命牵引科技进步
    记：您在“科技活动周”期间所作的“当代世界科技发展的特点和趋势”的报告中，曾讲到从第二次世界大战以来，到20世纪末的50年间，科学技术革命发展经历了五次大的革命，请您详细介绍一下。
    徐：科技革命从来都是推动科技进步的直接动力。二战以来到上个世纪末，科学技术发展共经历了五次大的革命：一是1945年到1955年人类实现了对原子能的释放和控制，进入利用核能的新时代；二是从1956年到1965年人造地球卫星发射成功，人类开始摆脱地球的引力进入外层空间；三是1966年到1975年重组DNA实验成功，人类开始可以控制遗传和生命的过程；四是1976年到1985年微处理机大量的生产和应用，延伸和扩大了人脑的能力；五是1986年以来，以软件和网络化为标志，人类进入了信息化和全球化的新纪元。
    记：五次科技革命，人们感受最深的恐怕是信息技术革命的影响，信息技术正牵引着工业社会向信息社会迈进。您认为科技革命对当代科技的影响表现在哪些方面？
    徐：科技革命对当代科技的影响主要表现在六个方面。
    第一、科学技术急剧发展，呈现知识爆炸的现象。近30年来人类所取得的科技成果，比过去两千年的总和还要多。全世界用于科研的经费现在已经达到每年5000亿美元，科研人员已经达到5000万人。预计在今后100年，从事科研工作的人数将占世界总人口的20％。第二、科学技术更新的速度日益加快，科学成果商品化周期大大缩短。人类从发明到应用电，时隔282年；到了20世纪，集成电路仅仅用了7年时间就得到应用。计算机技术，每5年速度增长10倍；光纤技术，每年平均带宽增加约70％。
    第三、各学科、各技术领域相互渗透、交叉、融合。学科的分支已经从19世纪初的600多门，发展到现在6000多门。新的跨学科领域不断出现，如环境科学、信息科学、能源科学、材料科学、空间科学等等。科学和技术高度融合，逐步形成了统一的科学技术体系。
    第四、科学技术与人文、社会科学密切结合。人类面临的许多问题，既是科技问题，也是经济问题、社会问题。这些问题的解决，必须综合运用各门自然科学、各种技术手段和人文、社会科学知识。第五、研究与开发的国际化趋势明显加快。全球性的信息网络，促进了世界各国科研人员、科研机构以及仪器资料等基础设施的流动和信息共享，大幅降低了研究开发的成本，使得全球的研究开发资源有了可以充分流动和利用的巨大空间。
    第六、科学技术特别是高技术已经成为经济和社会发展的主导力量。高技术及其产业已经成为当代经济发展的火车头，它可以促进劳动生产率的大幅度提高。我国手工业人均年产值大约2000元，传统工业人均年产值大约2万元，而高技术产业的人均年产值超过20万元甚至上百万元。
    高新技术编织未来社会
    记：由因特网引发的世界网络化趋势，将对人类社会的发展产生目前尚不能完全预料的冲击与影响。从网络化浪潮中，人们看到了科技发展的无穷魅力。您感到科学技术发展对当代经济和社会产生了什么影响？
    徐：科学技术的飞速发展，影响着人类社会的各个方面。概括起来，将对五个方面产生重大影响。第一、产业结构将发生重大变化，信息产业将成为主导产业。当代信息技术的高速发展已经成为引领经济增长和结构调整的主导力量。发达国家的信息产业增加值比重已经占到60％至70％。
    第二、生物技术的突破正在酝酿新的主导产业。20世纪70年代以来，以DNA重组技术为核心的现代生物技术蓬勃发展。全世界每年授予1万多项专利技术中，有近1/3出自生物技术。生物技术和相关的产业将会成为21世纪主导产业之一。
    第三、技术创新能力成为国际市场竞争的决定因素。技术创新能力已经取代价格等传统因素成为竞争优劣决定性的因素。第四，在激烈的技术创新能力竞争中，企业组织结构经历新的调整。
    第五、人类生产、工作和生活方式正在经历深刻变革。高新技术将改变创造财富的方式；自动办公与信息化大大提高了政府和商务工作的效率；信息技术将彻底改变人们的生活；网络教育可减少40％的学习时间、30％的费用，多获得30％的知识。
    科技发展影响国家安全
    记：您在“当代世界科技发展的特点和趋势”的形势报告中，谈到了高新技术的发展强烈影响国家安全，这是军人最为关心的问题，请您展开谈一谈这个问题。
    徐：随着科学技术的不断发展，国家安全的内涵也在不断扩大。我想，现在的国家安全包括经济安全、文化安全、国防安全、社会安全和生态安全等诸多方面，科学技术的发展对于这些方面的影响是巨大而深远的。
    记：国防是国家安全和发展的重要保障。国家安全首要的是国防安全，请您谈一谈科技发展对国防安全的影响。
    徐：高技术已经成为国家军事安全的核心技术和支撑力量，是决胜的关键。高技术在军事领域的广泛运用，使未来战争将成为在核威慑、信息威慑条件下的高技术战争。因此，国防安全需要以信息技术为基础的高科技的全面支撑，而我们国家的大部分芯片都是由国外制造的，这是未来国防安全面临的一个突出问题。为了保障国防安全，我们应该尽可能地利用高科技来提高国防安全的可靠性，降低科技发展对国防安全带来的不良影响。
    记：经济是任何一个阶级、民族、国家、政治集团赖以存在的基础。在“和平与发展”的时代主题下，经济安全成为国家安全的核心问题。请您谈一谈科技发展对经济安全的影响。
    徐：高新科技对经济发展的推动作用是举世公认的，但它对经济安全的影响也不可小视。冷战结束以后，国家间的竞争已经从主要是军事竞争转变为主要是经济的竞争，集中表现在对一体化国际市场的占有，表现在国家竞争力和可持续发展的能力上。在当代，经济安全已经成为国家安全中极为重要的因素，这一点在当前国际竞争中表现越来越明显。
    记：文化是社会的黏合剂，是维持社会稳定的基础。信息技术和传播媒介的发展，正在加速各种文化的传播和相互吸收、融合，使传统的文化道德、文化准则和价值观念受到冲击，您如何看待这个问题？
    徐：西方发达国家凭借着科技优势，其文化影响力越来越大。目前，网上的文化竞争表现为语言文字的竞争，其背后则是各国各民族历史文化、价值观念的竞争。在因特网上，西方学术界、新闻媒体的观点明显地占有压倒性优势，这种西方文化传播和渗透的潜在作用不可低估。当今，在世界新闻传媒领域，那些信息产业发达国家，基本上控制了世界新闻发布的内容和流向。霸权主义国家推行强权政治的重要手段之一，就是利用他们手中掌握的大量传播媒介及先进的传播技术设备，诋毁和损害其他国家的形象，干涉别国内政，甚至挑拨其他国家内部、国家之间的矛盾，不断以混淆视听的虚假信息制造混乱。
    记：讲国家安全，不能离开社会政治安全。请您谈谈科技发展对社会政治安全的影响。
    徐：政治是阶级、政党或社会集团为维护其根本利益，建立起阶级统治，组织和巩固国家政权，并运用国家政权治理国家而进行的全部活动。而所有这一切，都离不开科学技术。科学技术既是增强国家凝聚力、巩固国家政权的力量，也是分化国家内聚力，威胁国家政权的武器。在信息化社会，整个社会政治生活、经济生活等被嵌入计算机信息网络之中，这一方面进一步增加政治的透明度，提高政治民主化水平；另一方面也将使政治安全受到前所未有的冲击。现在，已经有一些国际恐怖组织、邪教组织和种族集团等反动组织，利用全球互联网络大肆散发反动材料，对别国进行反动宣传，煽动反政府情绪，这就是一种值得警惕的兆头。记：高新技术飞速发展在为人类造福的同时，也对生态环境安全带来一定的影响。请您谈一谈科技发展对生态环境安全的影响。
    徐：广义的安全包括了人与自然的关系，包括人类自身的生存状态。在生态环境、人类健康、生活必需品等方面一旦出现重大问题，将会严重地扰乱社会甚至国际的安全结构。像核泄漏、疯牛病、艾滋病等等，如果对这些问题不加以防范，或者措施不当，本国经济和社会发展会直接受到影响，还会给国际交往带来负面影响。此外，像全球的环境和生态环境问题，石油、淡水、粮食等重要的战略资源储备等等，都有可能成为影响国家安全、全球安全的重要因素。
    国家安全是一个动态的概念，高新科学技术的发展从来都是一把双刃剑，在推动社会发展进步的同时，也会对国家安全的方方面面带来冲击与影响。因此，我们既要拓宽国家安全概念的视野，还要聚焦在科技创新这一解决问题的根本途径上。
    徐冠华部长接受采访（照片）
    “科技活动周”期间，中国工程院副院长朱高峰等3名院士应邀到空军某研究所，与该所科研人员就国内外最新科技动态及高科技人才发展战略进行座谈。图为院士们参观该所科研成果。（照片）
    柴英摄
    ●本报记者张锋
〖-ZW/正文〗
