〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美名留军营精神励后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观看过“面包车艺术团”演出的基层部队结合实际开展学习叶景林活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡承山/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观看过“面包车艺术团”演出的基层部队结合实际开展学习叶景林活动
    本报沈阳5月21日电特约记者胡承山、刘国顺报道：连日来，白山黑水的座座军营传颂着一个响亮的名字――叶景林。观看过叶景林生前率“面包车艺术团”演出的部队基层官兵，在追忆叶景林感人事迹的同时，表达着同一个心声：像叶景林那样，在本职岗位上争创一流工作成绩，做“三个代表”的忠诚实践者。
    叶景林生前最后一场演出是在沈阳军区某直升机团进行的。这个团为执行训练任务，飞行员们一年之中有半年时间在外地，条件艰苦，可官兵们说，比起叶景林来，这点苦算不了什么。有的飞行员把反映叶景林事迹的文章剪下来，贴在本子上。飞行员们说，我们要像叶景林把毕生精力献给文艺舞台一样，把青春年华献给军队飞行事业。
    叶景林生前多次来雷锋生前所在团慰问演出和体验生活。该团政委修长智说：“叶景林的事迹体现了雷锋精神。我们正着手将他的事迹整理成故事集，制作光碟，雷锋精神的珍藏本里又多了一颗星。”叶景林当年慰问演出过的那个老金沟“夫妻哨”，如今已被“电子哨兵”替代，士官张润山也已调到驻城市部队。可叶景林为兵服务的精神永远留在了这支部队，成了他们的宝贵财富。该团政委艾国说：“叶景林是我们几届党委班子的学习标杆，我们把改变基层面貌作为为兵服务的职责，如今值勤的战士喝上了纯净水，偏远哨所的战士看上了卫星电视。”
    叶景林的先进事迹在大连陆军学院的学员中同样引起强烈反响。学员杜润田说：“我们要像叶景林那样，学好本领，为部队现代化建设贡献力量。”学院领导告诉记者，该院已将叶景林先进事迹作为学员思想品德教育的生动教材。通过开展向叶景林学习的活动，目前这个学院的应届毕业学员纷纷向组织递交决心书，表示坚决听从党的召唤，以实际行动学习叶景林，践行“三个代表”。
〖-ZW/正文〗
