〖ZQ/总期〗16203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听听“班排意见”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听听“班排意见”
    ●张兵
    《人民军队》报新近开辟了一个专栏《班排意见》，所登稿件均出自连队战士之手，内容自然也全是反映战士们在训练、学习、生活等方面的一些想法和看法。战士的意见和建议，虽三言两语，却直抒胸臆，鲜活而实在。有读者称赞这个专栏不失为战士吐露心声的一个好渠道。每期报纸一到，基层官兵争相一睹为快。
    由《班排意见》受欢迎，引出一些思考。全心全意为基层官兵服务，是我们各级领导、机关和每一个带兵人的职责。怎样更好地为兵服务？首先要做到多听兵言。只有多听兵言，才能了解兵心；只有了解兵心，才能善解兵忧。遗憾的是，时下一些领导和机关的同志，干工作、作决策、发号令，不那么注意摸清基层的实情，倾听战士的意见，而是习惯于坐在办公室里“想当然”，结果导致自己想的、做的和基层对不上号。还有一些同志，基层虽然也时常下，但却是“坐着车子转，隔着玻璃看”，连队训练场、班排宿舍留不下他们的脚印，因而也摸不到基层的实情，听不到战士的心声。即使带回一些情况，也是层层筛选、级级过滤来的，与实际大相径庭。
    《班排意见》受欢迎，好就好在意见和建议是战士的“原声”，没有加工，不经“过滤”，是啥说啥，有些事尽管略显琐碎，但真实、实在，很有参考价值。
    《班排意见》给我们的启示是诸多的，其中最重要的一点，就是各级领导和机关，尤其是直接面向基层的领导和机关，经常到班排走一走，听一听，大有好处。我们的工作决策是否科学，工作部署是否合理，基层官兵最有发言权。到班排听听那些原汁原味的意见，掌握第一线、第一手的材料，才便于了解真情，及时解决问题，实施科学领导。
    毛泽东同志十分注重调查研究工作，尤其是一线的调查研究工作。他说过，“要亲自了解基层的情况”，“不摸清一个工厂，不摸清一个学校，不摸清一个商店，不摸清一个连队，就不行”。他还说，一定要亲自从事实际调查，“不能单靠书面报告，因为二者是两回事”。在改进作风、大抓基层建设的今天，我们还是要按照毛泽东倡导的去做。沉到最底层的“班排”，倾听战士的意见，主动解决他们的困难，真心实意的为他们服务。只有这样做了，才能变“战士的呼声”为“战士的掌声”。
〖-ZW/正文〗
