〖ZQ/总期〗8326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极创造条件使战士觉得有“奔头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李战才〖HH/换行〗DW：重庆警备区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前在部队一部分战士中，不同程度地存在着“当兵吃亏”和“在部队没奔头”的思想，而说“没奔头”的比说“吃亏”的更为普遍。为什么有的战士觉得“在部队没奔头”呢？有人说，这是因为上级决定不在战士中直接提拔干部和从严发展党员的决定所造成的。不能说两者之间没有一定的关系。但是，当前大部分战士，尤其是有一定文化知识的城市和学生青年，他们所说的“没奔头”，主要是觉得在部队中学不到知识和技术。新兵入伍时，我们常看到，有的战士一听说被分配当技术兵，就很高兴，否则就情绪低落，愁眉苦脸。我也听过不少战士反映：“尽三年义务，就是来部队虚度三年时光，没长什么才干，没学什么东西。”从这里可以看出，现在不少青年报名参军，既有尽义务之动机，又有长知识之打算。在举国上下大干四化的形势下，他们看到地方一派学习之风，人材辈出，心里十分羡慕。一种不甘落后的进取精神促使他们考虑：要充分利用服役之机多学些知识，以便跟上时代前进的步伐。我们许多领导，却不了解战士的这种心情和需要，动不动就用“服从需要”、“当兵是尽义务”把他们强烈的学习要求挡回去，使一些同志觉得虚度光阴而苦恼，这是战士觉得当兵“没奔头”的一个重要原因。所以，要解决一些战士中当兵“没奔头”的这个思想问题，除了要继续帮助青年战士正确看待个人前途和理想，树立革命人生观以外，还必须积极创造条件，让战士们尽可能多地学些文化科学知识和专业技术，尽可能地满足他们求知的欲望。要从实际出发广开门路，千方百计为战士创造学习环境，提供学习途径。许多战士爱好广泛，兴趣多样，要充分利用本单位的客观条件，组织多种多样的学习活动。比如有的单位在连队组织新闻报道、创作、绘画、音乐、木工、电工、金工、瓦工、农机、文化基础知识等各种学习小组，到地方听文化课、技术课等。由于部队的战备、执勤、训练、生产等各项任务比较重，这样做难免会带来一些矛盾，一些单位采用结合工作抓学习、配合任务抓学习的方法，如结合工作任务，办有关的知识讲座，办业余训练班。有个单位建营房，从设计到施工都由战士们自己学习和实践，既学到了知识，还节约了资金。战士们很满意这种行之有效而又富于远见的学习措施。
    另外，为了激发战士的学习热情，需要把学习科学文化知识的成绩，作为衡量优秀战士的重要标准。看一个战士是否优秀，过去我们的习惯是，只看他入党没有，提干没有。一些干部还把这当做自己手中的两张“王牌”，使得一些战士入伍以后，想尽一切办法能够入党提干，一旦达不到目的，立即情绪消沉，而对学习文化知识和科学技术，却不屑一顾。难怪地方群众反映：“小伙子当了几年兵，人干净了，嘴会说了，可惜真本事少了点。”我们不否认入党提干是战士政治进步的一个标志，但不能只限于入党提干。如果我们的战士入伍几年以后，不但觉悟提高了，而且经过几年的培养，都有一技之长，心灵了，手也巧了，既尽了义务，又学了本领，他们能不高兴？地方能不满意？部队建设还何愁搞不好？
〖-ZW/正文〗
