〖ZQ/总期〗8326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诸葛亮事必躬亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐乘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读史随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诸葛亮足智多谋，料事如神，在他身上，凝聚了中国人民的智慧。然而，即使聪明如诸葛亮，也并非十全十美，难免也有缺点。包揽事务，事必躬亲，就是他的一个毛病。
    诸葛充当政以后，事无巨细，都要亲自过问，甚至连一般文书也要仔细校阅。由于被日常琐事牵着鼻子走，忙得团团转，常常汗流竟日，形疲神困。丞相主簿杨yóng就曾发过这样的感叹：“鸡犬牛马，各司其职。你事事以身亲其役，不亦劳乎！”司马懿知道诸葛亮起早贪黑地操劳琐事，罚二十以上皆亲览，而“所啖之食，日不过数升”时，曾经断言：“诸葛孔明其能久乎！”果然，出师未捷身先死。诸葛亮才54岁，便病故于军营之中。
    诸葛亮要后主刘禅开张圣听，广忠谏之路。还说：“宫中府中，俱为一体，陟罚臧否，不宜异同”。但有时也误听谗言，用人不当，这恐怕也和包揽一切，陷于事务，耳目不广有关。例如马谡志大才疏，“言过其实”，而诸葛亮“明不知人”，让他独当一面，驻守街亭，结果街亭失陷，蜀军进无所据，兵多于魏而为魏所破，只好退回汉中。李严安身求名，厚殖家产，无忧国之心，有拍马之术，诸葛亮却把后勤保障的重任交给他，因敷衍塞责，军粮运不上去，迫使诸葛亮不得不临阵退却。而魏延智勇双全，善养士卒，屡立战功，是个将材，却得不到重用。有一次，诸葛亮在汉中召集众将开会，商讨伐魏之策。魏延献计：请求带领五千精兵为东路，沿秦岭东侧，过子午，十日内赶到长安城下；由诸葛亮率主力为西路，出函谷关，然后两路人马东西夹击，攻陷长安，一举占领咸阳以西大片土地。这本是出敌不意进行突然袭击的妙计，可是诸葛亮认为“太冒险了”而不接受。面对着这么一位言不听、计不从的主帅，魏延只好“叹恨己才用之不尽”。
    历史是一面镜子，诸葛亮的这个缺陷，对他来说虽然是白璧微瑕，并不损害他作为一个英明的政治家的形象，但对我们今天改进工作方法和工作作风却有借鉴的作用。俗话说：“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”。人的精力有限，认识有局限性，却客而不纳，疏士而不用，事无大小，必自躬亲，那怕终天忙碌，也会出现许多错误、过失，而且这样做，屑小之徒就会利用一个人因和群众隔绝而带来的障蔽，通过阿谀奉承，讨取欢心，来谋得高位，耿直的忠良则因不明情况而被贬斥。我们要学习诸葛亮鞠躬尽瘁，死而后已的精神，但他那事无大小，必自躬亲的做法却不足取，是不值得学习的。
〖-ZW/正文〗
