〖ZQ/总期〗8326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应该因“头三脚没踢开”而泄气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××同志：
    来信谈到，你入伍将近一年来一个心眼想干好工作，可是在一次外出执行任务中，却因违犯组织纪律，受到了领导的批评。自己觉得入伍后“头三脚没踢开”，有些灰心泄气。作为一个老兵，我理解你此时此刻的心情。但是，为此而背上沉重的思想包袱，我看没有必要。
    参军以后，想踢好“头三脚”，打个好基础，以便今后更好地前进，这是每个战士的愿望。但是俗话说得好：“万事开头难”。人到一个新的环境，进行一项新的工作，开始一种新的生活，必须有一个逐渐认识、熟悉和适应的过程，在这中间，摔点跟头，付出点“学费”，是一点也不奇怪的。你原来生活在一个比较散漫的家庭里，到了有严格组织纪律约束的革命军队，这是生活的一个重大的转变，你外出执勤违犯纪律，可能与这有一定的关系。但这并不是无法挽回的“终身大错”，用不着因此而丧失信心。生活的道路并不象北京长安街那样平坦而笔直；在人生的海洋中泛舟，不可能一帆风顺。常言道：“怕摔跤学不会走路，怕喝水学不会游泳。”我觉得对象你这样离开家门不久的青年来说，犯点错误并不算什么，值得担心的是因此而终日忧伤，悲观失望。恩格斯曾经指出：“伟大的阶级，正如伟大的民族一样，无论从哪方面学习都不如从自己所犯错误的后果中学习来得快。”（《马克思恩格斯选集》第4卷第285页）这个道理也适用于个人。错误挫折人也教育人，只要有正确的态度，可以从错误中引出积极的因素，转变成特殊的“营养”，以后你就可能成为组织纪律性很强的战士。在我们部队中，这样的同志是不少的。
    挫折和教训人人都有，一些在事业上有所作为的人，在他们刚刚从事这项事业时，也并不都是踢开了“头三脚”的。就说我国著名数学家陈景润吧！他1953年从厦门大学毕业后，被分配到北京的一个中学当数学教师。因为他拙于言词，不擅长教学，有人曾说他“是不称职的教师”。陈景润并不因为工作遇到挫折而灰心，依然酷爱数学专业，阅读大量数学专著。他工作调动以后，更以顽强的毅力去摘取“哥德巴赫猜想”这一数学的王冠，通过长期努力，终于成为世人瞩目的数学家。苏联著名飞机设计师雅科夫列夫，开始设计的一架飞机，副翼在飞行中发生故障，因而被禁止担任构造工作，但他一点不泄气，和同伴离开飞机工厂以后，在一家布满了蜘蛛网和垃圾的作坊里重整旗鼓，终于设计出了当时战斗性能很强的“雅科”式飞机，成为苏联最有名望的飞机设计师。这种不怕受挫，摔倒了爬起来再干的坚毅品格，值得很好学习。
    你担心“当兵才几个月就给领导留下不好的印象，以后再努力也是白搭”。我觉得应该打消这样的顾虑。一个新同志偶然出点错，周围的同志是能体谅的，即便个别人产生了“不好的印象”，只要自己用实际行动改正了错误，“不好的印象”也就会逐渐淡薄和消失。而且从根本上说，我们改正错误，也并不是为了改变人家对自己“不好的印象”，而是为了从错误中学习，避免重犯同样的错误。如果你把改正错误建立在这样一个出发点上，你就能抛弃各种患得患失的情绪，而在前进的道路上迈出坚实的步伐。
    祝你进步！
    战友 马桂林
〖-ZW/正文〗
