〖ZQ/总期〗8326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律规定了婚龄为什么还要提倡晚婚晚育？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志敏何山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计划生育/婚龄与晚婚晚育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新婚姻法规定：“结婚年龄，男不得早于22周岁，女不得早于20周岁。”这个法定的婚龄各比1950年的婚姻法提高了两岁，与世界各国的法定婚龄相比算是高的了，为什么还要提倡“晚婚晚育”呢？
    婚姻法规定男的22岁，女的20岁为法定的结婚年龄，这与提倡晚婚，两者并不矛盾。因为法定婚龄是男女结婚的最低年龄，即不到这个年龄，婚姻登记机关不批准结婚，结了婚也无法律效力，不承认其夫妻关系；但并不是到了这个年龄就一定要结婚。我们国家一贯鼓励青年适当晚婚，比如晚二、三年，这对于个人、家庭、子女以至对整个社会都有很大好处。
    20岁刚出头的青年，大都是刚刚参加工作不久，有的在工厂学徒未出师，有的在大学学习未毕业，有的在部队服役未期满，这正是学知识、长身体的时候，应该集中精力于工作与学习。有远大抱负的青年，要为四化学好本领，做出贡献，应该适当地推迟考虑婚事。现在世界上许多国家虽然法定的结婚年龄比我国要低，实际上多数人结婚也都在二十四、五岁以后。婚后适当晚育，对于教育子女，建立美满的家庭，也是有益的。
    适当晚婚晚育，还有利于实行计划生育，控制我国人口的增长。中共中央最近在致全体党、团员的公开信中指出：“在提倡一对夫妇只生育一个孩子的同时，还要适当强调晚婚晚育。”如果青年妇女在25岁左右生育一个子女，一百年内只生育四代人，比20岁就生育子女可以少生一代人。所以，晚婚晚育不只关系个人和家庭，而且也关系到整个国家的利益。
    鼓励晚婚晚育，应着眼于思想教育，而不能采用行政命令的手段强制推行。到了法定婚龄的青年何时结婚，要由男女双方自行决定，别人可以劝其适当晚婚，但不得干涉。
    部队战士服役期间多数的不到法定婚龄，不应过早地在恋爱、结婚问题上花费精力，以免影响学习、工作和训练。青年干部在基层担负着繁重艰巨的战斗任务，也应当自觉地坚持晚婚晚育。即使有的同志岁数比较大了，要在服役期间结婚，也须经部队领导机关批准。有的同志认为自己已经超过了法定婚龄，没有对象就急急忙忙地找对象，找了对象又匆匆忙忙地结婚，甚至认为领导劝自己实行晚婚是干涉婚姻自由，这是完全不对的。当前，自觉实行晚婚晚育，正在成为我们整个社会的好风尚，军队的党、团员更应在这方面起模范带头作用。
〖-ZW/正文〗
