〖ZQ/总期〗8326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部带头执行编制规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军从机关减下超编战士充实连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈渺华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部制度改革/编制规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军坚决执行编制规定，从机关和编外单位减下二百七十八名战士充实连队。在十月上旬召开的广州部队兵员工作会议上，他们的做法受到了部队领导机关的表扬。
    今年初，军党委常委曾先后两次召开扩大会议，认真学习中央和中央军委的有关指示，分析本部队机关和非编单位随便占用兵员的情况。为了将机关超编占用的兵员确实减下来，他们从领导做起，严格按照编制规定，重新配备了身边的公务员，减下了十五名下到连队。公务员减少以后，军和机关部门的领导干部平日生活上许多事情坚持自己料理，外出、下部队也一般不带公务员。
    在军领导的带动下，各单位也严格执行编制规定，合理使用兵员。今年以来，先后共撤销了六个非编临时单位，清理了各级机关超编占用的兵员。某师赖副参谋长带领机关工作组，一个团一个团地帮助落实，从机关精减了二十六名战士充实连队。为了合理使用兵员，这个师还制订了加强兵员管理的规定：兵员统一由军务部门归口管理，克服乱调乱用、管理混乱的现象；机关各部门临时抽借连队战士，必须经司令部门首长批准，完成任务后，要及时归还，不得擅自调用或长期占用；连队副业组人员必须按规定名额选配，任何单位不得任意增加，并要定期进行轮换。（陈渺华）
〖-ZW/正文〗
