〖ZQ/总期〗8326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李隆庆副师长深入实际办事认真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他到职一年，调查研究细，掌握情况准，解决问题又快又好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙刘/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 副师长李隆庆到职一年，调查研究细，掌握情况准，解决问题又快又好，是个一心扑在部队建设上的实干家。不久前，在沈阳部队某师党委扩大会上，与会二十多名师团领导，一致要求表扬他。
    一次副团长李洪农向李隆庆汇报，全团营建还需买50吨水泥，李隆庆却说30吨就足够了。李洪农不解，李隆庆便一一指出哪个连队私存了多少水泥的数字，李洪农一查，果然如此。另一次营建会议上，施工连队要钉子，管营建的同志说没有了，李隆庆当即批评：“不对，仓库还有两箱，一箱大号的，一箱小号的。”并具体说了存放位置。下级干部对李隆庆这种深入实际的作风十分敬佩，说李隆庆来检查工作，没有一个敢糊弄他的。
    李隆庆抓工作求细求实。他不轻信汇报，了解一个团的养猪情况，他跑遍每个连的猪圈；了解一个团的营建，他到全团工地上来回看，亲自问；了解训练，他不光听作训部门的介绍，还到训练场亲自找战士们谈话。李隆庆布置下属做的每件事，有标准，有限期。他说三天后来检查，第三天准到，完成了就表扬，没完成就批评。年初，某团暴发“马传贫”（骡马传染性贫血），接连死了20多匹马，受到总后通报批评。李隆庆来这个团处理解决，他挨个连队走，挨个马厩看，和驭手谈，半夜里还冒着零下20多度的严寒起来查马号值班情况。他发现部分干部战士对现代战争条件下骡马的作用认识不足，就领着营团领导在死了11匹马的一机连搞五公里小拉练，骡马的负重由连长、指导员带头来扛。其他连也都搞了这样的拉练。同志们尝到“没有马的滋味”，都精心爱护和饲养马匹，不但刹住了“马传贫”病，而且成了养马爱马的先进单位。
    李隆庆每次下部队，烟不抽，酒不喝，生活上严格按制度规定办，不享受任何特殊照顾。干部战士看到李隆庆一身正气，办事认真，信得过他，心里有话愿意对他说。
    （孙刘、杨学泉）
〖-ZW/正文〗
