〖ZQ/总期〗8326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积涓涓细流 汇浩浩江海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮连人人建立“知识顾问簿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦吴杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗33636部队2炮连/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三三六三六部队二炮连干部战士采取报刊剪贴、摘抄等方法，收集积累各种知识和问答资料。至九月底，人人都建立了“知识顾问簿”，增长了才智，丰富了连队文化生活。
    今年来，二炮连积极提倡干部战士勤奋学习，广泛积累和掌握科学文化知识。他们利用课余时间，热情引导大家从报刊杂志、科学书籍上抄写摘录数学、物理、化学、语文、历史、音乐、绘画、民间故事、寓言、医学、农技、机械、无线电和日常生活等方面的知识和问答资料。勤学广积累，日久才智多。新战士余招祥入伍九个月来，利用节假日和课余时间积累了文学、诗词、语法修辞、典故等共六万多字的资料。他边学习积累，边练习写稿，有的稿件被部队报纸刊用。指挥班战士王秀和担任连队数学、物理课教员后，从有关杂志上学到了五十多个定理和计算公式用于教学，收到显著效果。他任教的课程，在上级统考中获得第一名，受到通报表扬。干部战士建立“知识顾问簿”，不仅连队文化活动开展得生动活泼，而且增强了大家的求知欲望，勤奋学习的空气越来越浓。（韦吴杨）
〖-ZW/正文〗
