〖ZQ/总期〗8326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗院校毕业学员优先分到连队抽调机关干部下连任职代职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团80%以上连队干部在职在位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨序环/谭友鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/成都部队某炮团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某炮团党委从加强连队建设着想，认真调整补充连队干部缺额，使连队在职在位的干部保持在80％以上。
    今年以来，团党委补充干部优先考虑连队。从院校毕业的七名学员，有五名分到连队工作。有位同志入学前在机关工作，毕业后机关有的部门需要他，但党委考虑到扩建不久的四连缺副指导员，就把他分到四连工作。团里坚持抽调机关干部到连队任职、代职，充实基层领导力量。司令部作训股干部一直未配齐，今年开训后，党委仍下决心从这个股抽调一名参谋到连队任职。一段时间，有三个连队的指导员因工作调动和参加集训队工作而缺额，团里立即指派一名干事和两名副教导员分别到三个连队代理指导员。
    团领导干部下连蹲点，重点到干部在职在位少的连队，帮助他们做好工作。同时，精减压缩会议，上级有关指示精神，由领导同志或机关干部一竿子捅到底，到连队面对面传达。凡是需要抽调干部出差或执行临时任务，尽量从机关干部中抽调，保证连队干部在职在位。
    （杨序环、谭友鹏）
〖-ZW/正文〗
