〖ZQ/总期〗8326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通情达理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程童一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个战士因违犯纪律受了行政处分，情绪有些消沉，虽然接二连三地做工作，都不见效。后来指导员找他谈话，诚恳地说：“你犯错误你难过，我们也难过，你的错误我们也有责任，有经验教训可以总结。”一席话使这个战士深受感动，当即表示了改正的决心。
    为什么开始反复做工作解决不了问题，后来一席话就消除了思想疙瘩呢？因为对这个战士的错误，指导员不是单纯地指责，而是关心、督促，并检查自己应负的责任，晓之以理，动之以情，充分体现了革命同志之间的深厚情谊。战士领了“情”，也就同时接受了“理”，从而促进了思想的转变。
    “我讲的道理都对呀，为啥战士听不进？”有的同志经常为此而苦恼。这里的一个原因，恐怕就是讲道理时没有首先和战士沟通思想感情，因而缺乏共同的语言。常言道：“通情达理。”情不通，理不达，感情上打掉了隔阂，革命的道理才能自然而然地被接受。
〖-ZW/正文〗
