〖ZQ/总期〗8326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捕蛇除害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防某部九连排长范秀桥，四月份以来捕捉了二十四条潜入营房和营区周围的毒蛇，使干部战士免受伤害，被大家誉为“蛇王”。
    范秀桥在家里曾跟父亲学过捕蛇技术，懂得一些医治蛇伤的常识和草药，是捕蛇能手。今年入夏以来，时有金包铁、竹叶青、眼镜蛇、黄花蛇等毒蛇潜入九连营房内外，搞得同志们担惊受怕，人心惶惶。为了防止干部战士受到毒蛇伤害，范秀桥主动担任了义务“哨兵”，为连队防蛇。每天白天和夜里，他都细致地查看一遍全连同志睡的房子，看看是否藏有毒蛇。一天中午，一条两尺多长的竹叶青爬在七班房顶下的木架子上，吓得战士们不敢睡觉。范秀桥一边叫战士们走出屋外，一边跨到床上，伸出左手抓住蛇尾巴，右手从腰部往头部一勒，迅速抓紧了蛇头，双手拿起往地上一摔，用脚两三下就将蛇踩死了。七月中旬的一天夜里，范秀桥在路上发现一条眼镜蛇，蛇头左摇右摆地乱咬着裤腿，他不慌不忙地抓住蛇头，将其活捉。
    吴瑞良
〖-ZW/正文〗
