〖ZQ/总期〗8326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南加紧在我国边境进行军事活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文进勇亲自主持会议，对越南东北部队进行战争部署〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系/边境挑衅RW：文进勇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月25日讯 据越南《人民报》报道，越南国防部长文进勇最近“出席并直接指导了”越南东北部队党的干部会议。他要求部署在这一地区的各种武装力量“经常地时刻准备在陆地、海上、空中进行高水平的战斗”。
    今年7月以来，同中国接壤的越南第一、二军区也相继在文进勇的亲自指挥下召开了军事会议。
    越南《人民报》报道，文进勇在会上强调越南武装力量在东北地区这一“重要位置”的任务以及完成这些任务的要求和措施。
    最近，越军加紧向中国边境进行挑衅，举行了进攻演习。据越《人民军队报》9月25日报道，越军某团在离我边界不远的地方进行了进攻演习。报道说：“战斗按照假设，出动了协同兵种――坦克和装甲车”。
〖-ZW/正文〗
