〖ZQ/总期〗8326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立强硬对手 练出制敌高招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军编组“装甲模拟敌军连”投入研练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁东辉/黄建生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队演练/装甲模拟敌军连/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江南天目山下，太湖岸边，南京部队某军“装甲模拟敌军连”诞生了。10月13日，“蓝军司令”王聚生带领该连的研究小组成员，正式投入研练。
    去年，由步兵编组的“模拟敌军连”在这个军问世。军领导和机关同志认为，这种模拟分队在训练的一定范围、一定程度上有它难得的作用，但要模拟得更具体、更逼真、更符合实战的要求，还有很大距离。要练出战胜以装甲为主要特征的现代敌人的本领，编组装甲模拟敌军分队作为对手，势在必行。
    “装甲模拟敌军连”由一个坦克连和一个摩步连临时组成，作训、侦察、工兵、教导队、坦克团等单位和部门的六名同志组成研究小组，主要训练内容是，研究并掌握敌摩步和坦克分队攻防战斗的特点、组织程式、兵力部署、火力运用、阵地编成及工事障碍物构设和攻防战斗的实施。
    “装甲模拟敌军连”的训练时间是四个月，分四步进行：一、理论研究，摸清敌装甲分队的“五脏六腑”；二、通过沙盘作业等形式，进行“红”“蓝”两军研究性训练，开展模拟敌军的战术试验；三、同“红军”进行实兵对抗演练；四、总结编写研练成果。随后，组织全军干部分期分批在“装甲模拟敌军连”配合下，进行带实兵的现地演练，提高指挥现代战争的本领。
    （祁东辉、黄建生）
〖-ZW/正文〗
