〖ZQ/总期〗8326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜尝对虾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福海安兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，七连伙房买来20斤新鲜对虾，招来了好奇心特别强的新战士们的围观。这些来自内陆城市，只知道对虾美名的新战士，听说中午吃对虾馄饨，心里甭提多美了。
    吃虾哪有剥虾乐。新战士们围坐一起，一边剥虾仁，一边听指导员讲“对虾”名字的来历：很早以前，我国北方的渔民在出售对虾的时候，由于虾的个儿大，份量重，为了方便，不用秤称，总是按“对”来计算。这样天长日久，人们就习惯地称它为对虾了。其实，对虾还有不少其它名称哩，比如它个儿大，有人就叫它“大虾”；由于它活的时候身体透明，有人又叫它为“明虾”；不过这些名字常常容易和其它虾名混淆，所以还是叫它“对虾”的人多。指导员这一番话，大家听得津津有味。
    不一会儿，虾仁馄饨出了锅。大家都称赞味道鲜美！
    陈福海 安兵
〖-ZW/正文〗
