〖ZQ/总期〗8326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作尽心尽责威信高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女军医吴继恩当选为广州部队后勤部党委委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩伟/柯锡昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月中旬，在广州部队后勤部召开的第五次党代表大会上，181医院门诊部侗族女军医吴继恩当选为党委委员，当总监票员宣布选举结果时，全场响起一片热烈掌声。
    吴继恩只有初小文化程度。入伍30年来，她凭着顽强的毅力坚持自学，先后学完了《内分泌学》、《生理学》等几十本医学书籍，整理了190多万字的学习笔记。她还经常利用业余时间，走访驻地群众，收集了480多个民间验方，经过整理鉴定，用于临床，收到良好疗效。她对待病人如亲人。有时远道来求医的地方群众，一时住不上医院，她就让住到自己家里，开设家庭病床。去年对越自卫还击作战中，她废寝忘食地抢救伤员，很多伤员曾联名为她请功。
    吴继恩由于工作出色，先后荣获“护士标兵”、“先进工作者”、“模范党员”和“雷锋式的干部”等荣誉称号，荣立二等功一次，三等功六次，被选为五届人大代表。
    （韩伟、柯锡昌）
〖-ZW/正文〗
