〖ZQ/总期〗8326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要用经济的办法管理经济？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊臣郑旷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济管理体制改革/经济工作与经济管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国目前正在实行国民经济管理体制的改革，把过去主要依靠行政组织、行政办法管理经济，改为主要依靠经济组织、经济办法来管理经济，这是经济管理体制改革的方向和主要内容。
    我国过去的经济管理体制，基本上是采用行政管理办法，即按照行政层次、行政区划，依靠各级行政领导机构发布命令、指示，规定和下达任务、指标的办法，来调节经济活动。由于这些行政机构既不承担经济责任，也不实行经济核算，在实施领导时，往往不大讲究经济效率和经济效果，不注意正确处理各方面的经济利益关系，妨碍了劳动群众的积极性和创造性的发挥。实践证明，忽视经济办法，单纯依靠行政系统、行政办法，管理不好社会主义经济，尤其管理不好现代化的大生产；只有用经济办法来管理经济，才能有效地克服我国现行管理体制中的种种弊病，使经济管理科学化，促进整个国民经济稳定地高速度地向前发展。
    所谓用经济办法管理经济，就是依靠经济手段、经济组织，按照客观经济规律的要求来管理经济。经济手段，指的是价格、成本、利润、税收、工资、信贷、奖金、罚款等经济杠杆以及经济合同、经济责任制等管理措施；经济组织，指的是财政、银行、各种专业公司、联合企业等机构。现在我们说的用经济办法管理经济，就是要充分发挥这些经济手段、经济组织的作用，利用它们来组织、调节社会的生产、分配、交换和消费，正确处理各个方面的经济利益关系，促进生产的发展。具体来说，用经济办法管理经济的主要内容有以下几个方面：
    第一，运用经济杠杆，正确处理国家与企业之间的经济利益关系。国家借助成本、利润、税收等价值工具，对企业的各项经济活动实行严格的统计、监督，要求企业在经营管理上，必须讲究经济效率、经济责任，建立严格的经济核算；企业生产搞得好，为国家提供的产品、利润多，就可以多提利润留成，得到较多的物质利益；反之，必须承担相应的经济责任。这样，把企业的物质利益与他们的经营效果联系起来，可以促进企业改善管理，提高劳动生产率。
    第二，运用经济杠杆，正确处理企业与企业之间的经济利益关系。它们之间的产品和劳动交换，必须等价和互利；这种交换关系一旦以经济合同形式固定下来，双方都必须承担经济责任。提倡在企业及各种经济组织之间，建立各种形式的联合经营，鼓励企业之间开展竞争，这样有利于企业相互促进，改善经营，发展生产，更好地满足人民的物质和文化生活的需要。
    第三，运用经济杠杆，正确处理企业内部的经济利益关系。在职工的劳动报酬上，切实贯彻按劳分配的原则，采用计时、计件等工资形式和各种物质奖励形式，把职工的劳动报酬同他们的劳动成果联系起来，真正做到多劳多得，少劳少得，克服平均主义，充分调动劳动者的积极性。
    用经济办法管理经济，是不是否定思想政治工作呢？不是的。用经济办法管理经济，也就是按照社会主义经济发展的客观规律的要求来管理经济。经济规律和自然规律不同，它是通过人的活动来实现自己的要求，表现自己的作用，在用经济办法管理经济的过程中，必须大力做好人的思想政治工作，提高广大职工群众的社会主义、集体主义觉悟，使大家认清社会主义方向，正确处理国家、集体和个人三者之间的关系，二者是相辅相成，完全一致的。
    用经济办法管理经济，也不是否定必要的行政办法。国家为了有计划地组织、指导国民经济的发展，必须制定和发布一些带强制性的命令、法令，也需要在全国范围内制定科学的、统一的经济计划，否则，就不能有效地进行生产。所以，行政组织、科学的行政管理办法，还是必要的。但是当前的主要倾向是，本来应该采用经济办法管理的，却用行政系统、行政方法干预，影响了经济效果。因此，今后的改革方向，是要把依靠行政层次、行政办法的管理缩小到必要范围，而把大量的经济工作纳入到用经济办法管理的轨道上来。
〖-ZW/正文〗
