〖ZQ/总期〗8326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统候选人在争论些什么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国总统竞选RW：卡特・里根〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿10月25日电 新华社记者彭迪、于恩光报道：美国总统竞选，时间漫长，争吵激烈，竞选讲话，汗牛充栋，但是究竟他们在争论些什么，争论点又在哪里，许多美国人不见得都明白，不少外国人更感到茫然。
    记者根据卡特和里根这两位主要总统候选人平日的政策主张和最近的讲话，试用简短的文字，把他们的争论要点加以概括，列举如下。
    一、对苏政策
    两位候选人都认为苏联的军事扩张，威胁美国利益，必须认真对付。卡特主张对苏“既要合作又要竞争”，在苏联入侵阿富汗之前，更强调合作；阿富汗入侵事件之后，更强调竞争，对苏联采取了若干制裁措施，并警告它不得继续向波斯湾南进。
    里根同样主张对苏实行“均衡政策”，但更多强调加强美国军事实力和军备竞赛，必要时采取军事介入作为手段。他指责卡特对苏软弱，曾谈到在厄瓜多尔、古巴、中东、巴基斯坦和安哥拉等地采取军事办法同苏联抗衡。由于卡特最近抨击他主张军事手段介入“外交的麻烦地区”，是战争冒险，里根最近不再坚持这种论调，而着重谈论军事介入只能作为“最后的一种选择”。同时声明他无意同苏联搞“对抗”和“冲突”。
    二、防务问题
    两位候选人都认为面对苏联的军事威胁，美国应该加强防务。卡特认为他当政期间，美国防务有所加强，军费已从1976年他上台时的1，078亿美元，增到1980年的1，342亿美元，并决定今后五年内每年增加3％，还决定制造针对苏联核威胁的MX机动导弹和巡航导弹等。他认为美国的军事力量同苏联比，大体不差。同时也认为，美苏去年签订的第二个限制战略武器条约反映了这种均势，并对苏联扩军势头有所抑制，希望国会能予批准。
    里根批评卡特对加强防务不力，使美国军事实力落后于苏联。主张每年军费应增加5％，大力发展战略核武器，包括被卡特取消的B―1轰炸机等，重建对苏的“核优势”。他认为第二个限制战略武器条约使美国吃亏，应予废止，但后来又强调，他如果当选，“将立即就第三个限制战略武器条约举行会谈”。
    三、中东和波斯湾
    两位候选人对中东和波斯湾地区战略地位和石油资源，都表示重视。卡特主张美国在支持以色列的同时，要修好同阿拉伯和波斯湾国家的关系。他强调“戴维营协议”是美国促进中东问题得到解决的“重大成就”，并要继续推进埃以就巴勒斯坦自治问题达成新协议。
    里根批评卡特没有全面履行对以色列承担的义务。主张在政治、经济、外交、军事等方面全力支持以色列。他对“戴维营协议”持保留态度。他认为以色列可以撤出1967年中东战争时占领的阿拉伯土地，阿拉伯国家必须保证以色列“边界安全”，他还指责卡特由于未能有力地支持伊朗前国王而最终导致人质事件。
    卡特在波斯湾地区采取了若干防范苏联继续南下和地区冲突恶化的措施，包括取得该地区某些国家同意美国使用它们的若干军事设施。里根认为这些措施有气无力。他表示自己另有妙计，但具体内容没有透露。
    四、对华政策
    对华政策本非这次竞选争论主题，但里根公开主张对台湾关系升级，公然要求给予台湾在美国的“北美事务协调委员会”以“官方地位”，引起国内外舆论大哗，自讨没趣。最近一个时期，他再没有谈论这个问题。
    五、经济问题
    卡特和里根都认为美国面临许多严重经济问题。卡特强调经济情况最近有所改善，例如，经济衰退开始好转，第三季度国民生产总值的年率增长了1％，通货膨胀渐趋稳定。卡特一直坚持认为通货膨胀是美国经济的首要问题，较多地强调采取紧缩政策，即限制政府开支，平衡国家预算，收紧信贷银根等。他反对大幅度地削减税收，认为这将造成更大的通货膨胀。
    里根抓住经济衰退、通货膨胀等难题，猛攻卡特的“执政纪录”，强调卡特的经济政策失败。他主张把经济政策的重点放在刺激生产上，因此提出三年内要削减税收30％的计划。他还提出要更大幅度地削减政府开支，两年内实现预算平衡。卡特认为里根既要大量减税，又要平衡开支，自相矛盾，肯定落空，并可能使经济陷入更大的混乱。
    六、社会问题
    两位候选人在社会问题上的争吵涉及的方面广泛，从种族平等、妇女权利到文教卫生、社会保险以及其他福利事业，都各有主张，互相指责。总的来讲，卡特主张在这些问题上，政府应通过立法和预算措施给予照顾，里根强调要搞小政府、小开支，因此不能在社会问题上花钱太多。里根为了争取选民的支持，对他的主张不断进行修补，他自己也说，有的政策主张还在形成的过程之中。
    围绕上述问题，两位候选人虽然四出奔走，慷慨陈词，但引不起公众很大兴趣。许多美国人认为，其中有的争论，实质分歧不大；有的政策主张，虚多实少，有隔靴搔痒之感，无新鲜动人之处。《波士顿环球报》说，两位候选人的话，人们已经听了多年。
    有些没有辩论到的问题，可能更为根本，更加重要，但既然在争论中很少涉及，这里也就无从列举了。
〖-ZW/正文〗
