〖ZQ/总期〗8326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么必须废止干部领导职务的终身制？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部制度改革/终身制废除〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    党的十一届五中全会和五届人大三次会议都提出要废止干部领导职务的终身制，请《时事信箱》说说废止干部领导职务的终身制的理由。
    战士 汤小虎
    汤小虎同志：
    今天，我们面临着社会主义现代化建设的繁重历史任务，这项伟大的事业迫切需要我们对现行干部制度进行必要的改革，其中一个重要内容，就是废止干部领导职务的终身制。
    为什么要提出废止干部领导职务终身制的问题来呢？这是因为，尽管我们党和国家从来没有确认过领导干部可以终身任职的制度，但终身制是实际上存在着的。例如，一个人一旦担任了领导职务，特别是较高级的领导职务，就可以终身任职，只能上不能下，只能为官不能为民，只要不犯大错误，尽管很不称职，或者在群众中威信很低，也可以照样当官。这种干部领导职务终身制现象的形成，同封建主义的影响有一定关系，同我们党和国家干部制度中存在的缺陷也有关系。它已经给我们的社会主义革命和建设事业带来了很大危害。我们在进行国家领导制度和干部制度的改革时，必须废止干部领导职务的终身制。
    废除终身制有利于发扬社会主义民主。
    废除终身制有利于防止和克服官僚主义，使干部和人民群众保持血肉的联系。
    废除终身制有利于干部队伍的新陈代谢和健康成长。
    党的十一届五中全会总结了历史经验，提出要废止干部领导职务实际上存在的终身制，标志着我们党在实践中找到了解决这一问题的正确途径。不久前召开的五届人大三次会议，又迈出了改革国家领导制度的第一步。几位久经考验、功勋卓著的老一辈无产阶级革命家，辞去国务院副总理和人大常委会副委员长的职务，以实际行动为全国上下作出了表率。只要我们沿着这条改革之路走下去，我们的社会主义伟大事业，就一定会更加繁荣昌盛、兴旺发达。
    晨平
〖-ZW/正文〗
