〖ZQ/总期〗8326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金君先和他的边防“百科全书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功龚兴盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防人物志〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当金达菜花盛开的时候，吉林省军区某边防团遇到一件值得庆贺的事：一部长达32万字的边防“百科全书”诞生了！一提到这部书，人们总要称赞它的主编“边防通”、朝鲜族副团长金君先同志。
    金君先所在团驻守在长白山下的中朝边境上。他1947年一入伍，就在这一带边防线上参加过清剿匪特的战斗。30多年来，在长期的执勤巡逻中，这一带边境的情况全装在他心中，不论是上级还是下级搞不清的情况，都喜欢找他解答。为把自己头脑里的财富传给部队，今年年初，他提出要写一部关于边防的“百科全书”。他的意见得到了团党委的支持，还为他配了两名助手。
    要完成这样庞大的编写任务，需要查找许多历史资料和有关文件，以及报刊书籍。金君先就带着助手李光德、金德富到驻地有关部门查阅文件资料，向复员转业到地方的“老边防”作调查。在那段时间里，金君先尽管血压高，还是整天背着挎包，冒着严寒，来往于各有关单位的资料室和档案馆；没有桌子，就伏在椅子上翻阅抄写。白天抄写不完，他就把整捆的资料背回招待所连夜抄。就连感冒了也不停止手中的工作。有的同志看他年岁大了，劝他注意休息。他就讲自己在部队的年头不多了，趁现在还能动，更要抓紧多为边防做点工作。
    在三个多月的时间里，金君先和他的助手查阅了上千万字的文献和资料，走访了40多名“老边防”，编写出一部数十万字的边防“百科全书”。这部书共分三个部分，既有30年来这一带边境地区我方防御体制的变化情况，也有有关条约、协定、分界河设施、边境管理和侨务政策。还有外交名词、礼宾常识、地理知识、边防军事用语以及历史人物等等。有了它，遇到边防勤务中的问题，随时都可以从这里找到政策依据。金君先主编的这部“百科全书”定稿后，立即受到领导机关的重视。8月中旬，延边军分区发出通报，表扬金君先为边防建设做出的突出成绩。
    王兴功 龚兴盛
〖-ZW/正文〗
