〖ZQ/总期〗8326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可因人废“理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏若屏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的人对模范作用较好的同志的批评，能乐于接受，而对身上存在这样那样毛病的同志的意见，就不那么乐意接受，甚至拒之于门外。“正人必须先正己，还是照着镜子先看看自己吧！”这就是他们的理由。
    “正人必须先正己”，作为对提意见的同志的要求，当然无可非议。但是用来拒绝别人的正当批评，这就不对了。我们请医生看病，只能要求他把病治好，不能要求他身体必须强壮健康。同理，一个毛病较多的同志对自己提出批评，我们可以要求他改正自己的毛病，却不能拒绝他的正确的意见。倘若因为别人身上有些缺点，就把其有理的意见也挡回去，因人而废“理”，结果只会贻误自己改错的良机。
    陈毅同志在一首诗里写道：“难得是诤友，当面敢批评。”一个同志尽管可能毛病多一些，敢于不留情面地当面批评同志的缺点，这应该是一个优点，对这样的批评我们应该抱欢迎的态度。
〖-ZW/正文〗
