〖ZQ/总期〗8326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为离休干部创造良好的休息条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵某团八连精心建造住宅和装点庭院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武厚新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队工程兵某团8连/优秀事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队工程兵某团八连干部战士精心建造住宅、细心装点庭院，为即将离休的老干部创造良好的生活环境，使几位原来准备去外地定居的离休老干部改变了主意，再三要求搬到新建的石牌岭休干所定居。
    石牌岭休干所位于武汉市区洪山脚下，已建成的13幢小楼依坡而立，松柏、金桔和桂花等花木环绕四周，环境清新幽雅。有一段台阶原先设计八级，八连干部战士想到离休干部年大体弱，腿脚不灵，就特意增加了三级台阶，减小了坡度。他们又考虑到自行车上下不便，又在台阶两侧修了两道滑坡。小楼覆盖层原来比较单薄，战士们想到武汉素有“火炉’之称，夏季炎热，覆盖层太薄容易晒透，就向有关部门建议，加厚了35厘米。
    在一座粉刷油漆好的小楼前，十来个战士正在浇灌花草，修剪树枝，打扫场地。室内玻璃透明，地板锃亮，连墙壁上的小坑和污点都重新修补粉刷。八连对前来参观的老干部提出的意见，总是想方设法给予满足。比如，增设了吊扇挂钩、暗楼板和水龙头，加大了门窗尺寸。8月26日，某部尹副部长搬进休干所，环顾四周，心情舒畅，连声称赞八连干部战士为老同志晚年生活想得很细致，很周到。（武厚新）
〖-ZW/正文〗
