〖ZQ/总期〗8326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫的农工联合企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友明梁明高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农工联合企业/南斯拉夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南斯拉夫农工联合企业内部实行社会主义自治制度。按照自治的原则，联合企业大体上分联合劳动基层组织、联合劳动组织、复合联合劳动组织这样三级组织形式，各级组织之间是协商关系，根据协议各自执行自己的职能。联合企业实行独立经营、自负盈亏，国家不对企业直接投资，其发展由本身的不断积累来解决，企业以纳税形式向国家承担义务；联合企业的生产计划，由各劳动组织根据生产和销售情况，自下而上逐级制定和综合而成，国家通过协商起引导作用；联合企业内部实行按劳分配的原则；联合企业的各级组织的最高权力机构是工人代表大会，经理由代表大会产生，负责领导业务，对外代表企业，不称职的可以随时罢免。
    这种联合企业实行农工商并举，产供销统一，有很多好处：（一）它生产规模大，人力、财力、物力集中，便于实行机械化和采用先进的科学技术，提高劳动生产率；（二）产供销联在一起，对各种农副产品就地取材，就地加工，综合利用，有利于减少损耗，节省费用，提高经济效果；（三）它既生产原料，又自行加工、销售，改变了农牧业单纯生产原料的状况，有利于缩小工农业商品价格的剪刀差，增加农牧业的收入；（四）联合企业的加工厂大多建在农村或小城镇，有利于解决农村剩余劳动力的问题，对于缩小工农、城乡差别，也有显著作用。
    南斯拉夫党和政府大力支持发展社会所有制的农工联合企业。目前，全国农工联合企业，共有25个复合联合劳动组织、242个联合劳动组织、1447个联合劳动基层组织。著名的贝尔格莱德农工联合企业，就是其中规模较大的一个。这些联合企业的耕地面积，虽然只占全国耕地面积的16％，但由于机械化水平和劳动生产率高，向国家提供的商品粮和农副产品却占全国的三分之二。这充分显示了农工联合企业的优越性和强大生命力。
〖-ZW/正文〗
