〖ZQ/总期〗8326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场12分钟的闪击战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西德突击队解救人质纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、钻空子 恐怖分子劫机成功
    这天是1977年10月13日。在地中海西班牙马略卡岛的旅游胜地帕尔马市的飞机场上，停着一架波音737喷气式客机，这是即将飞往西德法兰克福的德国航空公司181号班机。
    一批批游客经过候机室，通过检查站登上了飞机。班机还有一刻钟就要起飞了。这时，两对身穿时髦敞领T型衬衫、脚踏长靴的男女乘客。在候机室播音器的一再催促下匆匆来到检查站。机场官员因时间快到，马马虎虎检查一下就放行了。
    11点55分，181号班机起飞了。机上乘客有的说说笑笑，有的闭目养神。一小时后，飞机到了法国南部耶尔岛上空。突然间，那两对男女乘客几乎同时从座位上跃起，分别从长统靴、背包和手提包里掏出了手枪和手榴弹。为首的向乘客大吼一声：“全都不准动！动就要你们的命！”话音未落，一对男女直奔前舱驾驶室，冰凉的枪口顶上了驾驶人员的后背。
    机长舒曼当即用无线电暗语告诉法兰克福航空控制室，飞机遭到劫持。一名劫机者抢过话筒大喊道：“本人是瓦尔特・马哈穆德司令。我宣布这架飞机已受到我的完全控制！”乘客加机组人员共87人，全成了恐怖分子枪口下的人质。男人被捆在座位上，女人和小孩不经允许不得离开座位。欢快的气氛一扫而光，人人都感到难以言状的恐怖。
    法兰克福航空控制室紧张万分，乱成一团。工作人员一面尽力同181号班机保持联系，一面向在地中海上空飞行的所有飞机发出如下电文：
    “务请提供有关181号班机的情况，并与我们保持联系。”此刻，181号班机已被起了个代号――“查理回声”。
    不久，法国南部雷达站发来报告：“查理回声”正朝罗马方向飞去。（未完待续）
    吕敬人插图（图片）
〖-ZW/正文〗
