〖ZQ/总期〗8326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工部队和生产单位应该搞经济奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲福荣〖HH/换行〗DW：81270部队85分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/经济奖励〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “部队能不能实施经济奖励”？我认为应该具体分析，区别对待。既不能处处搬用，也不能统统排斥。
    对于战斗分队，对于军事训练、政治学习、行政管理，不宜实施经济奖惩。现在有的连队学地方搞奖励，军政学习和军容风纪好的，奖钱奖物，反之受罚。有的还规定很多条“不准”，连随地吐痰、吃饭讲话都要罚款。我认为这不是“赏罚严明”，而是“滥施赏罚”。
    应该怎样调动战士的训练热情和工作积极性呢？答案只能是加强政治思想工作，启发战士分清荣辱、是非，引导他们学先进、争上游。这里当然也需要发挥奖励的促进作用，但不是经济奖，而是政治荣誉奖。凡是军政训练成绩优异的，该立功的立功，该嘉奖的嘉奖，有的可以授予神枪手、神炮手、技术能手的称号。这方面现在存在的一个问题是，硬性规定授奖的名额和百分比，结果造成有的连队（排、班）没有那么多够条件的硬往上凑数，有的连队则有些够条件的也评不上，这样就不能很好起到鼓励先进和调动积极性的作用。我认为评功授奖应该从实际出发，实事求是，上级不要硬性规定百分比或者限制名额，给下面一点自主权。
    一些长年施工的单位和生产性单位，如兵工厂、农场和野战部队执行施工、生产任务的单位，则应该实行经济奖罚制度。连队的农副业生产，我觉得也可以实施经济奖励。因为施工、生产是属于经济工作范围，这就需要而且应该采用经济手段去管理。超额完成施工、生产任务的，就该给予物质奖或奖金；没有完成任务的，也应在经济上给予必要的处罚。我认为这不是“滥施赏罚”，因为只有这样做，才能更好地调动广大指战员的生产责任性和大干现代化建设的积极性，才能收到良好的经济效果。
〖-ZW/正文〗
