〖ZQ/总期〗8326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济奖励在军队施行不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳兆丰解玉秀〖HH/换行〗DW：52837部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队思想建设/经济奖励〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了刘道利同志的《部队能不能实施经济奖励》一文，觉得这个问题提得好。目前，确有一些单位管理部队时滥用经济手段，奖励成风，这样做弊多利少。我们认为，经济奖励在部队实施不得。
    首先应该看到，我们军队不同于地方上的生产企业单位，它是一个执行政治任务的武装集团，担负着保卫祖国和保卫四化的历史使命，不论是哪个军兵种，也不论是战斗连队或勤务保障分队，都要随时准备打仗；当战争袭来的时候，军队的每个干部和战士都要有无私的献身精神，都要经受得住严酷的战争考验。因此，就不能象地方那样用管理企业的经济手段来管理部队。如果军队也实行经济奖励，军人在接受任务时也来个掂掂“利弊”的份量，对自己有利的就争着干，不利的则撒手看，试想：在战斗中能冲锋陷阵，生死关头会挺身而出吗？
    还应该看到，入伍服役是适龄青年履行自己对祖国的应尽义务。我国宪法规定，保卫祖国，抵抗侵略，是每个公民的崇高职责。所谓义务，就是政治上、道义上应尽的责任，也就是说不计报酬，不讲价钱。如果在履行义务期间也是追求奖金，追求经济报酬，那同“履行义务”岂不矛盾？
    从实际结果看，实施经济奖励效果也是不好的。有的单位实施经济奖励以后，政治思想工作被看成是喊空话，唱高调，使思想工作卡了壳，而经济奖励却成了风，形成每完成一项任务，就得拿本子、钢笔等物品来“表示一下”的不好作风。这是和我军的优良传统格格不入的，它将导致部队思想混乱，削弱部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
