〖ZQ/总期〗8326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲清道理 作出适当规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥连引导战士工作自学两不误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章桂洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗33978部队指挥连/优秀事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 33978部队指挥连对战士自费订阅杂志以后出现的新问题，采取积极引导的办法，使战士工作自学两不误。
    连里提倡战士在服役期间自学一点技术以后，全连在不到一个月的时间里，自费订阅各种杂志45种。随着自学活动的展开，出现了一些问题，比如，有的看书不分时间、场合，影响正常生活秩序；有的因为钻研个人爱好的东西入了迷，影响了本职工作；还有的将学习书籍随看随丢，影响了内务的整齐划一。针对这些问题，连里利用读报时间对全连进行了一次教育，引导大家正确处理发展个人爱好与搞好本职工作的关系，把主要精力、时间花在本职工作上。并作了一些具体规定：一是正课时间不准看课外书，熄灯以后和站岗执勤不准看书；二是全连统一放书位置，各班排不得随意乱放；三是各班不得随意占用业余时间搞菜地，保证大家有充足的时间看书；四是每个星期保证有两个晚上让战士自学，看电视不强求人数到齐，让战士自由选择学习内容。干部战士自觉按这些规定办，连队生活正常了，学习空气也更加浓厚了。（章桂洲）
〖-ZW/正文〗
