〖ZQ/总期〗11914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天，有一朵伞花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔政府朱可华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：官觉明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哪里有伞花飘落，哪里就有他――成空某部飞行伞勤教员、志愿兵官觉明潇洒的英姿。
    在跳伞的行列里，年纪轻轻的官觉明却有着不寻常的经历。1981年，他从四川一个偏僻的山村应征入伍，来到空降兵部队，当了一名伞兵。孩提时，他就对跳伞充满了好奇和憧憬。然而，当他第一次在蓝天跳伞时，却跳了个稀里糊涂。官觉明生性不甘人后，他发狠苦练，一次跳伞不行，他就第二次再跳，直到教员满意为止。1984年，他以优异的成绩考入洛阳伞勤干部教导队，经过严格训练，掌握了复杂环境下的跳伞技能。毕业后，他没提成干，被转为志愿兵。亲人和女友的抱怨，没有使他放弃所喜爱的跳伞专业。几年来，他先后参加了空军组织的海上、沙漠、寒区、夜间多种环境下的跳伞，累计跳伞近800次。
    热带山岳丛林地形复杂，树木林立，跳伞时稍有不慎，就会挂伤，甚至有生命危险。官觉明作为优秀队员第一个受领了跳伞的任务。成败在此一举。他调整着方位，拉下防护面镜向下滑去，100米，50米，20米，密匝匝的树林直扑过来……他的脚刚触树梢，伞就挂在一棵碗口粗的树上，紧接着，只听“咔嚓”一声，树断人坠地。他想站起来，却感到右脚踝骨一阵剧烈的疼痛，他一个踉跄，跪倒在地。
    官觉明还没站起来，胸前对讲机里传来指挥员急促的呼叫声：“小官，能不能跳？喂！”
    官觉明疼得脸上渗出了豆大的汗珠。他知道，这是关键时刻，只要自己说声“不行”，跳伞计划就会改变，空中待跳的伞勤人员也将停跳，训练将无从实施，自己和战友们一起顶着烈日，战胜高原反应进行的半个月模拟训练也将变得毫无结果。养兵千日，用兵一时，他一咬牙，站了起来，坚定地答道：“行！”于是，空中又有了伞花飘落，一朵、两朵、三朵……
〖-ZW/正文〗
