〖ZQ/总期〗11914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育分层次三年结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江阴市百分之八十人口接受国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏仁然/方福光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/江苏江阴市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏仁然、方福光报道：连续三年实行分层次国防教育的江苏省江阴市，到今年8月结出丰硕果实：全市80％的人口接受了程度不同的国防教育，初步实现普及目标；适龄青年应征报名率和预备役人员参训率均达100％。
    江阴市从社会实际出发，将教育对象分为五个层次，实施不同的教育内容。一是“龙头层”，即市、乡、镇三级党政领导、机关工作人员、群众团体领导成员和企事业单位领导、管理成员。对他们主要进行国防理论、国防历史的教育；二是“骨干层”，即全市1.8万名民兵及预备役人员。对他们主要进行国防知识、军事理论、国防法规方面的教育；三是“后备层”，即全市中小学生。向他们进行国旗、国徽、国歌等爱国主义教育，通过军训、进“少年军校”、听英模报告等喜闻乐见的形式，对他们进行国防意识的熏陶；四是“基础层”，即全市约40万国营企事业单位职工和乡镇企业农民工。通过把国防教育内容纳入企事业单位两个文明建设整体规划，一年一度评选“关心国防建设的好厂长、好书记、好职工”等活动，吸引和提高他们对国防教育的关注程度；五是“普及层”，即广大农民群众。主要通过广播、电视、录相、墙报、制定乡规民约、选派上千名干部的工作组下农村与农民对话等形式，造成爱国拥军、关心国防建设的浓厚社会风气。
〖-ZW/正文〗
