〖ZQ/总期〗11914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国学联第二十一次代表大会青联七届一次会议在京闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国青联/全国学联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月23日电 中华全国青年联合会第七届委员会第一次全体会议今天下午在北京闭幕。
    会议希望，全国各级青联组织、青联委员要充分发挥青联组织作为党和政府联系青年的桥梁纽带的职能，充分发挥青联组织代表和维护青年合法权益的职能，更紧密地团结一切爱国、爱社会主义的中华青年，在中国共产党的领导下，在爱国主义、社会主义的旗帜下，同心同德，振奋精神，埋头苦干，开拓创新，努力完成本届委员会的历史使命。
    会议通过了六届青联主席刘延东代表六届全国青联常委会所作的工作报告。通过了关于修改青联章程的决议。修改后的章程还就一些条款作出了新的规定。
    全国青联副主席洛桑在闭幕词中说，这次会议是一次团结鼓劲、生动活泼、振奋精神的会议。
    据新华社北京8月23日电 44岁的共青团中央书记处书记刘延东今天再次当选为中华全国青年联合会主席。在此之前，她已出任全国青联主席5年。
    在今天上午举行的全国青联七届一次委员会全体会议上，选举产生了新的一届全国青联主席、副主席、常务委员。
    今天的会议上同时选举产生了七届全国青联一次委员会常务委员92名。
    据新华社北京8月23日电（记者胡晓梦、张宿堂）历时5天的中华全国学生联合会第二十一次代表大会今天下午在北京闭幕。
    这次大会以“爱国、团结、创业、学习”为主题，自始至终洋溢着生动、活泼、民主、有序的气氛。会议认真审议并通过了全国学联二十届委员会所作的报告，选举产生了全国学联第二十一届委员会。
〖-ZW/正文〗
