〖ZQ/总期〗11914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院召开电话会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强廉政建设纠正行业不正之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理说，廉政建设事关国家兴衰，廉政才能稳定，勤政才有希望；抓廉政建设，纠正行业不正之风，思想教育是基础，制度建设是保证，领导干部是关键〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院会议/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理在电话会议上作了重要讲话。他说，加强廉政建设，改进机关作风，是我国政权建设的一个极其重要的内容，是关系到国家兴衰的一件大事，廉政才能稳定，勤政才有希望。
    李鹏说，今年的《政府工作报告》中讲到今年的廉政建设要抓四件事，其中的一件事就是大力整顿和坚决纠正部门和行业的不正之风，特别是加紧整顿和惩处执法部门和监督机构的违法违纪行为。不久前召开的国务院第九次全体会议已经决定，今年下半年要把行业的廉政建设放到重要地位上来抓。今天的会议就是要把这项工作向前推进一步。
    李鹏说，近一个时期以来，党和政府已经和正在采取一系列有力措施，打击贪赃枉法、行贿受贿、投机倒把等经济犯罪活动，并且对用公款请客送礼、大吃大喝、奢侈浪费、假公济私等一些腐败现象也进行了治理，使社会上的不良风气初步得到了遏制，政府机关廉政建设出现了一个好的开端。应该说，我们的各级政府是为人民服务的政府，从总体上看，我们政府工作人员和各行各业职工的多数是好的和比较好的。但是，也要清醒地看到，前几年在政府机关和社会生活中产生的各种消极腐败现象仍然是很严重的。一些人经不起金钱和物质的诱惑，染上了以权谋私的恶习。当前，人民群众意见最大、议论最多的一种消极腐败现象，就是行业不正之风。群众对社会生活中出现的种种现象，诸如行路难、用电难、用水难、上户口难、入学难等等已经达到了深恶痛绝的程度，已经影响到党和政府与群众的关系，同时也败坏了这些部门和行业本身的声誉。产生这些现象的原因，固然有它的历史根源，许多事情也并不是现在才有的。但是事情发展到现在这样普遍和严重的程度，这是与这些年放松了思想政治工作，社会上受“一切向钱看”的思想影响有着重要的关系。当然，我们应当公正的指出，为了维护社会秩序和工作的正当需要，对某些事情作出相应的规定是必要的，这不能与不正之风混为一谈。但是人民最不满意的是那些以权谋私、办事不公、走后门、官僚主义作风、态度蛮横等现象。一些人手中有了一点权就恣意滥用，甚至有少数坏人掌握了权力目无法纪、横行乡里、欺压人民，这在我们这样一个共产党领导的社会主义国家是绝对不能允许的。各级党委和政府必须把纠正行业不正之风提高到巩固党的领导、维护社会安定团结的高度来做。我们要集中精力，下大力量，解决这个问题。李鹏指出，加强廉政建设，纠正行业不正之风，是一项十分迫切的任务。他说，我们的政府是人民的政府，各级政府的工作人员都是人民的公仆。我们在各自的岗位上只有全心全意为人民服务的义务，而绝无以权谋私的权力。我们是社会主义国家，在各行各业工作的广大职工不但应当遵守法纪，而且应当有高尚的职业道德，自觉地为社会做贡献，鄙视损公肥私、损人利己的行为。行业不正之风完全背离了我们国家制度的本质和人民群众的愿望，它对我们的干部和职工队伍是一种腐蚀剂，对党群和干群关系则是一种离心剂。我们对它的严重危害性，千万不可以低估。我们必须把加强廉政建设、树立良好的社会风尚当作一件大事，认真抓好。
    李鹏要求各级政府、各部门都要根据自己的实际情况，认真地而不是敷衍地具体地制定出部署安排，采取切实有效的措施抓出成效。他说，加强廉政建设、纠正行业不正之风要抓好三个环节。第一，思想教育是基础。要使我们的同志时刻牢记全心全意为人民服务这一根本宗旨，加强职业道德教育。要使我们的工作人员真正认识到廉政建设的必要性、重要性，从而提高纠正行业不正之风的自觉性。第二，制度建设是保证。各部门、各行业依据国家有关法律、法规，结合自己的具体情况，制订一套合乎本行业的科学而严明的制度与措施，严格贯彻执行，持之以恒，并不断检查督促。第三，领导干部是关键。各级领导干部都要严于律己，一级抓一级，一级带一级，起表率作用。我国有一句古话，叫作“弊绝风清”，意思是说，手中有权的人把各种不正之风清除了，社会风气也就会随之好转。我们抓廉政建设，纠正行业不正之风，就要从各级政府、特别是要从各级领导干部做起。
    李鹏指出，加强廉政建设、纠正行业不正之风，必须加强监察、审计等部门的行政监督和检查。充分发挥社会各界民主监督的作用。各个部门、各级政府都要自觉接受各级人民代表大会及其常委会的监督、检查，主动征求人民政协、各民主党派、无党派爱国人士及群众团体的意见。同时，还要认真听取直接来自基层群众的意见和呼声。
    李鹏最后说，党中央、国务院对开展反腐败斗争的指导思想是非常明确，态度是非常坚决的。他要求国务院各部门、各行业和地方各级部门积极行动起来，提高认识，采取切实有力的措施，以身作则，依靠群众，坚持不懈地抓下去，在加强廉政建设、纠正行业不正之风方面做出切实的成效来。
    国务院秘书长罗干、公安部副部长顾林fǎng、铁道部部长李森茂、国家税务局局长金鑫分别在会上发了言。
〖-ZW/正文〗
