〖ZQ/总期〗11914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舢板竞渡渤海湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大连舰艇学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月16日上午7时，3条舢板张帆驶进大连老虎滩港湾，20条船桨高高举起，向岸边前来迎接他们的人群致以敬礼。岸边人群以热烈掌声，欢迎凯旋的大连舰艇学院横渡渤海海峡的27名学员安全抵达舢板锚地。
    舢板驶帆荡桨进行远航，这一古老而又神奇的冒险活动，一直为国外海军所推崇，现已有30多个国家的海军使用风帆舰和舢板驶帆荡桨，在大风浪中训练海军学员的意志和勇敢精神。在我国海军院校里开展这项活动，大连舰艇学院还是第一家。这批学员是8月8日8时，乘上3条白色双桅双帆舢板，从大连启航的。24小时后，他们驶进老铁山水道急流险阻中，遇到了瓢泼大雨和7级大风的袭击。3只如叶舢板一会被抬到3米高的浪峰，一会又被掀入谷底，6米多高的桅杆“咔咔”作响，大风把橙色帆篷鼓得满满的，只要前后帆索松紧不当，或一名学员多使1公斤牵引的力量，整个舢板都会顷刻被大浪吞没。海水和雨水灌满了舢板，他们奋力排水，靠着过硬的航海功夫，测艇位，定航向。经过1个多小时的奋战，终于冲出了这个被渔民们称做“海上三峡”的老铁山水道。
    瓢泼大雨刚过，不一会儿又变得格外晴朗。湿乎乎的甲板，眼看着一点点变干，20分钟后开始发烫，25分钟后烫得人脚不敢去踩它。茫茫大海，何处去寻荫凉？学员们被烤得头晕眼花，他们就用毛巾蘸上海水搭在头上缓解一下。晚上，学员们轮流值更，轮流操舵，驶帆荡桨，靠着天上的星座、远处的灯标进行定位导航。到了凌晨，夏夜寒冷的海风，冻得他们瑟瑟发抖。流了一天汗的躯体，又要经受住夏夜海上的“西伯利亚寒流”的洗礼。
    履险赢来胜利，辛劳化作喜悦。学员们双足踏上了大地。这次远航历时8天，总航程256海里。16日7时30分，院长姜可续少将向队员们颁发了横渡渤海海峡远航的证书，宣布这次壮举胜利结束。
〖-ZW/正文〗
