〖ZQ/总期〗11914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奇招”效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伯明陈伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跻身于美国巨富行列的克罗克，其公司曾一度严重亏损，经调查发现，其中一个重要原因是公司各职能部门的经理习惯于舒服地躺在靠背椅上发号施令，把许多宝贵时间耗费在抽烟和闲聊上。为改变这种状况，克罗克发出一项紧急指示：“把所有经理的椅子靠背锯掉！”起初，经理们疑惑不解，后来才逐渐领悟了克罗克的“苦心”。于是，经理们纷纷走出办公室，进行“走动管理”，发现问题及时解决，有力地促进了公司的发展，使之成为拥有8500多个分店的跨国企业。
    克罗克通过“锯掉经理椅背”这一招所获得的成功，对我们加强行政管理，不无启迪。
    我军在几十年革命战争和社会主义建设中，涌现出许多与官兵同甘共苦的典范。毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家，在长征途中，把马让给伤员骑，把水让给战士喝，身先士卒，率先垂范，因而深得全军将士的拥戴。在新的历史时期，我军的各级领导深入基层，与官兵同训练、同学习、同娱乐，始终保持着情同手足、亲如兄弟的深厚感情。然而，也有个别干部喜欢高高在上，指手划脚，动辄板起面孔训人；有的机关干部常常坐在办公室“侃大山”，对基层的情况若明若暗；还有些基层干部身在基层“不知兵”，甚至连本连队有多少人也心中无数。对此，我们不妨学一学类似克罗克的“奇招”，在启发自觉的基础上，采取点有效措施以警示他们深入到基层和士兵中间去。若能如此，想必对提高我军的战斗力会大有裨益。
〖-ZW/正文〗
