〖ZQ/总期〗11914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议指挥军官的发展道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管林根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥军官是军事指挥的主体。从某种程度上讲，指挥军官的战术水平和指挥艺术，可以代表部队的战术水平和机关的指挥艺术。
    指挥军官应具备较为全面的素质。就是说，既善于运筹谋划，又精通训练和管理。为此，须积累机关和部队工作的实践经验。如果没进过机关门，缺乏对大部队的指挥、协调能力；或者长期从事机关工作，不熟悉部队的一套，缺乏练兵和带兵经验，都是难以胜任的。
    一般地讲，一个人的创造能力，不会越出其知识量；而人的知识量，又与其所走过的专业道路有关。在以往的战争年代，当好连长、营长，就可以当好团长，这是因为当时我们的军兵种单一，没有复杂的技术装备，指挥协同比较简单，可以从基层实践中学到中级指挥员需要的一般知识。随着军兵种和技术装备的增加，对中、高级指挥员要求更高了。尤其是合成作战中的整体协调能力，虽可在基层摸索体会，但毕竟条件有限，难以真正掌握指挥和协调艺术的真谛。
    因此，指挥军官的培养最好是走双轨交替发展的道路。即：先连队，后机关，再下到部队，然后又选进机关……如此螺旋式上升，可使干部得到全面锻炼。这样的指挥军官增多，必然带来竞争的紧迫感，可以实现优中选优，提高指挥军官的整体水平。同时，部队优秀军官进机关，机关优秀军官下营连，也有利于促进机关和基层的建设。
〖-ZW/正文〗
