〖ZQ/总期〗11914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照“学习？团结？廉洁？求实”八字要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军严格考评团以上党委〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有效地促进了党委班子和部队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘福连〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，军委提出“学习、团结、廉洁、求实”和“全面落实、从严要求、长期坚持”的要求后，这个集团军党委按照“八个字”、“三句话”的要求，从健全考评制度入手，搞好团以上党委建设，制定了《团以上党委建设考察测评标准》，具体内容是：自身学习自觉刻苦，政治立场坚定正确，思想领导及时有效；切实坚持集体领导，协调一致形成合力，正确开展党内批评；严以律己廉洁奉公，坚持原则秉公办事，完善制度接受监督；建功立业思想牢固，工作作风深入扎实，部队建设全面加强。去年底至今年上半年，该集团军的军师领导分别带领工作组，用这个标准对团以上班子逐级逐个进行了考评。
    实践表明，按“八个字”进行考评，对于促进党委班子建设好处很多。有利于增强各级党委加强自身建设的迫切性：由于考察标准明确具体，考后有评，有效地增强了团以上党委加强自身建设的自觉性，激励了比学赶帮精神；有利于团以上党委建设的全面发展：一个党委在哪一个方面有差距，就不能评为全面建设过硬的好班子，而注重抓“八个字”全面落实的党委“上了光荣榜”，促使各级党委全面抓好自身建设；有利于党委自身建设与部队全面建设的协调发展：这次考评，既考党委，又看部队，“一个镜子两面照，一把尺子两头量”，这就促使各级党委自觉地把抓自身与抓部队有机地结合起来；有利于加强上级党委对下级党委的监督和指导。有个团党委，对自身建设一直比较重视，但部队中连续两年发生了案件和较大问题。考评中，军、师领导和他们一起对问题进行解剖分析，找出了“作风不够扎实、工作不够落实”的问题。他们立即研究改进措施，决心下大气力把部队基础打牢。
〖-ZW/正文〗
