〖ZQ/总期〗11914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视军人的应激力训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭安华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应激是人体中的一种防卫机能。在现实生活中，各种突如其来的事件或强刺激都可能造成人的精神极度紧张，使人作出应激反应。
    战争是敌我双方的生死搏斗。在战场上，军人的身心要经受巨大的压力，因而军人必须具备特殊的应激力，才能在猝然而来的情况和险恶的作战环境中保持心理平衡。应激力强、弱所导致的反差是很大的。秦晋相争之际，秦兵百万逼近晋国都城，晋朝野震惊，唯有司徒谢安镇定自若，从容布置，从而避免了军民慌乱，最终粉碎了秦军的进攻。而刘备因关羽败亡怒而兴师，结果被吴军火烧连营七百里，造成了几乎全军覆没的悲剧。
    心理学家测试表明，应激素质差的人，当遭到外部事件的强烈刺激时，只能发挥出平时技能的20％，如果焦虑和恐惧持续时间太长，情绪失去控制，行为失去理智，其技能就急剧下降为“0”，甚至出现“负增长”。由此可见，应激力这种精神因素，也是潜在的战斗力，它在战争中所起的作用是不能低估的。
    应激力作为抵御外来干扰，保持正常思维的内在动力，表现在指挥员身上就更为重要。在战场上，指挥员不仅置身于瞬息万变的情况之中，处在敌人的凶猛攻击之下，而且还面临敌人心理战而释放出的巨大信息干扰，挑斗你急躁，激你发怒，骗你上当。这种高压环境，使指挥员承受着极大的心理压力，倘若缺乏应激力，思维就易紊乱，从而影响决策质量；而若在危急关头一蹶不振，则会造成指挥失误，酿成灭顶之灾。
    军人的应激力不是先天就有的，要靠有意识的培养而获得，靠在实践中不断磨练来增强。常出现的问题是，技术训练往往追求硬指标，没把应激力放在一定的位置；战术训练，情况设置一厢情愿，避难就易，缺乏高难度、高强度。这样训练，很不利于干部战士应激力的提高。试想，军人在战场上，遇到紧急情况就惊慌失措，遭受挫折就沮丧悲观，身置复杂残酷的环境就惶惶不安，这样的部队在敌火力硬杀伤和攻心战面前，战斗力还会强吗？
    目前，世界各国军队都十分重视应激力训练。据资料介绍，苏军无论部队、院校，都严格按应激心理素质标准进行训练，即使参谋人员的标图作业，也要施放战场仿真音响，使他们感到不是在作业室，而是在战场。美军西点军校耗资1000万美元建立了实战模拟训练基地，使受训者一走进训练场，就有身临实战其境之感。英国的特种作战部队都进行过环球训练，其成员的应激力非同一般。无数事实证明，在战场上发挥应激力最好的部队，总是属于平时训练有素的部队。
    未来战争不但更加紧张、激烈，而且愈来愈险诈离奇，这对军人应激力提出了更高的要求。我们应当根据未来战争的特点和我军担负的使命，把培养军人的应激力放在重要位置上。
〖-ZW/正文〗
