〖ZQ/总期〗11914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗列入“七五”规划的军事学研究项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗课题完成过半获好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学陵/陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴学陵、记者陈先义报道：全军首次列入国家“七五”哲学社会科学研究规划的30项共60个军事学研究课题，按要求今年要基本完成。日前，记者从负责协调此项工作的军事科学院了解到，已经完成课题38个，其他课题也全部进入攻坚阶段。有关人员表示，一定要强化质量意识，真正拿出高水平的“拳头”产品。
    由国家赋予我军研究单位如此之多的军事学重点研究课题，在建国以来还是第一次。这些重点课题包括军事思想、军事战略、战役战术、军事指挥、军队政治工作、后勤工作、军事地理和军事历史等方面，几乎覆盖军事科学的各主要学科，都是与国防和军队建设密切相关的重大理论问题。各总部、各军兵种、军事科学院、国防大学以及有关军区、院校分别承担了研究、编写任务。已完成并已出版的研究成果如《中国人民解放军战史》、《中国人民志愿军抗美援朝战史》、《国防发展战略概论》、《2000年中国的国防》、《军队建设学》、《军事后勤学》、《军事社会学》《中南半岛军事地理》等课题，受到了专家学者的好评。有的在全国性图书评选中获奖。
〖-ZW/正文〗
