〖ZQ/总期〗11914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水滴石穿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军报务专业技术比赛尖子剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章静郑远晶/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：郭永南/张新建/邰会林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抄报健将”――郭永南
    每分钟抄报310码，这是过去专业无线电运动员健将级的标准，超过了全军抄报纪录。当创造这好成绩的选手、东海舰队航空兵某场站专业军士郭永南走出赛场时，等候在这里的领导同志、工作人员及败在他手下的其他选手拥上来，把鲜花塞到他的怀里。
    小郭来部队后迷上了报务这一行。凭着他对报务专业的热爱和勤奋自励，集训一个月后就达到了抄收120码，入伍当年就考上了二级技术能手，被树为训练标兵。在1986年东海舰队航空兵大比武中，他以数码抄报245码的成绩名列榜首；1987年在海航组织的竞赛中，他以265码的成绩夺得桂冠；1988年在东航组织的竞赛中，他独得数码抄报、字码收报、干扰报等四个第一名；1990年海军组织专业竞赛，他又以275码的成绩夺得第一。就这样，他用心血和汗水浇灌了一朵朵成功之花。直到这次他创造打破全军纪录的好成绩时，依然憨笑着说：“山外有山，我还要向更高处努力！”
    “电传能手”――张新建
    1985年初，张新建被百里挑一选进了广州军区某部报务集训队。由于起步晚，成绩总是不理想，为这他常常有一种抬不起头的感觉。他动了心眼，去找教员“磨”，要“吃小灶”。教员被感动了，破例地给他开了计划外的课目。报务的功夫在于练，小张每天除10小时正常训练时间外，还给自己定指标，连星期天节假日都排的满满的。经常是上了机连续拍发几万组都不挪位，时间一长，键盘上的漆皮磨脱了，功夫也长进了。他先后在军区组织的两次比武中，分别夺得了两枚金牌，荣立二等功和三等功各一次。
    当他以每分钟117组，有效分158分的好成绩震动了比赛场内外时，他并没有笑。他拉着领队的手说：“我兴许能更快些，还没有发挥好。”
    “发报状元”――邰会林
    “分速：143码，扣0.5分，第一名”。当裁判员宣布这一好成绩时，来自沈阳军区的选手邰会林已经红着脸溜出了赛场。
    邰会林是城市兵，入伍后让他干了通信报务这一行，他有些想不通，一双大手这辈子就摆弄这小小的电键？慢慢地听老同志讲起许多报务兵的故事，他才感到小小的键盘上有“千里眼和顺风耳”的分量。他是那种认准了路，八头老牛也拉不回来的人。从此，键盘成了他最好的伙伴，训练成绩突飞猛进。几次军区比赛以后，他有了小名气。
    他深知发报技术光靠苦练是不够的，达到一定程度再要提高必须找到窍门才行，因此，每次训练下来，他象过电影似的把每次动作重新在心里体会和琢磨一阵，直到悟出了点新东西才行。苦功夫巧功夫都下到了，他的技术达到了令人佩服的境界。
    孙德明 摄影
〖-ZW/正文〗
