〖ZQ/总期〗11914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事里头有学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵旅后勤机关为基层服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富孙菊华/周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗管家的哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关为基层办实事，也有学问可探。这里录下几个故事，也许能给大家以启发。
    求与应
    炮兵旅车辆较多，基层急需车辆维修工具。前几年旅后勤部拿出一笔可观的经费，为各营连全部配齐了车辆维修工具。几个月后，基层又传来叫苦声，说修理工具不够用，要求机关配发。
    说也奇怪，机关愈想做到有求必应，愈是“应”之不完。这次配齐了，不久要求配发的呼声又来了。运输科长李安康带工作组下去查访，发现这些修理工具真正用旧用坏了的很少，大多是保管不善丢了。反正机关会配发，谁还用心去管？
    后来，运输科建立了定人定车定位保管制度、封存车辆集中存放制度、交接制度和定期保养检查制度，并帮助各营连建起了工具附件存放间、修理间和冲电间，还将维修工具的管理作为评比红旗车驾驶员的一项内容，奖优罚劣。这么一来，要求配发修理工具的呼声渐渐少了。全旅算了一下，一年节省工具费用2.1万余元。
    采写附议：现在，我们有些同志往往把是否做到有求必应，作为基层服务好与差的衡量标准，又把“应”简单化为“给”。这样，就容易助长某些人的“等靠要”思想。须知，事物都是一分为二的。对有求必应也需要作具体分析。对不同的“求”要有不同的“应”法，孩子一哭就喂奶，效果未必都好。
    表与里
    在这个旅，哪里营房营具出了问题，营房科总是及时服务上门。可一个时期以来，他们越来越感到有些应接不暇，诸如桌子、板凳、窗户玻璃等等，屡坏屡修，屡修屡坏，修理人员流露出厌烦情绪。徐科长几次教育修理人员要端正为基层服务的思想。但次数多了，他头脑中多了几个“为什么”――小营具为什么接连不断地坏？一些小修小补，营连完全有能力自己办，为什么也要等着上边办？……
    徐科长思来想去，再到基层调查验证，结论出来了：营具频频损坏有客观原因，也有人的自身原因――勤俭创业思想不牢。不解决人的思想问题，终究修不胜修。比如风来了窗子没人关，就是装再厚的玻璃也还会破。于是，他们在组织维修人员为基层上门服务的同时，帮助基层领导对战士进行爱护公物、艰苦创业、勤俭持家的思想教育。与此同时，营房科还为营连培训了一批小木工、小电工、小瓦工，帮助营连恢复了营具维修小组，配发了维修箱。勤俭节约，爱护公物，在全旅形成了风气。
    采写附议：为基层服务，不能见物不见人。人的思想渗透到每一件事里，每件事的背后都有思想的支配。业务部门抓基层业务工作，也要善于由此及彼、由表及里地看到思想根源，把解决业务问题同解决思想问题结合起来。那种遇到问题只习惯找“经济动因”、“物质动因”，试图用经济手段的药方包医百病的做法，显然是不足取的。
    远与近
    为落实“斤半加四两”，旅领导和机关都把帮助连队发展业余生产，当作为基层服务的一件大事来抓。军需科行动更积极。他们先是帮基层采购了一二十种菜种菜苗，一一分发到连队及独立单位，尔后又在调查的基础上，根据需求量统一给各营连下发了一批铁锹、锄头、粪桶等生产工具。
    机关服务工作实在又细致，连队的业余生产该没问题了吧？一个多月过去了。军需科史科长带着助手们下基层，发现不少连队的生产并没有出现“蒸蒸日上”的势头。两三个连队的菜地甚至和过去一样。
    史科长皱起了眉头，连队干部主动检讨起来：“机关确实对得起俺了，怪只怪我们自己缺少种菜细胞，不懂得菜苗苗的生长学。”这一番检讨，反而给史科长很大启迪。他顺藤摸瓜，发现几个“种菜难”的连队，干部大多是学生官；如今的战士又有半数来自城镇，有的同志甚至分不清麦苗和韭菜。对这些连队来说，发展业余农副业生产，更需要的是种菜的知识与技术。
    茅塞顿开的史科长，立即牵头成立了连队业余生产指导小组，并聘请驻地菜农、畜牧师当顾问，还办了一份《连队业余生产信息》的小刊物，每月出一期，根据季节特点，及时向基层传授什么时候种什么菜，什么菜的管理应当注意什么，并刊有市场供应行情、种植养殖常识，通报介绍各单位业余生产的经验与事迹，互相促进。由此，连队农副业生产一天天红火起来。
    采写附议：
〖-ZW/正文〗
