〖ZQ/总期〗11914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防学术研究的片面性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在从事军事学术研究中，由于受主客观诸多条件的限制和影响，往往出现这样那样的偏差，其原因之一是某种片面性所致。常见的片面性有这样几种：
    以专代全的片面性。军队有各兵种和诸多的专业分工，这种分工是非常必要的，但也有的因此而限制自己认识问题的视野，产生学术研究的片面性。譬如，有的从事装甲兵军事学术研究，往往脱离合同战役的总体要求和合成军队的整体功能，在探讨本兵种的地位作用、作战原则、编制装备等问题时，其研究成果与军队作战理论的大系统不能“合成”。
    引经据证的片面性。有的以“木桶效应”去说明部队的作战素质结构。实际上，作战各子系统的作用是不等同的，在一些情况下，缺少某种作战要素，并不影响作战全局。有的借用外军战斗直升机与坦克对抗1∶19的数据，证实要超越陆军机械化发展阶段，直接跨入直升机化阶段，却忽视了两种不同类型武器孤立对抗的“不平等”试验条件。
    以一应万的片面性。近年来，一些同志把纵深打击的研究充塞于大仗与小仗、进攻与防御、敌后与我后等战场的各个角落。他们忽视了作战意图的取向，以及相应的作战手段和充分的支援保障等能力，使人们对这一战法的可行性产生怀疑。
    随意否定的片面性。有的为确立一种新的观点，轻易否定以往的作战理论。如，为论证以攻助防的必要性，就过分强调进攻在防御作战中的作用，而没有注意防御作战对挫败敌进攻企图、控制要点、要地、保存己方军力以及赢得作战时间的重要作用。
    凡此种种，都使研究者的思维受到很大局限，影响了研究成果的严密性、准确性和科学性。所以，热心于军事学术研究的同志，应把视野拓得更宽一些，并要善于掌握和运用军事辩证法，防止研究走偏方向。
〖-ZW/正文〗
