〖ZQ/总期〗11914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军一坦克师开始撤离民德
    驻民主德国波茨坦专区新鲁平县的一个苏军坦克师从22日开始撤离回国。到今年底，该坦克师的人员及装备将全部撤完。
    美征召军事后备人员加强海湾力量
    美国总统布什22日下令征召军事后备役人员以加强美国在海湾地区的军事力量。
    白宫官员说，到8月底应征的人员有4万人。这些后备役人员将为作战部队提供货物装卸、运输、食品和水的分送以及医疗等方面的支援。这是自越南战争以来美国首次征召军事后备人员。
    3艘美国军舰又驶往海湾
    美国的1艘航空母舰和2艘导弹巡洋舰22日驶经苏伊士运河前往海湾地区。
    这艘名叫“萨拉托加”号的航空母舰是本月初海湾危机爆发以来通过苏伊士运河驶向海湾的第二艘美国航空母舰。目前，美国在海湾及其附近地区部署了25艘以上的军舰，其中包括4艘航空母舰。
    土耳其可能派兵参加海湾多国部队
    土耳其国防部长吉拉伊22日表示，如果联合国安理会通过新的决议，土耳其将参加在海湾的多国部队。阿纳多卢通讯社援引吉拉伊的话说：“当我们得出结论，参加多国部队符合土耳其的利益，我们就会参加。”据当地报纸报道说，4艘土耳其军舰已经整装待发，准备驶往海湾。
    苏表示海湾应避免匆忙动武
    苏联外交部发言人格列米茨基赫22日在新闻发布会上表示，在海湾地区使用武力的问题上，必须“避免匆忙的行动，并表现出最大限度的谨慎”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
