〖ZQ/总期〗11914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队质量建设面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴怡芳陈荣弟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高军队质量，历来被世界各国所重视。80年代以来，各军事强国更加强调提高军队质量。目前，尽管各国军队建设的具体做法有差别，但在强调提高质量上，却不约而同。如苏联提出，“无论是在技术装备和军事科学方面，还是在武装力量的编成方面，都应主要以质量来保障”，“从质量上完善军队”。美国则认为，宁要一支短小精干的武装力量，也不要一支“中空”的军队。长期以来，美、苏等国在这一思想指导下，在提高军队质量方面做了大量工作。
    世界各国尤其是军事强国，之所以在军队建设中突出强调提高质量，一方面是出于其提高军事竞争能力，以及谋取下个世纪的战略主动地位的目的；另一方面，也是由于在客观上具备了相应的条件。经济的腾飞为提高军队质量奠定了雄厚的物质基础。科学技术的发展，大大改善了武器装备，为提高军队质量提供了必备的前提。相对和平的国际环境，世界上暂无大仗可打的客观实际，也为提高军队质量创造了良好的外部条件。
    提高军队质量的措施是多种多样的，归结起来大体有以下几点：
    控制合理的军队员额
    军队员额和武器装备，是构成军队战斗力的两个最基本的要素，二者缺一不可。然而，军队员额的维持和武器装备的改善，完全依赖于国家提供的物质基础和经费条件。所以，在国家提供一定经费的前题下，维持军队员额与改善武器装备之间便出现了矛盾：要维持较大规模的军队员额，就会因大量占用人事费（军事人员费和退休费）而影响武器装备的改善。在和平时期，军队质量的主要表现形态是武器装备的现代化。如果将军队员额控制在合理的数量界限内，人事费用相应减少，便可增加改善武器装备的经费，以求得在军队保持一定数量的基础上，使武器装备有较大的改善，进而为提高军队的质量创造必备的条件。所以，控制合理的员额，便已成为相对和平时期外国军队建设中提高质量的共同做法。
    美、苏等国裁减军队员额的主要措施，一是从精简统率机构入手，撤销不必要的部门。如美军在70年代，先后对20多个高级司令部进行了调整，将国防部、3个军种部的人员减掉了1/5。近来，又根据“1986年国防部改组法”，再次对高层领率机关进行了裁减。到1988财政年度底，国防部和各军种部共减16513人。二是重点裁减保障人员，压缩后勤保障部队。三是降低一些部队的规格，撤销部分建制单位。如苏军中导部队一部分现已撤销，为进行侵阿战争而服现役的10多个动员师也被降为架子师。
    由于军队员额有了不同程度的减少，因此，各主要军事强国用于人事的费用都有所下降，而用于科研和改善武器装备的费用一般都有所上升。如，苏军的人事费由1966―1970年度的平均12％，减到了1986―1990年度的10.1％，武器装备的采购费和军事科研费则基本持平；美军的人事费由1981财年的28％降至1986财年的23％，而武器装备的采购费和研制费则由36％上升至45％；印度军队的人事费由1981财年的33.6％降到1986财年的26.2％，武器装备的采购与维持费则由44.6％上升至48.3％；日军的人事费由1980年度的49.3％下降至1988年度的42.7％，武器装备采购费则由20.7％升至28.1％（以上均为占军费总数的百分比）。
    由于用于人事的费用减少，用于采购武器装备的经费则有所增加，这就为着重提高武器装备的质量创造了条件。而且，既在数量上保持一支能可靠地保障其安全的军队，又可不增加或少增加军费，便能相应地提高军队质量。
    为达到平时少养兵、养精兵，而战时能多出兵、快出兵的要求，与裁减军队员额相配套的措施之一，就是完善动员体制。1981年，美国成立了紧急动员准备委员会，调整、加强了各级战备的动员机构，并拟制了包括人力、工业、经济、运输、民防等项内容的战备计划。按这个计划，半年内可动员兵力460余万人，本土贮存的武器弹药可供战争初期使用3―6个月。苏联的预备役人员数量与现役人员数量之比也达到了4.78∶1。这就为减少军队员额、着重质量建设解除了后顾之忧。
    提高武器装备的质量
    武器装备的质量如何，历来是世界各国衡量军队质量高低的主要指标。因此，许多国家都把改善武器装备的质量作为提高军队质量的措施之一。早在60年代，美国就提出，“既然在数量上可能永远也赶不上最强大的潜在敌人，我们显然就应当在质量上重夺优势”。美军从70年代中期起，制订并实施了历史上最大规模的武器装备现代化计划。到80年代，美国的战略核武器得到了全面更新，陆军换装了一整套先进的武器装备，海军舰艇的质量进一步提高，空军也装备了最先进的飞机，这使美军的质量得到很大提高。以陆军机械化师（86型）为例，换装后，师的装甲作战能力、炮火支援能力、直升机攻击能力均提高了50％以上。如果加上C3I系统的效能，师作战能力的提高幅度更大。苏军也把增大高技术武器装备在军队中的比份，作为提高军队质量的重要措施，并提出要不断提高武器装备的战斗性能，力求达到以较少的兵力能完成各种作战任务的目的。
    发达国家军队在改善武器装备的同时，还十分重视武器装备的研制与军队建设的其他工作同步进行。在研制一件新型武器装备时，同时研究该武器装备的配备对象、对官兵的专业要求，部队的战斗编组，制订该种武器装备的操作规程、教范、教令，研究在各种战斗中的运用原则和与其他武器的协同方式，探讨其对后勤和工程保障的要求等等。在各种武器装备设计生产的过程中，作战训练、学术研究、后勤、工程等部门也同时开展工作，以便在武器装备部队后，能够很快投入使用。例如，美国的“三叉戟”核潜艇尚处于研制阶段，海军中与之相关的各项工作也同时展开了，各艇使用的方向和基地已明确，使用原则在制订，乘员开始训练等。这样做，大大缩短了现代化武器装备与官兵结合的过程，加快了战斗力的形成，避免了人与武器装备相脱节、技术与战术相脱节、理论与实践相脱节。
    提高人员的素质
    在战争中起决定作用的是人，这一点目前已为各国军队所公认。例如，美国在1987财年的国防报告中指出，“人的能力、献身精神和士气是一个组织的力量的标志。我们军事力量的核心正是在军队中服役的人”。将提高官兵的素质作为提高军队质量的重要方面，已被越来越多的外国军队所重视。
    外军为提高官兵的素质而采取的最重要的措施之一，就是狠抓军事训练。这从美、苏等国军队每年的训练时间和演习的规模、次数可以得到证明。如，美军各级部队年度训练时间为1700小时；苏军为1800小时；联邦德国为1920小时。美军每年由各级司令部组织的演习达1000余次，其中由参谋长联席会议组织的大规模演习达60余次；苏军每年由总参谋部、大军区（方面军）组织的集团军规模以上的演习达40余次，集团军以下各部队，每年都要进行1至2次实兵综合演习。
    此外，有些国家在兵役制度上进行的相应改革，也为提高军队质量的重要措施。如，美军于1973年由征兵制改为募兵制，召募了大批懂军事、有专业特长的人员入伍。同时，还通过延长服役期或征召退伍军人再次入伍等措施，使军队保留了大批军事、技术人才。美军培养一名有7年飞行经验、飞行1300小时的F―15型战斗机驾驶员，需要花费100万美元。如果让这样一名成熟的飞行员退役，那么他的飞行经验和培养费用都会付诸东流。而让他继续服役，不仅可节省7年的训练时间和训练费用，更重要的是从人员的素质上，使军队的质量能够保持在较高的水平上。
    改革军队的编制体制
    不断调整和改革军队的编制体制，使之更适合于现代战争提出的要求，也是外军在提高军队质量中采取的一项重要措施。
    美军在70年代曾试图组建一种具有装甲突击、空中机动、侦察与扩张战果三重作战能力的野战师，80年代初，又试验组建既具有空中机动能力、又具有地面快速突击力的高技术师。但试验结果却证明，一个师的人员和武器装备的种类与数量有限，难以具备多种作战能力。有鉴于此，美陆军于1983年对编制体制又进行了改革。改革后的陆军共有装甲、机械化步兵、常规步兵、摩托化、轻步兵、空降、空中突击等7个师种，成为世界上陆军师种最多的军队。每种师都有定向的作战分工，接受定向训练，适合在特定的战场上执行特定的任务，对付特定的目标。这种编制体制，虽然从单个师看，其作战能力比较单一，但从总体上看，美陆军却是一支具有多种作战能力的军队。再如，苏军组建的新型陆军军，一改传统的军、师、团、营“三三制”编制体制，采用军、旅、营新编制体制，取消师一级建制，军下辖数个旅和一个空降突击团，旅由数个合成营及支援和后勤保障分队编成。新型军具有合成水平高、独立作战能力和持续作战能力强、指挥层次少、作战机动灵活等特点，苏军正准备在全军逐步推广这一新编制。
〖-ZW/正文〗
