〖ZQ/总期〗11914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区十年树丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾万明李海甫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国经济特区迎来了10岁生日。
    1980年8月26日，全国人大常委会正式颁布了广东省经济特区条例，宣告了中国经济特区正式诞生。
    由此，深圳、珠海、汕头、厦门、海南经济特区在沿海蓬勃兴起。
    深圳，由一个边陲小镇成为一座现代化新城，工业产值由6000多万元增长到116亿元，平均每年递增百分之六十九，企业近7000家，产品技术接近国际八十年代水平，出口产品占百分之六十；
    珠海，由一个渔村变为一个以工业为主，农业、商业、旅游、贸易协调发展的海滨城市，工业产值达33亿元，10年增长23.6倍；
    汕头经济特区现在农业年创汇达3000万美元，企业从零发展到440家；
    厦门，工业产值60亿元，台商投资1.25亿美元，“三资”企业已投产358家，工业产值占全市工业总产值近一半，出口额占百分之八十；
    海南，曾是被遗忘的宝岛，新增“三资”企业800多家，去年出口创汇1900万美元，等于建特区前一年的11.7倍。
    现在，特区出口产品的产值大多占总产值的百分之六十至百分之七十，从“借船出海”伊始，特区开始具有远航的能力，在国际市场上争雄。
    经济特区，给社会主义中国带来了新的吸引力。
    与香港一网之隔的深圳罗湖区罗芳村，刚从香港送菜回来的村党支部书记陈乐田对记者说，这个村的土地适合种菜，在香港有50亩地，但过去片面强调“以粮为纲”，人均年收入仅100元。贫穷使人们见异思迁，那时离土逃港者不少。建特区以来，罗芳村发展创汇农业，种植蔬菜销往香港，农民收入猛增。村里现在集体拥有150万元资金，1989年全村户均收入4.5万元。农民生活变富，10年来无一人逃港。
    在罗芳村头，记者望见不远处的铁丝网那边有一个小村，都是二层楼的旧房，与罗芳村的四、五层新楼相比，显得有点寒伧。陈乐田告诉我们，那个村也叫罗芳村，是过去逃往香港的罗芳人建的。现在这边富了，那边有人想回来，但由于这边现在地少人多，还不能都答应他们呢！
    珠海市唐家湾后环村10年前只有3条小马力渔船，渔民收入少，不少人跑到海外谋生。建特区以来，发展到现在有36条大马力汽船，17条拖船，具有远洋捕捞的能力，一年捕捞量达8万多担，收入830万元。全村人均收入由10年前的几百元增加到4500元，最高户年收入10来万元。逐渐富裕起来的生活，使人们对社会主义制度重新坚信不疑。今年年初，当澳门允许大陆人前去登记做工时，这个村70个渔民虽有出境作业证，但无一人前去登记。
    每天，在特区，一辆辆来自港澳的大货柜车川流不息；一家家内地与港澳台合资的工厂生产繁忙，产品源源不断地通过港澳，出口世界。港澳台的资金、技术、管理，加上特区的土地、劳动力、资源，使特区和港澳台经济在亚太经济中的地位日益加强。
    从特区看未来，特区经济与港澳台经济融为一体，一个富有生命力的太平洋西海岸经济带正在形成。（新华社北京8月23日电本报有删节）
〖-ZW/正文〗
