〖ZQ/总期〗11914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾尖锐对峙局势空前紧张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱界飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日来，美国继续向海湾地区大量增加兵力，伊拉克军事调动日趋频繁。有关各方正在积极寻求避免爆发一场大规模战争的途径。
    据最新报道，美国驻沙特的地面部队已经接近3.5万，一批坦克和导弹部队也已运抵沙特。美国4艘航空母舰在内的近50艘战舰已集中在海湾及其附近水域，包括隐形战斗机和F111远程轰炸机在内的各种先进作战飞机也已部署在这一地区。美国在海湾地区的海、陆、空总兵力已逾6万，据西方通讯社报道，美国部队在沙特的部署为进攻态势。22日，布什总统正式下令征召后备役部队。这是越战以来美国首次动员后备役。预计美国在海湾军事力量最终将达25万。应美国的要求，英国等西欧盟国也先后决定派兵。
    与此同时，作为阿拉伯部队，埃及、摩洛哥和叙利亚的军队已经抵达沙特。海湾6国组建了一支联合快速部队，实施“半岛盾牌”共同防御计划。土耳其、叙利亚、约旦等伊拉克邻国都已进入戒备状态。
    美国12日宣布对伊拉克实行海上封锁后，连续3次对伊拉克商船进行武力拦截。欧洲联盟9国21日决定，必要时也使用武力封锁。约旦22日宣布关闭约伊边境，伊朗和也门等国也明确表示遵守联合国662号决议。
    面对日益增大的国际政治、经济和军事压力，伊拉克加强了军事部署和外交攻势。在进行“阿拉伯圣战”的口号下，大量新兵应征入伍，全国100多万正规军处于战争状态。30万部队已于21日全部撤出在两伊战争中占领的伊朗领土。目前，伊拉克在科威特境内和科沙边界地区的兵力已增至20万，并部署了可携带化学弹头的800枚“飞毛腿”导弹，和1000多辆坦克，形成两军对峙、剑拔弩张之势。
    在外交方面，伊拉克15日宣布从伊朗撤军，交换战俘并接受1975年签署的阿尔及尔协议，以缓解东部边界局势。19日，伊拉克又提新建议，把美国撤军、取消封锁作为获准西方人离开伊拉克和科威特的条件。20日，它又限令在科威特的各国使馆25日前关闭。伊拉克议会发言人20日宣布，“一些西方人已经被转移到重要的经济和军事设施内”，以防美国的空袭。
    在连续3次通过关于海湾危机决议后，联合国安理会19日再次通过一项决议，要求伊拉克无条件允许被困的外国公民离境。美、英等西方国家强烈谴责伊拉克把滞留在伊、科境内的2.1万名西方人作为“人质”的行径，并拒绝在25日前关闭驻科使馆。
    利比亚、也门、巴勒斯坦和约旦在内的许多阿拉伯国家强烈呼吁伊拉克从科威特撤军，但同时对美国等西方国家的军事卷入深感不安，反对用武力解决海湾危机。联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔再次呼吁有关各方理智克制。他说，联合国正在为避免美国采取军事行动进行斡旋。埃及总统穆巴拉克21日再次敦促伊拉克撤军，以“拯救人类免遭一场将摧毁一切生灵的毁灭性战争”。阿盟预计将于近期召开外长紧急会议，酝酿新的阿拉伯和平方案。（新华社北京8月23日电）
〖-ZW/正文〗
