〖ZQ/总期〗11914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军后勤科技战线的一支主力军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后数万文职干部奋发进取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年来获国家级科技成果奖66项，军队科技进步一？二等奖617项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁秦华/任景敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研/总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁秦华、任景敏报道：刚刚揭晓的总后科技干部数质量统计分析结果表明：占总后系统科技干部70％以上的专业技术文职干部，日益成为我军后勤科技战线上的主力军。
    两年来，这支文职干部队伍在教学、医疗、科研等岗位上克尽职守，奋发进取，刻苦攻关，荣获国家级科技成果奖66项，全军科技进步一、二等奖617项，有些研究成果已达到国家先进水平，并涌现出赵新先、赵毅刚、马利、陈香美等一批先进人物。这是总后各级党委和领导机关注重优化环境，创造条件，促进文职干部队伍健康成长的结果。
    总后各级党委和领导机关十分重视文职干部队伍的建设，坚持把政治合格放在首位，引导他们走又红又专的道路，从多方面创造条件，促进他们尽快成才，多出成果。他们本着保持稳定，促进交流，增强活力的原则，合理安排文职干部的“进、出、升、调”。解放军总医院将专业技术职务按结构比例落实到科室，形成了配套合理的学科梯队。三医大、四医大等单位还普遍建立了适应文职干部特点的岗位责任制，使文职干部工作有制度，奋斗有目标，考核评比有标准，有效地调动了文职干部的积极性和创造性。各级党委还舍得在智力上投资，采取招收研究生、送校培养、出国深造等方式，不断提高文职干部的业务技术水平。两年来，仅出国深造、考察或参加学术活动的文职人员就有300余人次。解放军总医院还邀请15个国家的248名专家教授来院讲学，并聘请了上百名著名学者担任名誉教授。总后院校先后有2500多人被评任高级专业技术职务，有700多人走上科室以上领导岗位。二医大27岁的讲师焦炳华，赴联邦德国深造取得博士学位回国后，完成7项科研任务，去年底被破格晋升，成为全军最年轻的副教授。
    为了解除文职干部的后顾之忧，各级党委在过紧日子的情况下，满腔热忱地为文职干部办实事。除在住房、用车、家属调动、子女上学就业等问题上给予照顾外，有些单位对专业技术文职干部还坚持送粮、送煤气上门。一位研究生感慨地说：“组织上为我操心算是操到家了！”
〖-ZW/正文〗
