〖ZQ/总期〗11914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮丽人生献海空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军航空兵特级飞行员霍效才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘纪舟朱斌张明成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：霍效才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵某独立团副参谋长、特级飞行员霍效才，在海空驰骋30年后，身患绝症，躺倒在海军总医院的病床上。然而他为之奋斗，用毕生心血探索出的海空航迹依然那么闪亮。最近，海军航空兵党委作出决定，号召所属部队全体指战员，学习霍效才同志痴迷事业、刻苦攻关，倾心尽职、勇挑重担，不畏艰险、勇于献身，鞠躬尽瘁，忘我工作的革命精神。
    意外的考题 出色的答卷
    1976年春节前夕，霍效才的愿望实现了。他和4名中国飞行员，前往a国接受我国引进舰载机的驾驶技术培训。
    异国他乡，春暖花开。一辆面包车载着霍效才等驶向机场。昨天，他们刚刚进行理论考试，今天到机场参观都很高兴。
    突然，发动机发出低低的响声，长长的旋翼慢悠悠地旋转起来。“关上舱门，系好安全带！”紧接着，a国飞行教员大声地对他们说：“你们已通过了理论考试，从现在起诸位就开始驾驶技术培训，今天的课目是不明状态飞行。”
    这意外的考题，使霍效才心头一震。在国内，按规定停飞3个月以上，必须经过理论复习、座舱实习后方能驾机上天。可眼下，他们已停飞半年，又是飞新机种，第一个练习就飞故障性高难课目。霍效才飞得并不理想。精明的a国教员，从他摇晃抖动的飞行中看出了底细：“摩西霍（霍先生），没有飞过双发？”说完后耸耸双肩。
    a国教员的判断是正确的。出国前，霍效才只飞过单发直升机。外国教员的不信任感深深地刺痛了霍效才，一股强烈的责任感涌上他的心头。他忘不了1960年8月从山西沁源县中峪乡龙头村招飞入伍的情景，忘不了1965年3月从海军航空学校毕业时在入党志愿书中写下的：“我将为祖国的飞行事业献出我的全部精力――甚至生命”的铮铮誓言。在异国的几个月中，他一头扎在数据、线路、原理、驾驶技术研究之中，无暇顾及秀丽的风光，除了集体活动外，从未上过一次街。培训结束时，一向不苟言笑的a国飞行教员的脸上终于露出了赞许的笑容，为霍效才在a国宇航公司的培训证书上工工整整地写上：“可以担任此型飞机的机长并执行任务”的评价。
    带着优异成绩回国的霍效才没有满足。当上级给他们下达了着船训练的任务后，霍效才每天起降练习20个架次，飞行强度超负荷。但他为了尽快提高着船视觉的判断能力，每天飞完了规定的任务后，仍然不下飞机，继续站在座舱后边观察别人操纵，进行海上物体的方向、方位、高度和速度的观察、判断训练。飞机轰鸣声，震得他头昏脑胀；起降时的上下颠簸，晃得他五脏六肺翻江倒海。这期间他体重整整下降6.5公斤，终于准确掌握了各种状态下的着船操纵动作，成为中国海军首批舰载机飞行员之一。
    凝聚在瞬间的艰辛
    1980年5月，一支由海军舰艇、国家科学考察船组成的海上编队，奔向茫茫南太平洋，驶过赤道。霍效才驾机候在舰上，等待着我国首次发射运载火箭这一历史时刻。长时间的海上生活，霍效才晕船呕吐，体重逐渐下降，他仍咬紧牙关挺住。
    1980年5月18日，运载火箭从祖国西北部拔地而起，飞越万里长空。南太平洋海面上，4驾直升机飞离舰船，向火箭落点飞去。霍效才驾驶的174号直升机担负着遥测任务，他们迅速准确地测量到火箭的溅落点。郭文才、王恽驾驶的打捞飞机，准确地在桔红色的仪器舱上空悬停，仅用5分20秒就将仪器舱打捞到直升机上。这短短的5分20秒却凝聚着霍效才他们几个月的艰辛！
    6年后，霍效才又随中国海军的一支远洋特混编队，向着太平洋奔驰而去。这是中国海军有史以来首次组织的舰艇和海军航空兵多机种远海演练，霍效才任舰载直升机分队的领队和指挥员。巨大的风浪剧烈地摇晃着舰船，霍效才晕船呕吐非常厉害，但他坚持上甲板，观察风浪起伏和舰船颠簸摇晃的规律，为指挥飞行掌握科学依据。白天，霍效才冒着40多度的高温，坚持和飞行员在烫脚的甲板上进行平台演练；晚上，他坐在船舱里制订训练计划、实施方案。由于霍效才的严密组织，精心指挥，舰载直升机分队光荣地完成了反潜、侦照、超视距引导、警戒、搜索等一系列战术演练任务。回到团里后，他废寝忘食地撰写出舰载直升机远海作战训练中的编制体制、领导管理、机务保障等一系列资料，为海军航空兵长远建设留下了一份宝贵的财富。
    风险与业绩同在
    1989年4月，当“国产首架大型直升机直八展翅蓝天”的消息在军内外引起强烈反响的时候，人们并不知道，担负这架国产新型直升机试飞任务的机长就是霍效才。
    1985年8月，当领导把试飞任务交给霍效才的时候，有人对他说：“那活儿太险。”其实，霍效才何尝不知新机种试飞充满风险，随时可能牺牲。他平静地对妻子说：“淑芝，这次任务特殊一点，成功了，今后我们可以驾驶国产直升机飞向大洋，万一失败了，我也可以为后人的成功探出一条路子。”妻子理解丈夫，默默地送他上了路，心却悬在天空。随着指挥员一声令下，直升机在霍效才的操纵下腾空而起，悬停、前飞、侧飞和倒飞，一个盘旋，平稳地降落。
    首飞成功啦！顿时，全场一片欢呼。霍效才一下飞机，就被主持人推上了主席台。科研人员噙着泪花，紧紧拉住他的手；记者不停地拍照，话筒伸到霍效才嘴边，他却激动得说不出话来。为了迎接这一天试飞，霍效才进行了80多天的艰苦准备，先后预想出试飞中可能出现的80多个特殊情况及其处置方法。之后，他又参加了调整、调参、性能试飞，战胜了一次次风险。
    风险伴随着霍效才的每一次试飞。1988年1月，直八飞机进入鉴定试飞的关键阶段。试飞项目有170多个，试飞动作和数据近万个，大多是临界和极限课目，危险性大。以往我国一架新型飞机的鉴定试飞少则3年。为了争取时间，霍效才和机组人员精飞每一个动作，结果仅用200多个架次就完成了任务，创造了我国航空史上用一年时间完成一种新型飞机鉴定试飞的新纪录。
    庆功会上，航空航天工业部何文治副部长对海军副司令员李景中将说：“老霍在直八试飞中出了大力，他的飞行技术相当好。……”
    赤子心声：“我爱祖国的海空”
    1989年5月，结束直八试飞的霍效才病倒了，领导上安排他去疗养，但疗养没结束，他又主动带领机组来到盛夏的黄浦江畔，冒着高温进行试飞，晚上躺在床上，常常感到腰部有麻木之感。他便每天多穿一件衬衣，坚持飞行。
    病情渐渐加重，可霍效才一刻也没有停飞。海军某基地组织岸舰导弹打靶演习，霍效才吃了止痛片在空中飞了两个半小时，回到家里，疼痛蔓延到整个后背。12月中旬的一天，北海舰队组织训练协调会，霍效才忍着痛、渗着汗走进会议室。开会时，他用左手按住肋间，右手进行记录。
    这是令人难以接受的事实。今年1月6日，坚守岗位，奋飞在祖国海空上的霍效才终于感到无法支撑下去了，住进了海军总医院。当医生打开他的胸腔时惊住了：癌细胞已扩散，转移到了脊椎。
    霍效才无比眷恋祖国的海空。尽管医院精心为他做了手术，但霍效才全身瘫痪了2/3，胸部以下全部失去了知觉。可他的志向依然那么坚定。手术后，他对医生说：我要去开飞机！每当有人来探望时，他望着对方呐呐地说：“我哪天才能上天飞行呢？”他用颤抖的手写下了心中的誓言：“我爱祖国的海空”。
    霍效才病倒的消息牵动了首长和领导机关。海军和海军航空兵的领导同志到病房探望他。试飞英雄王昂代表航空航天工业部将一枚金光闪闪的一等功奖章戴到了霍效才的胸前。
    霍效才把壮丽的人生奉献给了祖国海空，30年的飞行生涯，2700多飞行小时，先后出色地完成了上百次重大任务，在祖国的蓝天上，留下了他那永远闪光的航迹。
〖-ZW/正文〗
