〖ZQ/总期〗11914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说新兵工作分配问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何雷王业年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位团主官很苦恼地告诉笔者：“在团领导岗位上工作，每年都有几件使人头痛的事情，其中一件就是新兵的工作分配问题。每逢此时，一些上级领导和机关的同志，加上老战友、老同事等等，纷纷打电话、写条子，指名道姓让给某某新兵分个能学技术的工作。不安排吧，怕影响关系，不好交代；安排吧，学技术的指标又很少，仅满足这些“关系兵”都不够，那些没有“关系”的新兵连边都沾不上。这样做，领导怎样在战士中树立起良好的形象呢？
    笔者以为，新战士参军到部队想学点技术的心情是可以理解的。但各项工作都必须有人干，无论干什么工作都是军队建设的需要。如果每一个人都想学技术，为自己回地方找出路，那么就与军人这个崇高而又神圣的职业不相符。当兵是为国家尽义务，军人这个岗位本身就意味着牺牲，是奉献的代名词。革命战争时期的张思德同志，自觉服从革命工作的需要，党叫干啥就干啥，干一行爱一行。在他牺牲时，毛主席亲自参加了他的追悼会，并写下了《为人民服务》的光辉篇章。在对待工作分配上，张思德同志至今仍是我们学习的榜样。
    作为一个领导，看问题、办事情要一视同仁，要给自己的部下创造同等竞争的机会。上级领导机关要给下边自主权，不能动不动就让某某学点什么，使下边的机关无法行使自己的职责，人为地制造差别，挫伤了一些战士的积极性，影响部队建设。一些老同事、老战友要严格要求自己的亲属和子女，不要挖门子，找关系，败坏我军的优良传统和作风。要体谅部队领导的难处，上下一起来纠正拉关系、走后门的不正之风，给部队建设创造一个心齐风正的良好环境。
〖-ZW/正文〗
