〖ZQ/总期〗10401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咬定”事业不放松〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论黄汉民事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀共产党员黄汉民，是青海高原上的一个献身者，也是事业上的一个成功者。人们在为他的献身精神而感奋的同时，自然地会把目光投向他成功的足迹。
    “咬定青山不放松，立根原在破岩中；千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”清代郑板桥这首著名的咏竹诗，恰好可以用来写照黄汉民。你看他多么象一棵“立根破岩”的青竹，把生命的根须深深地扎在青海高原上，认准了一个目标，就紧紧咬定，无论面对任何困难，都矢志不渝，直至献出自己的一切。这种执著追求、忘我献身的精神，不正是黄汉民走向成功的奥秘所在吗！
    成功，是个艰苦创造的过程。它需要认清奋斗目标，更需要紧紧“咬定”目标，锲而不舍，奋斗不息。不论是舒适环境的召唤、名利地位的诱惑，还是艰难困苦的磨练、贫病生死的威胁；是来自自然界的煎熬，还是来自人世间的困扰，“任尔东西南北风”，都不能令其移心改志，放松向既定目标的努力。我们许多同志与黄汉民相比，尽管工作岗位不同，但同样可以成为事业上的成功者，其决定条件就是紧紧“咬定”，全力以赴。
    为什么有些同志常常“咬”而不紧呢？分析一下，不外乎这么几个原因：一是不能正确处理革命分工与个人意愿之间的矛盾。自己想握方向盘，却让拿起烧饭铲；自己想进机关，却放下到了连队，等等，于是便鄙薄自己的工作，以为不足道，“这山望着那山高，到了那山又想跑”。二是害怕艰苦。所谓“天（津）、南（京）（上）海、北（京）我都去，就是不去新（疆）、西（藏）、兰（州）”，所谓“宁向东挪一千，不向西挪一砖”，就是害怕艰苦情绪的典型反映。三是“当兵吃亏”的思想没解决。对亏这亏那耿耿于怀，不思在奋斗中进取而常在怨尤中度日。如此种种，除了认识上的偏颇，一个共同点是不愿为整体利益有所牺牲。在通往成功的路上，怎么能不付出一点牺牲呢？有一分耕耘，才有一分收获。从这个意义上讲，牺牲是付出，又酝酿着获得；是痛苦，又包含着欢乐。只想收获，不想耕耘，舍不得作出一点牺牲，这样的人，决然不能“咬定”任何一个工作岗位，也决然拿不到通向成功的通行证。
    成功属于那些锲而不舍的奋斗者！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
