〖ZQ/总期〗10401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全制度奖罚分明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡才浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江西省九江军分区/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省九江军分区党委针对不正之风的表现和特征，制定端正党风的各项制度，有效地促进了本单位党风的好转。6月中旬，分区党委回顾、总结了这些制度执行的情况，深切地感到建立、健全相应的制度，是刹住不正之风、促进党风根本好转的有力措施。
    今年初，九江军分区党委分析了全分区党风的状况，认为党风上存在的一些问题尽管有这样那样的原因，但不可忽略的一个主要原因是没有形成相应的制度和制度不健全造成的。分区党委召集有关部门、各人武部的领导研究制定《加强党性锻炼，自觉端正党风》的规划，制定党员组织生活、来客招待、干部管理、车辆管理等制度。
    建立了制度就要兑现。军分区和各人武部的领导带头严守制度，按制度办事。永修县人武部有一批营建任务，当地的包工队纷纷找上门来要承包这些工程，有的包工队上门情吃，有的包工队表示要给“好处费”。人武部的领导按有关制度办事，请吃不到，“红包”不收，最后通过上级营建部门请来一支建筑队承担施工任务。
    这个军分区党委坚持奖罚分明，对遵守制度好的单位和个人给予表彰，对违反制度的单位和个人严肃处理。武宁县人武部接待分区的一个检查组时，不摆酒，不加菜，照样被评上先进单位。分区领导表扬了他们严格按制度办事的好风气。有一个干部利用私人关系，倒卖木材指标等，从中索贿受贿。分区党委收到群众的揭发信后，及时组织人员查处，并联系这个干部的教训对党员、干部进行教育。
〖-ZW/正文〗
