〖ZQ/总期〗10401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏运输线上的红柳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀共产党员邓国章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启明/孔令华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓国章，是青藏兵站部汽车某团八连班长。一张边陲优秀儿女登记表上记载着他的简要事迹：邓国章从1979年起当汽车驾驶员，执勤六年，安全行车二十万公里，承运各种物资无差错，节约汽油一万五千二百九十公升，连续六年被评为红旗车驾驶员，荣立二等功一次，三等功三次。在“为边陲优秀儿女挂奖章”活动中，他获金质奖章。
    在他心灵的天平上――工作为重
    在驾驶员岗位上的共产党员，懂得疼爱自己的亲密战友――汽车。邓国章一直保持着汽车的良好技术状态。高寒缺氧，增加了发动机润滑机油的浓度，车子不容易起动。为了减少缸壁磨损，延长车辆的使用寿命，他给自己规定：冷车发动不用起动机，不用拖车发动。不管刮风下雨，不管天寒地冻，他都坚持用手摇发动机三十到四十圈。
    隆冬的一天，邓国章驾车到五道梁兵站时患了感冒，高烧三十九摄氏度，加之高山反应，头痛、恶心、呕吐，整整折腾了大半夜。天亮了，连长和班里的同志为了让他多睡一会，帮他加水、加油、发动车。邓国章在朦胧的睡眠中，隐隐约约听到自己的车空打马达的声响，便咬着牙从床上爬起来，赶到车前阻止发动。他拿起摇把，一圈一圈地摇发动机，脸上冒出了虚汗。有个战士心疼地责怪说：“有马达不打，何必自讨苦吃？”邓国章转身笑笑，解释说：“空打马达是比摇车省劲，可空打一次马达，对机器的磨损要等于正常运转的车跑一百公里。”一次行车途中休息，班里的一个同志看他忙着检查车，就过来帮他加注机油。当邓国章检查完其它机件后，抽出油尺一看，发现多加了一点。他知道多加一点机油，会增加发动机旋转的阻力，便爬进车底下，放出了多加的机油。
    凡见过邓国章开过车的人，没有一个不说他的车让人看起来舒服、顺眼的。六年中，上级对他的车进行过一百二十多次检查，次次都是高标准地达到技术要求。
    每当工作和个人利益发生矛盾时，邓国章总是按照一个共产党员的要求，自觉地把工作放在第一位。邓国章回家结婚，不到一个星期，连里发来电报，催他归队执行一项紧急援藏运输任务。接到电报，他立即着手做归队的准备。妻子生气了：“连队少了你一个就不行吗？再说，离假期结束还远着嘛！”邓国章心中是有数的：连里有不少老兵退伍，技术力量薄弱，连里少一个老驾驶员，就少一份战斗力。不到万不得已，连队是不会拍电报来的。他说服了妻子，提前十七天赶回部队。
    邓国章常想，我是个班长，又是个党员，自己一人争先不为荣，带领大家争先才算尽到一个共产党员的责任。他经常关心和帮助班里的同志。战士小何开始每趟节油只有七十公升。邓国章发现他是由于不会调化油器造成的，就手把手地教他，使他掌握了节油诀窍，每趟节油从七十公升上升到一百五十公升。邓国章所带的班也成为人人节油、车车安全的先进班。
    位卑未忘正党风
    这几年，社会上的不正之风、庸俗关系学，也刮到了高原汽车部队。在这股歪风面前，邓国章常给自己敲警钟。他说，我是个普通战士，手中没有什么权，管不了大事；可我是个党员，就要尽力为实现党风和社会风气的根本好转作贡献。有一次，邓国章驾驶车到一个泵站加四十公升汽油，加油员是邓国章的一位四川老乡。老乡热情地招呼他，并对他说：“这四十公升油就不收油票了，你替我换一件旧衣服吧！”邓国章吃了一惊，想不到老乡给自己来这一手。他严肃地批评老乡：“衣服能换就给你换，但这油票你必须如数收下。你的岗位很重要，可不能凭借这‘油权’谋私利！”说得老乡满脸飞红，不住地点头。
    邓国章不仅对这些外来的不良风气进行坚决抵制，对自己保管的车材、承运的物资也秋毫无犯。班里的同志都说邓国章有“三件宝”：笔记本、工具箱、针线包。笔记本记满了每趟安全行车、节油、载重物资的数据；工具箱装满了常用的汽车修理工具和零配件；针线包里面有大大小小的帆布块、针线和细铁丝。凭这“三件宝”，他开车六年，包装的箱子坏了就钉一钉，大米、面粉袋破了就补一补，缝一缝。一个螺丝、一条轮胎，能修的就不换，能用的就不领新的，给国家节约车材费一万多元。一次，车队在倒淌河兵站住下。刚刚入睡的邓国章听到雨声，想起盖在面粉车上的篷布有几处快要破了，雨下大了会把面粉打湿。他翻身下床，抱上自己的大衣、被子、雨衣来到车场，盖在车上。雨下了一夜，邓国章在车上就忙了一夜。他自己浑身湿透了，但车上的面粉一袋也没有淋湿。
    这里虽没有炮火，但也需要人们作出自我牺牲
    随着军龄和年龄的增长，服役期满后，是留队，还是退伍回家，这个问题尖锐地摆在邓国章的面前。在青藏高原这样异常艰苦的环境中，虽然没有象老山前线那样的炮火，但要坚持工作下去，也需要人们不惜作出自我牺牲。有的亲友给邓国章来信，劝他早点退伍回家，在家找个临时工也比在高原吃苦强。邓国章每当听到这样的话，收到这样的信，就耐心地解释，说自己是共产党员，走留要由组织安排。部队需要自己在高原干一天，就踏踏实实地干好一天。事实也是这样。一天，连队顶风冒雨赶到温泉兵站，已经是晚上十点多钟了，经过一天的行驶，大家又累又饿。车到兵站后，邓国章一不忙于吃饭，二不忙于找房子休息，而是拿着手电筒检查车辆。当他发现水箱有点渗水时，就立即动手焊水箱。高原的夜，寒气刺骨，他的手背冻裂了几道血口子，连拿扳手都很困难。但他一直坚持着，直到焊好水箱，才放心地去休息。
    今年是邓国章开车的第七个年头。他怀着对党的忠诚，继续日夜奔驰在青藏线上，把自己的全部心血和青春年华，默默地倾注在祖国西南边防和西藏社会主义建设的事业上。他真是一株乐斗风雪、扎根高原的红柳！
〖-ZW/正文〗
