〖ZQ/总期〗10401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“影响论”剖析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭海林/宋俊祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活端正党风新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗端正党风新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在检查不正之风的问题时，有的人总是这样找原因谈“影响”：挥霍公款搞吃吃喝喝，是受了“吃喝风”的影响；滥发钱物，是受了“讲实惠”、“向钱看”的影响；拉扯吹拍，相互利用，是受了“庸俗关系学”的影响，等等。总之，出了问题就推给“环境影响”。这种“影响决定论”，很有议论一番的必要。
    现实生活中的人，不可能不受到周围环境、社会因素的影响。但是，不能简单地在环境和人的表现之间直接划一等号。因为人是能动的人，由思想支配行动的人，对周围环境的各种因素有着鉴别、筛选、取舍等多种能力，对周围的东西，可以吸收，也可以排斥；可以赞同，也可以反对。对待不正之风的消极影响也是这样，面临同一种“影响源”，人们作出的反应和结果却不尽一样。这里起主导和决定作用的乃是人的主观因素。俗话说“篱笆扎得紧，野狗钻不进”，就是讲的只要在思想上筑起坚固防线，就能抵制消极影响的侵蚀，做到“任尔东西南北风”，“我自岿然不动”。
    我们强调对不正之风进行抵制和斗争的主观能动作用，并不是说人们就一点也不会受消极东西的影响，而关键在于对“影响”应有一个正确态度。一个时期，社会上出现的打着改革的旗号钻改革空子办有悖于改革的事情，对着政策搞“对策”的名堂，使有些同志一时真假难辨、良莠不分，以至盲目地跟着错误风气跑。这些同志一旦分清了是非，就主动消除“影响”，总结教训，引以为戒。我们提倡和欢迎的正是这种态度。而持“影响决定论”的人并非界限不清，而是明知不对却不予抵制，听任不正之风的“影响”和侵蚀。每每自己搞了歪的邪的，至多检查一番受了什么的影响了事。结果就出现了这样的情况：他受“影响”搞了不正之风，他搞不正之风又去“影响”了别人。如此相互传染，引起连锁反应。一些单位的不正之风不正是借口“环境影响”，左右攀比而蔓延开来的吗？
    还须指出的是，影响不只是消极的，大量的、占主导地位的是积极的影响。今年初，中央机关召开八千人大会，从领导干部和领导机关抓起，动真的，碰硬的，干实的，很多单位的风气大为好转。广大党员正以自己的模范行动，为实现党风的根本好转作出贡献。不能不承认，这些影响是很大的。那些讲“影响决定”的人，为什么受不到党风日益好转的大好形势的影响？根子在于这些人思想上个人主义占了上风，头脑里有一个与不正之风发生同频共振的“磁场”，这样，自然就对落后、消极的东西随波逐流，而对先进、积极的因素则加以排斥、拒之门外了。如此看来，对消极的影响采取何种态度、产生何种结果，主要取决于人的世界观。搞了不正之风，理所当然应该首先从世界观上找原因和教训，即使查找客观原因，也是为着医治主观上的“病根”，唯如此才有助于从根本上增强抵制不正之风的免疫力，有助于为促进党风根本好转作出贡献。
〖-ZW/正文〗
