〖ZQ/总期〗10401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区上饶制药厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新药打进国际市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶飞/陈根昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/典型事迹/本报讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年入伍的张凤志毕业于广州军医大学。面对药厂如林的百家竞争，他不断丰富和改变自己的知识结构，近八年来，他坚持每天抽出几个小时，认真学习了“中医学”、“中西医结合”和“药物研究”等医药科学知识，写下了三十多万字的学习体会；还利用出差、开会的机会，走访了北京、天津、上海、广州等地的十七家医药研究单位，二十三家有名的制药厂；拜访了七名药学专家和教授。
    张凤志认为，工厂要提高竞争力，必须提高全体人员的科学技术水平。他针对药厂职工大多是随军家属、文化程度较低的情况，先后请了二十四名药学界的专家、学者到厂讲课或作技术指导，并派出职工进修，还给职工们订阅了有关药学方面的杂志、书籍三十二种。
    为了使产品不断打开销路，张凤志还有厂里成立了攻关小组。对重大项目的改革和研制，注重可行性的研究和论证。如在“新星癣特灵”、“新星冻疮灵”这两种治疗皮肤病的新药品研制过程中，张厂长一面带领药研组的同志翻阅资料，请皮肤病专家会审，同时带领有关人员到七省三市广泛征求医院、药店对这两种新药的需求信息。因此，这两种新药一问世，不仅国内畅销，还远销到国外。
〖-ZW/正文〗
