〖ZQ/总期〗10401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部新闻发言人答记者问时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗核裁军与常规裁军应同时进行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗裁军问题/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月2日电 外交部新闻发言人今天在新闻发布会上谈到华沙条约组织关于常规裁军的新建议时说，我们一贯认为并强调核裁军时不应忽视常规裁军的重要性，两者应同时进行。
    他说，现在两大军事集团在欧洲集中了庞大的精良的常规军队，应该大幅度地削减。
    发言人说，我们已注意到华约的建议，同时也注意到北约和华约在这个问题上仍有重大分歧。他说，如果双方能认真谈判，并就大幅度常规裁军达成协议并且执行这一协议，将会受到国际社会的欢迎。
    当有记者问到中国同东欧社会主义国家的关系时，他说，近年来，我们同东欧社会主义国家在政治、经济、贸易、文化等方面发展很快。我们感到很高兴。他说，除罗马尼亚和南斯拉夫外，我们同其他东欧社会主义国家的共产党还没有恢复党的关系。从我们来讲，我们同它们恢复党的关系没有什么困难。
    这位发言人说，中苏政治关系没有取得实质性的进展。只有消除政治关系中的三大障碍，两国关系才能正常化。
〖-ZW/正文〗
