〖ZQ/总期〗10401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗醉花之意不在花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉阿丽〖HH/换行〗DW：南京政治学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我和军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，宿舍里多了两株娇嫩的苗。“瞧，我的贵客――茶花姐妹。欢迎吗？”同学小刘含笑问我。
    “当然。”我不假思索地回答。
    她乐了，笑意从嘴角溢出，深褐色的眸子，一闪一闪的，象两汪清澈的水。
    其实，我并不理解，小刘这位有十年军龄的女军官，醉心的是花吗？
    她入学后，很用功。饭后，别人聊天，她捧书苦读；节假日，别人出去游玩，她在宿舍练笔。南方的冬天，室内比室外冷，由于久坐少动，她的脚冻得化了脓。皮鞋不能穿了，她只好买双宽松的布棉鞋――“老太太乐”。我每每问她：“忙啥呢？”一看，她不是写“随笔”、“札记”，就是啃书本。
    令人奇怪的是，这位“书迷”居然迷上了花。每天出操回来，她做的第一件事，是把花盆小心翼翼地搬到阳台上晒太阳，下午，又早早把它们请回屋来。平常，又是松土，又是浇水，乐此不疲。
    一天，我随手把喝剩下的半杯水倒进花盆，她急了：“这水没加矾，生出的叶子会不绿的！”噢，想起来了，每次浇花前，她都要把少量矾粉倒进盆里，用开水化开，晾凉，然后再一点点浇进去的。“怎么会呢，就一次”，我故意逗她：“你何必那么认真哩！”说归说，我还是跑到图书馆借了一本《家庭养花》给她，将功补过。
    世上有些事总是那样不遂人意。两个月过去了，那茶花不赏脸，花苗还是那样干巴巴的样儿，没抽一颗新芽。而小刘呢，仍是一如既往，搬进搬出，浇水松土，默默地履行她的职责。学习疲倦时，她喜欢端着茶怀，在花前伫立，视线从花苗移向窗外的蓝天。这时我知道，她又遨游到自己那美妙的世界里去了。
    由于平时不懈地练笔，毕业实习时，她的才思象泉水一样喷涌出来，写了不少有质量、有特色的稿件，如反映军校女学员赴前线实习的报告文学《南疆一群女神的雕像》，介绍部队女诗人成颖慧的访问记《愿作一颗纯净的水滴》等，语言清丽，感情细腻，读来如潺潺流水，使平时不了解她的人大为吃惊。但对此她并不在意，更没有借此去索取别人的溢美之词，人们提及时，她照例是腼腆的一笑。
    闲暇时，她常给我唠起她的采访对象，有大学讲师，还有街头女鞋匠。她心里装着他们的喜怒哀乐。星期天，她就揣上小本子去采访他们，而且来去都是默默的……
    转眼到了春暖花开的季节。我去古林公园散心，适逢举办山茶花会，嗬！美人茶、绣球红、六角白，五彩缤纷，争奇斗艳，美极了！不知怎的，我忽然想起了小刘的那两株孱弱的茶花苗。
    一回到宿舍，我就抱怨她：“你为什么不买花开正艳的山茶花呢？”我把山茶花会的盛景尽情描述一番，希望能激起她的懊悔之情。谁知她听罢反而淡淡一笑：“怎么说呢？难道养花仅仅是为了欣赏吗？”
    蓦地，我顿悟了：显然，花的美貌对于她并不重要（虽然她确实爱花），重要的是在默默的劳作中体味创造的乐趣，从而更加完善自己坚忍、持久，不崇尚浮华的品格。
    哦，我想起来了，是谁曾经说过，人的伟大不在于他得到了什么，而在于他是否诚心诚意地做了些什么。况且，你只要耕耘着，还怕没有收获吗？
    小刘，你分明是醉花之意不在花呀！
〖-ZW/正文〗
