〖ZQ/总期〗10401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开始对罗马尼亚进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵总理抵达布加勒斯特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑坚郭占英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外关系RW：赵紫阳出访/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特7月2日电 （记者郑坚）中共中央政治局常委、中华人民共和国国务院总理赵紫阳应国罗马尼亚共产党总书记、共和国总统尼・齐奥塞斯库和罗共中央政治执委、政府总理康・德斯克列斯库的邀请，今天乘专机抵达这里开始为期五天的正式友好访问。
    赵紫阳在机场发表书面讲话说，他这次访问罗马尼亚，是为了增进中罗之间的了解和友谊，促进中罗全面友好合作关系的进一步发展。
    机场上举行了欢迎仪式。赵紫阳由德斯克列斯库陪同走过红地毯检阅了仪仗队。离开机场后，赵紫阳在德斯克列斯库陪同下乘车前往下榻的“但丁”宾馆。双方在宾馆进行了友好交谈。
    德斯克列斯库说：“您作为中国总理第一次访罗，这是一个良好的开端。”
    赵紫阳说：“我自1980年担任总理以来，访罗的事情一直放在心头。今天我终于实现了这个愿望。”
    今天傍晚，两国总理将开始正式会谈。会谈之后，德斯克列斯库将举行盛大宴会，欢迎赵紫阳及其一行。
    赵紫阳总理这次出访欧亚六国，罗马尼亚是此行的第一站。
    赵紫阳是今天上午乘专机由乌鲁木齐飞抵罗马尼亚的。
    罗马尼亚总理康斯坦丁・德斯克列斯库到机场欢迎中国贵宾。图为赵紫阳总理和德斯克列斯库总理热烈拥抱、互致问候。
    新华社记者郭占英摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
