〖ZQ/总期〗10401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“散兵”不散〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚国安/侯萱文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区后勤部/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    4月25日晚饭后，济南军区后勤部司令部几名机关干部，突然来到管理处值班室，要他们马上把所有的机关兵召集起来。管理处处长李效国让值班员下达紧急通知。在场的人不约而同地看了看手上的表，此时是七点十四分。管理处的战士有十几个行业，住在三个宿舍大院，最远的宿舍距离集合地点有一公里多，当时又正是“饭后百步走”的时刻。机关的同志有些担心。可功夫不大，值班员向处长报告：集合完毕。此时是七点二十八分。只见三个着装整齐的方队站在礼堂门前广场上。值班员清点人数后报告：“全处集合完毕，应到一百二十名，实到一百一十一名，其中八人值班，一人外出执行任务。”在比较分散的勤杂人员中，一次毫无准备的集合，只用了十四分钟，使机关的同志感到出乎意料。
    管理处的兵为什么集合动作这样快？他们有一套严格的规章制度，晚上时间都有具体安排，每周一、三、五是文体活动时间，二、四是学习时间。平时一般不准单独活动，外出必须请假。今天的集合，战士们虽然事先没有准备，但平时已经养成了习惯，并不感到突然。
    （二）
    管理处直接管辖的战士有一百多名，光靠几名干部是顾不过来的。必须发挥骨干的作用，他们每年都有计划地组织两次骨干培训，有针对性地解决一两个问题。在今年3月举办的集训班中，班长胡敬义介绍了骨干如何发挥模范带头作用的经验；班长潘善江介绍了做好战士思想工作的经验；代理管理员姚常夏介绍了搞好骨干团结的经验。通过定期的骨干培训，用条令、条例和规章制度统一骨干思想，规范骨干的行动，在管理教育中充分发挥了他们的作用。
    （三）
    正人先正已。干部行得正，在管理教育中才有真正的发言权。管理处开办了一个冰糕厂，每天生产六万多支冰糕，一万多盒冰淇淋。处领导经常去抓经营管理，从来没有随便吃一块冰糕、一盒冰淇淋。机关整顿军容风纪，处长往队前一站，先摘下军帽让大家检查自己是否够标准。队列中立刻响起热烈掌声。他接着说：“既然大家认为我的军容风纪是合格的，就照我这样做，明天进行检查。”第二天再检查时，战士们果然都学着处长的样子做了，没有一个不符合要求的。管理处下设三个食堂两个招待所，处的干部从来不利用手中的权力占集体的便宜。
〖-ZW/正文〗
