〖ZQ/总期〗10401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葛洲坝大江电厂又一台机组并网发电
    葛洲坝大江电厂第二台机组（总编号为九号机），连同已投产的大江电厂第一台机组，已于六月三十日十九时正式并入华中电网送电。至此，今年上半年葛洲坝两台装机总容量为二十五万千瓦发电机组投产的国家计划已提前完成。
    我国加快城镇住宅商品化进程
    目前已有一百六十个城市、三百个县开展了出售商品房工作，每年可从出售商品房中回收货币七亿多元。城乡建设环境保护部提出，今后要按照国家部署进一步加快住宅商品化进程，使商品房逐步成为我国城镇居民的主要住房来源。
    大秦铁路西段“七一”开始铺轨
    我国第一条双线电气化重载铁路大（同）秦（皇岛）铁路西段七月一日上午在大同市开始铺轨。大秦铁路是我国“六五”、“七五”期间的重点工程，也是我国自行设计、施工的第一条现代化运煤铁路干线。
    广州建成一座老干部活动中心
    七百多位离休老干部“七一”参加了新建的广州老干部活动中心的剪彩开幕仪式。这个活动中心有五十五个厅、室、场，将分别开展五大类四十二个活动项目。
    我国目前口径最大的泡沫夹克输油管投入使用
    我国目前口径最大的泡袜夹克防腐保温输油管线最近在辽河油田投入使用。它的外输能力达五百万吨。这种原油输送管线的使用寿命可达六十年之久，为其它类型输油管线的三至五倍。
    我国最早的拦河坝遗址被发现
    陕西省考古工作者在泾阳县泾河岸的秦代郑国渠渠首地带发现了距今二千二百多年的郑国渠拦河大坝遗址。这是我国迄今已发现的时代最早、规模最大、保存最完整的拦河坝。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
