〖ZQ/总期〗10401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国工业总产值超过百亿元的城市达十七个〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月2日电 1985年全国工业总产值超过一百亿元的城市有多少？据国家统计局新近提供的材料公布如下：
    不包括市辖县的工业产值，按1980年不变价计算，工业总产值超过一百亿元的城市有七个。居全国城市之首的是上海市，工业总产值为六百五十五亿元，第二、第三名分别为北京和天津市，以下分别为沈阳，武汉、广州和南京市。
    包括市辖县工业产值，按1980年不变价计算，工业产值超过一百亿元的城市则达十七个。前三名仍由上海、北京、天津三市占居外，第四、第五名分别被长江三角洲上的苏州和无锡市夺得。广州、沈阳、武汉市的名次分别为六、七、八名。从第九到第十七名的城市分别是杭州、重庆、南京、大连、宁波、扬州、青岛、成都和常州市。
    1985年全国工业产值在五十亿至一百亿元的城市（不包括市辖县工业产值）有十九个，包括市辖县工业产值则为二十四个。
〖-ZW/正文〗
