〖ZQ/总期〗10401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高后勤训练的层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王吉人/蔡公杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗关于后勤训练/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军建设指导思想实行战略性转变之后，后勤训练同部队其他训练一样，发展到了更高的层次。这集中表现在三个方面：
    一是先进性。随着科学技术的发展和我军后勤管理的逐步现代化，必然导致后勤向知识密集、技术密集的方向发展，研究新知识、新技术，构成了后勤训练新的内容。二是合成性。按照大系统的原则组织武装力量，是军队发展的必然趋势。随着体制编制改革和合成集团军的组建，使我军的合成程度进一步提高。合成的军队，需要有合成的后勤予以保障，提高与军队合成程度相适应的后勤保障能力，是后勤训练的重要任务。三是两用性。新时期军队担负着建设祖国和保卫祖国的双重任务，因此，后勤训练既要着眼军队建设的需求，又要着眼地方建设的需要。我们应从这些特点出发，分析和把握后勤训练的规律，研究和确立后勤训练的内容，使后勤训练与我军建设指导思想实行战略性转变之后的需要相协调、相适应。为此，我们觉得后勤训练应着力抓好以下几个方面。
    普及现代科学管理知识，提高后勤管理水平。后勤作为军队的经济部门，同现代科学管理的联系更为紧密。特别是在部队减少员额、后勤人少事多、矛盾愈益突出的情况下，向现代管理要人力、要时间、要效益，显得更加重要。这几年，一些单位通过普及现代科学管理知识，组织计算机人员的培训，大面积地推广目标管理等新的管理方法，初步把系统论、信息论、控制论以及微机应用到后勤各项工作中，使后勤管理的水平和效能有了明显提高。实践证明，学习现代科学管理知识，已成为后勤训练的重要课题。
    开展分级训练，培养多层次的专业、技术人才。抓好专业技术训练，是后勤工作的性质所决定的。但在后勤干部中，有的单位除卫生部门外，其他部门中级以上的专业技术人员所占比例较小。为此，应广泛实行分级训练，形成一个初、中、高多层次的、宝塔式的专业技术人才培养结构。
    突出战役中的后勤训练，提高后勤合同保障能力。战役中的后勤保障是未来战争中的主要保障形式，因此，把后勤训练纳入合同战役训练的轨道是后勤训练的重点内容之一。从总体上看，战役中的后勤训练仍处于不系统、不完整和不正规的状况。在部队体制改革中，合成集团军的组建和军区三军合同作战体制的逐步完善，为发展战役中的后勤训练提供了必要的条件。我们要根据这一新的情况，制定规划，明确目标和任务，重点抓好集团军后勤训练的试点，摸索总结集团军后勤训练的系统经验，研究探讨集团军后勤后方指挥和合同保障问题。
〖-ZW/正文〗
