〖ZQ/总期〗10401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地“绿星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿星”代表和平与希望，是世界语的象征。
    ――题记
    1985年8月23日，春城昆明。第一届中国世界语大会开幕。六百多名代表来自全国各省、布，国际世界语协会和香港地区也派代表参加了会议。一位年轻、英俊的军人登上了讲台，他就是老山前线某部指导员荆纪国，报告的题目是《在战友牺牲的地方我开始了世界语学习》。他讲着一口流利的世界语，四十五分钟的发言不时被掌声打断……
    当晚，云南省举行招待会。荆纪国高举着酒杯来到国际世界语协会副主席梅田善美面前，用世界语说：“我代表前线将士，对您光临中国表示欢迎，对您为世界和平所作的贡献表示感谢，为了您和家人的健康，干杯！”梅田善美举起酒杯的手微微抖动着，“爱斯达斯哥朗多，爱斯达斯哥朗多（了不起，了不起）”，他用世界语赞扬说：“中国军人了不起，你们为世界和平作出的贡献，我要带到各国讲坛。我关注着你们的学习。为了世界和平，干杯！”接着，他掏出笔在荆纪国的签名本上题了词：“为了和平和友谊。”
    今年6月，荆纪国来到北京，作为我国代表准备参加在我国召开的第七十一届国际世界语大会。
    九十多年前，波兰籍犹太医生柴门霍夫看到当时社会纷争，战乱频繁，人与人之间缺乏和平相处的共同语言，便耗尽毕生精力，在印欧语系的基础上，创立了世界语。他希望人类都学习使用这种语言，消除隔阂，走向和平与希望。
    1984年8月，荆纪国以优异的成绩结束了在昆明陆军学校大专班的学习，放弃了留校任职的安排，来到老山前线某部三连一排当排长。在对越防御作战中，他目睹了越军的强盗行径：和平的边地被炸成焦土，在田野中耕种的妇女倒在枪弹之下，儿童在上学的路上踩响了地雷……他暗暗下了决心：“为了和平与希望，我一定要学好世界语，让希望和平的声音传遍全球！”
    一排的阵地设在一座利剑似的山峰上，距敌人阵地直线距离不足一百米。白天，敌人排炮轰击，夜晚小股偷袭，战斗频繁。担任一排排长的荆纪国，作战指挥、检查工作、谈心、安排阵地生活，肩上挑着多副担子。在这样艰难的条件下，他顽强地坚持着学习。
    世界语教材，仅有别的同志留下的一本。字母不懂，发音不会，好在旁边有汉语拼音注音。可是，满口湖南乡音的荆纪国常常练走了“味”。为了纠正发音，他每天弯着腰，沿着低窄的堑壕，从一个“猫耳洞”跑到另一个“猫耳洞”，拜师求教。
    阵地上笔墨纸张异常缺乏。从后方往阵地补给物资，要经过一片两公里长的开阔地，常常遭到敌人的炮火封锁。为了减少牺牲，阵地上的同志们只要求足够的弹药、食品，其它需求，哪怕是一张纸都压到最低限度。二十世纪八十年代，学习工具用上了电子计算机、投影电视机，可在这里学习的条件近乎于我们祖先的“结绳记数”、“兽骨刻字”。大地当纸，子弹头、树枝作笔，这是荆纪国最好的学习工具。
    荆纪国和战士们经常两三天吃不上饭，喝不上水；每天半躺半卧在潮湿的单体“猫耳洞”中，睡不上一个囫囵觉。频繁的战斗，极度的疲劳，影响了荆纪国的记忆力。有时背几十遍、上百遍才记住一个单词，可是，一仗下来又忘得干干净净。每当这时候，他又急又气又恨。他思恋那有着琅琅读书声的校园，渴望能得到老师的辅导。可是，越军的侵犯剥夺了他的权利。为了让更多的年轻人能够在校园中学习，他要在这里战斗；为了让和平之声传遍全世界，他要坚持学习下去。现在，他不仅迈进了世界语的大门，而且还被中华全国世界语协会吸收为会员。《宇宙》、《世界》、《未来》三家世界语杂志聘请他为编委、特约记者。
    1985年10月19日，“云南老山前线战地‘绿星’班”成立了。全国和云南省世界语协会以及有关杂志的负责人主动担任了该班的辅导老师。《中国报道》杂志、北京世界语刊授学校、新疆大学、中国民族艺术世界语协会和云南省、湖南省世界语协会也向该班赠送了许多教材、杂志和录音磁带。
    名誉班长、团政委郎友良在“绿星”班成立大会上响亮地宣布：“战地‘绿星’班是以促进和平事业、实现人类大同为崇高目标，以宣传鼓动前线将士为和平而战斗、为和平而献身为宗旨……”
    如今荆纪国既是“绿星”班的班长，又是教师。每周他为全班上两堂课，各连队的小教员也都来听讲。肩负着保卫和平的重任，脚踏着祖国的大地，颗颗“绿星”在炮火弥漫的战场上闪耀。
〖-ZW/正文〗
