〖ZQ/总期〗10401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何思想不稳定？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层干部有苦衷！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜/贾文忠/孙继炼/刘礼宪/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内教育/本报讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稳定基层干部，很重要的一个方面是稳定基层干部的思想。只有扎根基层，热爱本职，才谈得上努力提高自身的素质。如果身在军营心在外，就算有些本事，也不可能带好部队。那么，影响基层干部思想稳定的因素有哪些呢？这里选登几篇来稿供参考，如果认为讲得有道理，请存在此类问题的单位领导不妨想想解决的办法。
    ――编者
    基层提升无望 机关曲线升迁
    本报讯 蔡云骜报道：领导机关在调整基层干部班子时，过多地提拔机关干部下去任职，影响了某些基层干部思想稳定。
    某部整编时配备的十名正营职干部，有三人是从副营职提升的，这三人中有两人是从上级机关“戴帽”下去的。还有一个部队有十来个营职干部已任现职两三年，有的工作干得很好，但是提升无望。因为该部编制上仅有两个副团职位置，现任的这两个副团职干部近一两年内变动的可能性不大。有的基层干部议论说，即使他们的位置空缺出来，说不定上级机关又指派机关干部下来补缺。
    用人不重实绩 文凭牵扯人心
    本报讯 贾文忠报道：第二炮兵某部的调查情况表明，文凭问题是造成部分基层干部工作不安心的因素之一。
    6月中旬，我在这个部队先后向三十多位基层干部提同一问题：“你现在想得最多的问题是什么？”他们都讲到“发愁没文凭”。有的同志说，现在提拔干部讲文凭，调职调级重文凭，转业安置看文凭，没有文凭到哪也不行。因此，有些干部三心二意干工作，一心一意抓文凭，补完初中补高中，拿到“中专”想大专。但在目前基层干部减少的情况下，很难安排基层干部脱产去“拿文凭”。怎么办？一些基层干部的意见是，领导在用人方面，要重实绩，看能力，不要唯文凭。另外，要尽量为基层干部创造学习深造的条件，比如可采取让机关有文凭的干部下连代职的办法，腾出连队干部脱产学习一段时间的文化。
    “关系”难应付 惟恐出事故
    本报讯 记者孙继炼报道：广州军区某团一些基层干部说，他们最头疼的是“关系学”，最担心的是出事故。
    不少同志赞同一种说法：“会干的不如会拍的。”领导搞庸俗关系学，最影响基层干部的积极性。一些基层干部对庸俗关系学既看不惯，又无可奈何，所以不得不用一定的时间和精力应付复杂的人际关系。
    谈起事故问题，基层干部大都有一番苦衷。他们说，在一个连队，工作再辛苦，干得再好，只要出一件事故，这个连队的干部就算完了。在机关工作就不必为事故担惊受怕，因为打板子打不到他们身上。某些基层干部想跳龙门到机关工作，这是原因之一。
    想建功立业 有后顾之忧
    本报讯 刘礼宪、记者高艾苏报道：大多数基层干部是有事业心的，想在军中建功立业。一些基层干部不安心部队工作，主要是有后顾之忧。这是北京军区某师部分同志的看法。
    干部科燕科长说，这些年，我们宣传了不少舍小家想大家、以革命利益为重的“梁三喜”式的干部。各种困难固然能对一个人的事业心起砥砺作用，但基层干部不可能不考虑后路，不挂记家庭。比如家属没有住房，孩子入不了托，父母有病无人照顾，这些实际问题不能不想。还有，一些优秀的基层干部得不到提拔，应有的待遇得不到改善，这些也都影响基层干部的情绪。燕科长认为，领导机关如果只讲个人利益服从革命利益的道理，而不能使基层干部感受到党组织和部队的温暖，他们在部队工作的精力与热情难免受到影响。
〖-ZW/正文〗
