〖ZQ/总期〗10401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行正规化教学管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭盛贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样办好教导团〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样办好教导团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教导团如何实行正规化的教学管理？我认为，在管理方法上，既不能沿袭部队过去的做法，又不能简单地照搬院校的一套，必须针对教导团训练起点相同、专业多、周期短、时间紧、要求高等特点，实行严格的计划管理、质量管理、责任管理和条令管理。
    ――计划管理。这是教学质量管理的起点，直接影响着训练质量。实行计划管理，就是用计划来规划教导团的各项活动，协调上下级之间、机关之间、教导营连之间以及各类人员之间的工作，建立和保持教导团的正常工作、教学和生活秩序。在计划管理中，依据不同层次所赋予的不同能级，来拟制各种计划。师一级主要负责教导团年度工作计划，区分训练阶段；教导团依据总体计划，并根据本单位担负的教学任务和特点，合理安排课程，科学组合训练内容，制定出阶段训练计划和月训练计划。
    ――质量管理。这是教导团正规化管理的核心问题和最终目标。实行全面的质量管理，一是要制定各种质量标准。根据教导团属于初级训练的特点，各种训练标准也要力求具体化。既要有总体标准，又要有各类人员、各个训练课目以及各个环节的具体标准等，从而做到按标准教、按标准学、按标准考核验收。二是实施多层次、规范化的质量控制。突出对教员和学员两方面的控制。对学员，针对新战士可塑性强，必须一次定型的特点，应严格坚持按纲施训，从基础抓起，从分解动作抓起，层层严格把关。对教员，应突出对各课、教学实施、辅导练习等环节的质量控制，要求教员做到教案齐、内容熟、示范动作准确、重点突出、会纠正动作。
    ――责任管理。教导团专业兵种多，工作线多面广，给管理工作带来了复杂性。为此，必须实行严格的责任管理。要围绕教导团的工作任务，在科学分工的基础上，对每项工作、每个课目都指定专人负责，充分发挥每个管理者的作用。同时，制定出教学机构和人员的各种职责，区分教学、领导、管理三个责任，把单位、个人责任同工作标准结合起来。做到事事有人管，人人负专责，一级干好一级的工作，一级向一级负责。
    ――条令管理。条令是部队的基本法规。新战士在教导团完成“两个转变”，就必须从一入伍就按条令条例进行严格的教育，养成军容严整、纪律严明、吃苦耐劳的作风。同时，要针对训练对象特点，根据实际情况，建立健全一系列适合教导团管理特点的制度。
〖-ZW/正文〗
