〖ZQ/总期〗10401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评是刹歪风扬正气的武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠川江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连云港军分区/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连云港军分区运用批评的武器，开展积极的思想斗争，促进党风好转。6月中旬分区党委书记耿广义接受笔者采访时说：“要使党风根本好转，就要广泛开展批评，扬正气，刹歪风，这是我们总结出的一条重要经验。”
    在端正党风过程中，军分区党委首先正视自己的问题，有丑敢揭，有错误摆到桌面，有话说在当面。一次，军分区党委有两位成员陪同上级工作组到某团检查工作，发现该团搞超标准招待，但没能及时制止。事后，党委会上开展批评，这两位委员作了自我检查，从中吸取教训。
    在开展批评中，身为“班长”的党委书记注意给党委“一班人”做好样子，勇于检查自己的问题，尊重别人的意见，虚心接受批评。党委书记耿广义认为一位干部不错，想提升使用。党委研究这个干部时，经过全面衡量，不同意提升。耿广义觉得大家的意见有道理，改变了自己的主张，没有提升这个干部。
    军分区党委对部队中的一些问题敢于批评，不姑息迁就，不顾及情面。一个新提升的团干部，多占用两间住房，群众议论纷纷。军分区党委知道后，限期他搬出。他找到党委书记耿广义，强调自己住房困难，耿广义指出，不经领导批准，私自占住房是错误的，并严肃批评了他，那位同志接受了批评，很快让出了多占的住房。
    在积极开展批评的同时，军分区党委还做好细致的思想工作，帮助被批评者提高认识，端正思想。党委派专人找被批评者谈心，解除思想顾虑，消除对立情绪，激发他们的进取心。某炮团一个副连长，因把部队帐号转让给地方一个“公司”倒卖汽车，并从中得到“好处费”，由此他受到处分，并在全分区干部大会上被点名批评。过后，党委专门让一名常委到该团做这个干部的思想工作，帮助他认识错误，分析危害，鼓励他跌倒了爬起来。那位干部深受教育，工作加倍努力，决心将功补过。
    军分区党委由于批评武器运用得好，促使了全分区的党风好转，部队的工作搞得生气勃勃。这个军分区被江苏省军区评为端正党风的先进单位。
〖-ZW/正文〗
