〖ZQ/总期〗10401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实中央决策搞好安置工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队转业干部安置工作经验剪辑〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部转业/复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙洲县拓宽安置渠道
    十年中，江苏省沙洲县共接收安置军队转业干部一千三百二十九人，其中团职干部一百一十三人。他们坚持从实际出发，努力拓宽安置渠道，保证转业干部各得其所。
    他们在解决转业干部的“位子”问题上主要是通过这样三条渠道：一是机关事业和全民企业单位挖掘潜力重点安置；二是集体单位做好工作适当安置；三是同驻沙部、省、市属单位协商安置。几年来，他们通过登门协商，召开座谈会，取得了各单位的支持。1984年度，沙洲县安置任务是一百一十六名，各单位上报需求数达三百三十八名；去年二百名转业干部分配结束后，法院、银行、工商、保险公司等单位还纷纷上门要人。
    广西分配工作搞得活
    广西壮族自治区根据经济改革对干部的需求，积极改进军队转业干部安置的办法，把分配工作搞活，保证了安置工作的顺利进行，转业干部得以合理安排使用。
    他们的做法是：把计划分配与推荐结合起来，使接收单位能够得到所需要的干部；把工作需要和适当照顾结合起来，尽可能做到“三满意”；把一次性分配与必要的调整结合起来，尽可能使转业干部“业务对口”，“供需对号”。他们根据工作需要和转业干部本人的意愿，在自治区与各地市、条块之间进行必要的调整。对一些专业性强、技术过硬的专业技术干部，哪里对口，哪里最能发挥他的作用，就调整到哪里去。仅在去年9月份全区的安置工作会议上，经过双方协商，就调整了二十多人。
    西双版纳傣旅自治州照顾转业干部实际困难
    1975年以来，西双版纳傣族自治州共接收军队转业干部二百多人。对一些有实际困难的同志，尽量给予照顾，把党和政府的温暖送到他们心坎上。
    勐海县武装部长李培元不是本州人，有两个聋哑孩子，去年确定转业后，要求回西双版纳安置。州常委两次开会认真研究，认为李培元同志在边疆工作了二十多年，两个聋哑孩子生在西双版纳，长在西双版纳，我们不管谁管！当即决定把他安排在州商业局任副局长，以便他的两个孩子长大后在州府就业。
    武汉市青山区转业干部住房解决得好
    武汉市青山区在安置转业干部工作中，把解决他们的住房问题作为安置工作的一件大事来抓，采取多种办法，使大多数转业干部的住房得到妥善解决。几年来，全区共筹集建房资金九十三万元，先后为一百六十多名转业干部解决了住房，总面积七千五百一十七平方米，其中新房九十三套。区政府明确规定：机关分房，转业干部不受分房“杠杠”的限制；刚转业的无房户，要优先照顾。
〖-ZW/正文〗
