〖ZQ/总期〗10401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“洛阳营”建起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队文化宫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永/汤奋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月1日电 孙永、通讯员汤奋报道：坐落在东海万顷碧波之中的某海岛上，耸起了一座“宫殿”――“洛阳营”军人文化宫。今天，全营干部战士喜气洋洋地为这个新型的基层文化园地举行了落成典礼。
    “洛阳营”的文化工作在战争年代开展得生动活泼。上岛后，由于连队驻地偏僻分散，文化工作一直没有很好地开展起来。战士们的文化生活单调枯燥，有些娱乐活动也是一把二胡一支笛，一套锣鼓敲到底。为了满足八十年代军人娱乐、审美、求知、成才的多方面追求，团党委在“洛阳营”试点修建军人文化宫。营里派人到地方文化宫参观取经。战士们自己动手将两幢空闲营房改建修饰一新，并建起了体育活动场地，用生产收益和文化经费购买了一些文体器材，在短短的两个多月中将文化宫建成。
    这个文化宫有田径、足球、旱冰、篮球、排球、网球、羽毛球场和图书阅览、军事学习、信息咨询、电化教学、声乐、书画、棋类、健身等十二个活动室。战士们根据自己的爱好组成了篮球、排球、足球、体操、音乐、美术等文化群体。
    据“洛阳营”教导员黄启星介绍，这个军人文化宫是一个以共产主义思想教育为中心内容的多功能、综合性的基层文化园地，为文化娱乐、知识传播、信息传递和思想政治教育的协调发展创造了条件。他们准备结合教育训练在文化宫里举办读书演讲、智力竞赛、知识讲座和军事沙龙等活动，以达到“求知学艺、寓教于乐、健身强体、保卫海防”的目的。
〖-ZW/正文〗
