〖ZQ/总期〗10401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去延安途中的“七一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏良彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活老党员话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老党员话传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢党的生日来临，我总情不自禁地回忆起四十多年前――1942年护送少奇同志去延安，和少奇同志一起过“七一”的那段岁月。
    1942年3月间，我奉命护送中共中央华中局书记、新四军政委“胡服”同志去延安（当时，我不知道“胡服”同志就是敬爱的少奇同志，只知道“胡服”同志要去新的地方工作）。随同少奇同志去延安的，还有一百多名干部。和我一起担任警卫、护送任务的十二名战士，都是来自各单位的战斗骨干、共产党员。我们这个集体成立了临时党支部，少奇同志编在我们警卫班党小组。
    我们从军部杨寨村出发前，少奇同志来到我们警卫班，建议召开第一次党小组会。他一一询问我们的家庭情况、个人经历，介绍国内政治、军事形势，和我们亲切地交谈。他给我们布置任务后，说，“往后我们就在一个党小组里，大家要互相帮助，共同想办法战胜困难，有什么想法要及时向组织汇报。”
    夜晚，繁星闪烁，皎月当空。我们随少奇同志踏上了去延安的征途。我们都换上了当地老百姓的装束，少奇同志穿的是黑粗布对襟上衣，脚上是蓝粗布鞋，戴着围笠，骑在骡子上，看上去真象个北方的生意人。为了保密，他又改名为“许行仁”。
    由于环境条件非常艰苦，我们党小组的活动只能因时因地进行。有时在行军途中，边走边开会，有时端着饭碗聚集在一起开会，每次小组会都是着重解决一两个问题。在一次急行军的晚上，大家又饥又渴，衣服全被汗水浸透了。正巧，路过一片西瓜地。警卫员王兴元顺手摘了个瓜送给少奇同志，少奇同志问明情况后，当即批评小王。他要大家靠拢些，说：“现在没时间坐下来开小组会，我们边走边开个党小组会吧！”大家你一言我一语，发表意见，玉兴元和班长计应昌还作了检讨。这件事对我们是一次教育。此后，我们万里征途，历经千辛万苦，都能自觉约束自己，再没有人违犯群众纪律。
    给我印象最深、教育最大的，还是“七一”前夕的那段日子。我们在铁道游击队的掩护帮助下，顺利地通过敌人的重重封锁线，穿过津浦铁路，来到壮阔而秀丽的微山湖。白天，我们分开住在几条船上，停靠在湖边的芦苇丛中。晚上，几条船联在一起。静静的湖面，一丝风也没有，耳边不时传来阵阵枪声，芦苇丛里的蚊子又多又大，一叮一个包，把人搅得无法人睡。少奇同志向党小组长计应昌建议：“开个党小组会吧，反正大家睡不着觉。”大家都赞同。
    这是一次令人难忘的党小组会。我们回顾了出发三个多月来的艰苦行程，接着少奇同志作了比较系统的总结，并介绍了下一步的行军路线和一路上的敌我情况。小组会进行了两个多小时。会议结束时，少奇同志说：“党的生日快到了，要是大家还不想睡，可以尽情地乐一乐。”一向比较活跃的王兴元抱着游击队员送的土琵琶，弹起了《游击队歌》，大家也跟着哼起来。歌声吸引了附近船上的游击队员，只听一声唿哨，芦节丛中划出二十多条小船，游击队员们和我们搞“联欢”来了。节目真不少，有的用芦苇作萧管，吹奏各种时兴小调；有的男扮女装，表演“二重唱”；有的跳起了民族舞；还有的说上段山东快板书。少奇同志头扎白毛巾，腰缠粗布带，穿着一双草鞋，格外高兴，不时鼓掌助兴。晚会结束前，炊事员“老杆头”端来一大盆热腾腾的肉丝面条。我们数月没尝一滴油星，吃着香喷喷的面条，回味着一路上的艰苦生活，心里别提多惬意啦！后来才知道，这顿肉丝面条，是用山东分局给少奇同志送来的一袋面粉和十几斤猪肉做的，少奇同志不肯留给自己吃，拿来作为大家庆祝“七一”的一次伙食改善。
    从微山湖出发后，我们心更齐，劲更足，战胜一个又一个困难，于1942年12月底到达革命圣地延安。
    事情虽然已过去四十多年了，但跟随少奇同志去延安的情景，至今回顾起来仍历历在目。少奇同志对党和革命事业的耿耿忠心，他的可贵品格和良好修养，一直激励着我们，鼓舞着我们。学习少奇同志的高尚品质和坚强党性，将对我们搞好今天的四化建设，争取党风根本好转，有着很大的促进作用。（张柏林、孙启生整理）
〖-ZW/正文〗
