〖ZQ/总期〗10401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他，为什么大起大落？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个军校毕业干部引人深思的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗丛日峰/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    去年7月，广州军区某团一位院校毕业的年轻排长向所在党支部递交了一份退党报告。前不久，他又给党组织重新写了入党申请书。在这两份报告后面，有一段引人深思的经历。
    急转直落
    1984年底，某连军人大会上，连长宣布：排长丛曰峰因打战士，给予行政警告处分。
    那是几天前，排里的两个战士发生口角，他上前劝阻，竟遭一个战士辱骂。年轻气盛的丛曰峰一怒之下，竟失手打了他一巴掌。尽管他十分悔恨并在连队认真作了检讨，可这件事仍一传十，十传百，领导也大会小会多次批评，使他感到在人前抬不起头来。
    尔后，他到军参谋集训队学习。由于看电影放凳子不齐，同队长发生口角，又受到警告处分。这时，他母亲千里迢迢到广州出差，三次打电话想同儿子说几句话。队长竟说查无此人。他得知后，犹如一瓢冷水浇头。
    夜晚，他躺在床上，耳边不时响起那一句句又冷又酸的话：“他就是不知天高地厚！”“读了几天书，就了不起了？该治他一下。”苦恼，失望一齐向他袭来。他开始后悔自己当初的选择。1980年，丛曰峰高中毕业，本来家长和老师都鼓励他报考地方名牌大学，他却执拗地要考军校。三年后，他跨出校门连家也没回就匆匆登上南下列车，奔赴军营岗位。下连后，白天，他带领全排战士顶烈日训练；夜晚，他辅导战士们学科学文化，开展军事知识竞赛。在农场挖鱼塘，上百斤重的担子，他一天挑上几十趟，肩膀上磨出的鲜血粘住了军衣也不叫一声苦。不到一年，就带领全排跨入先进行列，受到团领导的表扬，被接纳为预备党员。那时，他浑身是劲，充满希望；而此刻，他却连一点继续前进的勇气和信心也没有了。
    思来想去，他终于写了转业报告，揣在兜里，去找领导。可没等他开口，一位领导就说：“想走就打个转业报告吧。”哪知，他竟真的拿出一份转业报告。“你……”领导一愣，随后严厉地说：“你要走，就先退党退干，我们不留你这样的人。”顿时他感到全身的血一下子都涌上了头，跌跌撞撞跑回宿舍。第二天，全团就传出一条“爆炸性”新闻：丛曰峰要求退党！
    一场讨论
    月色、琴声、怨歌。夜幕下，丛曰峰怀抱吉它靠在一棵大树下奏着颓丧的歌。自从他交了退党报告后，就“破罐子破摔”。连队出操，他睡大觉。营里组织训练，他逛街。熄灯号吹过，他还在弹吉它。甚至还别出心裁地养了只狗，带着它在营区内转……
    团党委会议室，一场激烈的讨论在进行。
    有人说，丛曰峰的行为，不是偶然的，而是一部分学生出身的干部骄傲自大，思想颓废的集中表现。对这样的人，一定要从严处理，免得一颗老鼠屎坏了一锅粥。
    也有人说，丛曰峰固然有错，也应该处分，但不能一棒子把人打死。国家培养一个干部不容易，部队现代化建设又急需有知识的干部，我们不能轻易让他毁掉自己，应该想办法挽救他。
    一些同志还从丛曰峰这件事谈到当前整个部队对学生出身的干部的态度：现在有一种倾向，一谈到这些同志，就说他们带兵这也不是，那也不是。谁天生就会带兵呢？我们刚到部队时，也是什么都不懂，经过几年摔打，走过一些弯路，才逐渐摸出带兵门道。为什么对他们却苛求呢？同样的问题，出在一般干部身上可以谅解，出在这些同志身上就大惊小怪，甚至随意渲染夸大，这说明在我们少数同志头脑中存在着偏见，没有把他们当作自己身上的“肉”，对他们缺乏应有的感情。他们是有一些弱点和不足，但也有许多优势和长处，应该热情帮助他们克服弱点和不足，使他们成为栋梁之才。这不仅是各级党组织当前的责任，也关系到部队建设的长远大计。随着讨论的深入，大家越发感到怎样处理丛曰峰，不是一个简单的问题，必须慎重从事。
    1985年9月，丛曰峰听在营党委决定：取消丛曰峰预备党员资格，继续留在部队帮助教育。对此，有人惊愕，有人不解，更多的人则是在看党委下一步棋怎么走。
    峰回路转
    一天，一个四十多岁的人来到丛曰峰宿舍，心平气和地问他：“听说你想转业？”“哼”，他头也懒得抬。来人毫不介意小丛的态度，坐在床边同他唠起喀来。谈拿破仑、英阿马岛之战，谈史光柱、盛其顺，谈军人的理想和成才道路。丛曰峰深深被他平等的态度，富有知识的言谈打动吸引了。他们一直谈到凌晨一点。第二天，丛曰峰才从别人口里得知，这位“不速之客”，原来是集团军的乔副政委。他是得知小丛的事后，专门赶到这里做小丛思想工作的。
    一次、二次、三次，灯光下，小路旁、球场边，从乔副政委到团、营、连各级领导，反复找小丛谈心。既有对他错误的严肃批评，也有对领导工作问题的诚恳检查。他们还充分肯定了小丛以往工作的成绩，对他进行热情的鼓励。和声暖语，象火盆一样温暖了他的心：为什么总是考虑别人对我怎样，而不考虑自己做得如何呢？为什么顺利的时候是勇士，在挫折面前却变成了懦夫？
    与此同时，部队党委还积极采取行动，引导部队上下端正对军校毕业干部的态度，改进对他们的管理教育工作。领导上还对全部队八十六名同志的情况进行了一次调查，事实证明，90％以上的军校毕业干部热爱本职，有强烈的事业心，积极为部队建设出谋献策，基层干部和战士是欢迎的。他们用这些事实教育各级干部，进一步转变他们的认识，并在认真考核后，破格提拔了一批优秀军校毕业干部。党委根据他们基础理论好，善于思考，敢于创新的特点，扬其所长，成立了军校毕业干部“智囊团”，部队每进行一项训练改革，都认真征求他们的意见，请他们出主意想办法。同时，领导上还定期组织他们交流带兵经验，帮助他们弥补短处和不足。
    这一切，丛曰峰都看在眼里。党委的每一个行动都在他心里掀起一股热流。“领导这样看重咱们，咱也得争气。”他激动地对几个常来找他的同学说。于是，蓄了两个多月的长发剃掉了，小狗不养了，忧郁的歌声听不到了。他站在全排同志面前大声说：“以前我对不起组织对不起大家，今后，你们瞧我的行动！”战士们乐了，他却哭了。几个月后，丛曰峰所在排又一次跨入了先进行列。他作为“四有”报告团成员在全部队巡回演讲。今年上半年，他又向党支部重新递交了入党申请书。
〖-ZW/正文〗
