〖ZQ/总期〗10401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国 海军六月三十日在太平洋北部成功地进行了一次“战斧”式巡航导弹海上发射试验。这次试验是向沿海和岛屿目标进行袭击的模拟训练。装有假弹头的“战斧”式巡航导弹准确地击中了五百英里外阿留申群岛一个小岛上的目标。
    苏联 六架米格―29歼击机和一架安东诺夫―12运输机一日抵达芬兰中部库奥皮奥市附近的里萨拉空军机场，开始对芬兰进行为期四天的访问。这是苏联米格―29歼击机第一次访问西方国家。
    伊斯兰 共和国通讯社一日报道，伊朗军队六月三十日晚向伊拉克军队发起攻击，夺回了位于伊朗边境城市迈赫兰地区的一些“重要地段”。伊拉克军方发言人一日宣布，伊拉克军队挫败了伊朗军队企图夺回迈赫兰城的进攻。目前战斗还在继续。
    埃及 副总理兼国防和军工生产部长加扎拉说，埃及和美国正在就在埃及生产“M―1”型坦克的协议举行会谈。埃及还正与法国就合作生产“幻影―2000式”飞机一事进行进一步的接触。
    黎巴嫩 《日报》一日报道，大约六十五名不同派别的民兵因违反“安全计划”中的规定被黎政府派出维护贝鲁特西区安全的混合部队逮捕。六月二十八日，黎政府派出一支九百人组成的混合部队在贝鲁特西区执勤，维护当地安全。
〖-ZW/正文〗
