〖ZQ/总期〗10401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“桃花”又开了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄安良/宣柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海前哨某部守备连炊事班长周士才，这些天又哼起了“在那桃花盛开的地方……”。大家感到纳闷：小周不是对象刚“吹灯”么，干嘛还那么乐呢？
    周士才今年二十三岁，本来有个对象叫小陈。没料到今年2月的一天，小周收到了姑娘寄来的信，打开一看：凉了！姑娘提出要把他们的关系降为“同志式”。小周这才想起，去年下半年以来，姑娘见一些与小周同龄的青年赚了不少钱，心里很羡慕，三番五次来信劝说他退伍回乡。但小周服从部队需要，继续留队，姑娘对此很不满意，就“吹”了。小周父母得知此事后，来信说，家里过去向女方送过一些东西，近日准备派人去要回来，还要坏坏她的名声。小周赶紧回信说，东西能还就还，不能还就算了，因为女方家里经济比较困难；败坏人家的名声是不道德的，这种事无论如何不能干。经过劝说，家里人开了窍，避免了可能发生的事端。
    左邻右舍知道这些事，都夸小周懂事明理，一心报国，是个好青年。话传到小陈耳朵里，她心里象倒了“五味瓶”，听听别人夸的，看看小周做的，感到羞愧不已。她左思右想，终于提笔向小周检讨了自己的不是，一度凋谢的“桃花”就这样重新开放了。
    （黄安良、宣柏林）
〖-ZW/正文〗
