〖ZQ/总期〗10401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样把支部会同行政会区别开？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活党务知识咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党务知识咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应部队基层党员和做支部工作的同志的要求，我们开辟《党务知识咨询》专栏。希望大家结合工作提出问题，并协助我们加以解答。
    ――编者
    编辑同志：
    我刚从机关下到连队当指导员，对党支部书记的工作不了解，遇事就想开个支部会，有时把支部会开成了行政会。支部会和行政会有什么区别，请您给我指点。
    李彬
    李彬同志：
    支部会和行政会有着严格的区别，不能混淆，不能互相替代。
    支部会有支部大会、支委会、支委扩大会等，参加的人员只能是党员，特殊情况下吸收非党人员参加只能是列席代表，主持人以党内职务的身份出现，研究讨论决定的是党务内容和连队比较重大的问题。而行政会，包括连务会、军人大会等，主持人都是以行政首长的身份出现，传达研究和决定的是连队日常的行政工作，参加人员可以是党员，也可以是非党员，连长、指导员是作为连首长出现。按照条例规定，他们对讨论的问题有权最后作出决定；而在支部会上，连长、指导员只是作为集体领导的一员，其权利同其他党员一样，按照少数服从多数的组织原则决定问题。
    那么，究竟碰到哪些问题该开支部会，哪些该开行政会呢？一般来说，对上级党委的决议、命令、指示的贯彻执行、支部报告工作、发展党员和对党员实施奖励处分，应该按党章的规定和权限，在支部会的程序范围内由支部书记主持（书记不在，可由副书记主持）。连队日常军政训练的布置，对战士实施行政奖罚，人员调动、班长骨干的调配、改转志愿兵以及干部战士探亲请假等比较重大问题，应召开行政会议或军政首长按条令条例的规定实施，并对支部负责和向支部报告。
    凡事都要开支部会研究决定，大可不必。平时提倡军政分工不分家，是指大政方针上的齐抓共管而言，至于该开行政会还是支部会，我看首先要分清内容，区别和发挥两个不同会议所行使的职权，这样，就不会出现支部会和行政会互相替代的问题了。
    北京卫戍区某部政治部 周善平
〖-ZW/正文〗
