〖ZQ/总期〗10401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《新时期基层思想政治工作手册》即将出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦题写书名聂荣臻作序〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党的宣传工作/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月2日电 中央军委副主席聂荣臻在为《新时期基层思想政治工作手册》写的序言中指出，党的思想政治工作必须进行改革，不改革，就不能吸引广大群众。
    《新时期基层思想政治工作手册》是一本工具书，约八十万字，即将由长征出版社出版。中共中央总书记胡耀邦为这本书题写了书名。
    聂荣臻在序言中写道，基层是一切工作的落脚点，是思想政治工作的基础，也是思想政治工作改革和创新的广阔天地。他期望《新时期基层思想政治工作手册》能够在宣传和落实党的方针政策、加强社会主义精神文明建设、加强和改进思想政治工作上起到应有的作用。
    聂荣臻写道，在我党我军奋斗史上，思想政治工作发挥了巨大而深远的作用。战争年代，全党同志与广大群众同甘共苦，出生入死，为革命流血流汗。不论环境多么艰险，大家齐心协力，为祖国和人民的解放而战。谋私利者可耻，勇于献身者光荣，已成为当时的普遍风尚。所有这些都是与思想政治工作分不开的。
    聂荣臻认为，现在特别需要我们从实际情况出发，发扬党的政治工作的优良传统，实事求是地加强和改进思想政治工作。他写道，要建设具有中国特色的充满生机和活力的社会主义，各条战线都需要进行改革。党的思想政治工作必须保证改革，同时，自身也要进行改革。不改革，思想政治工作就不能吸引广大群众，把工作做到他们心坎里去。
    聂荣臻写道，多年的经验证明，人民群众遇事总是要听其言而观其行的。政治工作者决不能说的是一套，做的又是一套。政治工作干部、一切领导干部，特别是高级干部以身作则非常重要。群众的眼睛都在盯着，不以身作则，思想政治工作就没有人听。这是当前做好思想政治工作特别需要强调的重点。
〖-ZW/正文〗
