〖ZQ/总期〗10401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“后劲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说长道短〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐朝初期，有个大将叫程咬金，他惯使一把板斧，不少对手倒在他的斧下。然而，他使斧子，功夫全在头三下，劈头三斧子，然后就没有“后劲”了。一次，程咬金率军攻西突厥，无功而还，被免了职。不知程咬金在总结教训的时候，是否对自己的“后劲”不足引以为痛。这已无从考证，我们也姑且不论。眼下，我们有的干部在工作中表现的“后劲”不足的现象，则很需要说道说道。有的同志刚走上领导岗位的时候，“新官上任三把火”（这也是必要的），信心很足，干劲也大，招数满多，可惜的是烧完三把火以后，再也拿不出什么新招来，工作平平，造就渐少。有的干部在基层指挥员的岗位上，生龙活虎，能冲冲打打，而在高一级指挥员的位置上，遇事就说不出个一二三了，甚至出现一筹莫展的局面。
    职务的提升并不意味着智慧的增长。一些同志之所以不能适应职务的变化，从根本上来说，是理论根底浅。这样就必然导致工作上缺乏远见，思想上缺乏深度。陈云同志说：“一个干部没有理论不行，光凭经验不够。”这话很深刻。作为一个指挥员，光有工作热情，没有深厚的理论根底，这样的热情是不能持久的。在古战场上，尚且还要求军事将领博学多才，具备“运筹于帷幄之中，决胜于千里之外”的指挥艺术。没有学识“犹乘舟之无楫，登马而不勒”，在科学技术高度发展的今天，指挥员的理论根底如何就显得更加重要。只有不断加强学习，才能不断增加后劲，做到平时工作有创造，战时指挥有韬略。作为一名指挥员，不妨经常问问自己：我有没有后劲呢？
〖-ZW/正文〗
