〖ZQ/总期〗10401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党怎能“邀请”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问题与建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位有位同志表现不错，党支部认为他已经具备了入党的条件，就提名让党小组讨论、考察政审、指派入党介绍人，该办的手续都办好了，才发现这位同志还没有写入党申请书。党支部书记找到他说：“你赶快写个申请书交上来吧。”
    入党申请书，顾名思义，是想入党的同志向党组织申明理由、提出请求的一种形式，应该由申请者主动来写。然而，有的单位的党组织发展党员，不看本人是否主动申请，而是首先向他们发出“邀请”，这就提出了一个值得注意的问题：是“我要入党”还是“要我入党”。要求入党，是一个同志思想觉悟提高的表现，是自觉自愿的行动。只有认识到了党的先进性，对党热切向往和主动追求，才会申请入党。写申请的过程，本身又是一次加深对党认识的过程。如果不注意一个同志对入党问题的态度，催着他去写入党申请，很可能会使入党者的思想准备不足或入党动机不端正，降低党员质量。这是不符合发展党员的原则的。建议各级党组织在党的发展工作中，一方面，要注意对非党群众宣传党的基本知识，向他们讲明党纲织的大门是向先进分子敞开的；另一方面，也要严格入党手续，把好党员质量关。
〖-ZW/正文〗
