〖ZQ/总期〗10401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区后勤训练出现新局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集团军后勤训练纳入合同战役训练轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟小侠/王少俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区后勤训练/本报讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 佟小侠、王少俊报道：今年头六个月沈阳军区后勤训练走出了几步“好棋”：集团军后勤编组试验论证业已结束；集团军战役后勤理论研究取得一批成果；试点单位初步摸索出成功经验；全区集团军后勤训练已经与合同战役训练同步展开，同出成果。这就摆脱了以往战役后勤训练处于“敲边鼓，跑龙套”的状况。
    多年来，后勤训练和部队训练总是“差半拍”，不但影响了后勤训练水平的提高，而且拖了整体训练的后腿。今年初，沈阳军区在研究部署集团军战役训练时，把后勤训练摆到合同战役训练中的重要位置，着眼全局，进行了总体设计和部署。在训练中，做到三个统一：统一下指示，统一定计划，统一抓试点，使后勤训练切实纳入合同战役训练轨道，齐头并进，融为一体。为了提高后勤首长和机关的战役理论水平，军区后勤各部门领导和各集团军后勤首长、机关，分别参加了军区和各集团军组织的战役理论集训，进行系统学习，为同步训练奠定了某础。军区司政后三大机关共同研究战役训练计划，制订战役演习方案，一起深入试点单位，对口指导。各集团军后勤积极主动抓训练，搞协同，和整个部队同步高质量地完成共同课目和基本训练。
    在后勤训练中，他们注意了解世界各国军队后勤保障的新信息以及后勤装备和保障能力，重点研究了外军大纵深作战和空地一体化作战后勤保障的特点和做法。在此基础上，他们结合训练实际，围绕集团军战役中后勤的组织指挥、物资保障、后方防卫和协同动作等问题，广泛开展学术研究活动，探索后勤训练的新途径。他们还着眼于战役训练的纵深发展，对后勤保障的八个重点课题进行了试验论证和定量分析，研究拟写出完整的论证材料，积累了近千个数据，提出了一些可行性建议，为组织后勤训练和实兵演习提供了科学依据。
〖-ZW/正文〗
