〖ZQ/总期〗6241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民辅导组〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批林批孔运动普及、深入、持久地向前发展，有爱民光荣传统的六连驻地生产大队的团员们在批判中遇到了一些困难。六连党支部马上选派战士张玉清、黄周成等四人组成一个辅导组，前去“助战”。
    张玉清等一连用了五个晚上进行准备。他们编绘了一套批林批孔幻灯画，团员们看后，高兴地说：“你们这样辅导，真是好懂好记啊！”
    为了帮助团员们掌握批判武器，不断提高大家的马克思主义理论水平，他们利用大队团支部的学习室，协助大队党支部建立起一支以共青团员为主的理论队伍，组织大家定期学习马列著作和毛主席著作，并按照古为今用的原则，选读法家著作，研究儒法斗争的历史经验。每逢业余学习时间，辅导组的战士们，不论白天黑夜，刮风下雨，都坚持到大队辅导团员理论骨干们的学习和批判。现在团员理论骨干已经读完了《共产党宣言》、《国家与革命》和毛主席的《关于辽沈战役的作战方针》、《关于平津战役的作战方针》等著作，还选读了《五蠹》、《天论》等六篇法家著作，写出了三百多篇革命大批判文章。在团员理论骨干的带动下，大队的批林批孔运动步步深入，越搞越好。贫下中农热情地称赞六连这个辅导组是“爱民辅导组”。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
