〖ZQ/总期〗6241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的朋友遍天下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军/政宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士谈形势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治形势/言论/中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事实正如周总理所指出的那样，我们社会主义祖国的国际威望日益提高，对外关系迅速发展，朋友越来越多。我们部队接待过许多外国朋友参观访问，在这方面有着亲身的感受。随着我国对外关系的扩大，到我们部队参观访问的外宾也越来越多。仅去年一年就接待了六十七个国家的一千八百七十多个外宾，比前年增长了百分之一百二十。这些外国朋友通过参观访问，进一步增进了同我国人民的友谊。
    我国在外交战线上所取得的一切胜利，都是毛主席革命外交路线的胜利。继续执行毛主席的革命外交路线，对外工作就能做得更好。我们在接待外宾的工作中，对此是深有体会的。
    毛主席指出：“已经获得革命胜利的人民，应该援助正在争取解放的人民的斗争，这是我们的国际主义的义务。”我们遵照毛主席的教导，在接待外宾的工作中，坚持支持世界人民革命斗争的原则立场，进一步增进了和世界人民的战斗友谊。一次，巴勒斯坦战友来到我们部队参观。我们陪同的同志在交谈中表示坚决支持他们解放祖国、重返家园的正义斗争。巴勒斯坦战友非常激动。临别时，他们满含热泪地说：我们永远忘不了这一天，忘不了中国人民和军队对我们真挚的友情和对我们斗争的支持，我们一定要把巴勒斯坦解放斗争进行到底。一次，越南南方战友来到我们部队参观。战友相逢，格外亲切。我们认真为战友进行军事表演，以表示大后方的中国人民对正在为解放祖国而斗争的越南南方人民的敬意和支持。越南战友非常高兴，与进行军事表演的战士们亲切拥抱，表示祝贺和感谢。
    我国人民坚持无产阶级国际主义，支持各国人民的革命斗争；世界人民的反殖、反帝、反霸斗争，又给了我们巨大支持。我们认真学习毛主席关于“全世界各国人民的正义斗争，都是互相支持的”教导，在迎接外宾时，大谈世界人民的斗争对我们的支持和鼓舞。我们在接待第三世界国家的朋友时，出黑板报、墙报宣传他们斗争的胜利和建设成果，宣传他们对我国人民斗争的同情和支持，受到了外宾的好评。我们请柬埔寨战友介绍柬埔寨人民的斗争经验和事迹，并由衷地向他们说：我们两国人民的斗争是互相联系和支持的，柬埔寨人民用鲜血和生命与帝国主义斗争，支持了我们，你们是我们学习的好榜样。两国战友互相学习，战斗的情谊更加紧密。柬埔寨战友在回国路上还写信给我们说：“我们一定要把战友们对柬埔寨人民所表达的真挚的革命友谊和战斗团结的感情，对我国人民支持的实际行动和向你们学习的知识带给柬埔寨战场的人民和战士们。”
    为了做好接待外宾的工作，我们还认真学习毛主席关于“中国人在国际交往方面，应当坚决、彻底、干净、全部地消灭大国主义”的教导，狠批林彪的大国沙文主义，坚持以平等态度对人。曾有一些非洲国家的朋友来部队参观，我们的干部战士都把这些黑人朋友看做是亲兄弟。当我们了解到他们吃饭后习惯喝凉开水时，就在每顿饭后为他们送上凉开水。有个黑人朋友生了病，干部战士立即带上水果前往住处看望，进行热情慰问。这些都使他们深受感动。他们说：“帝国主义搞的是以大欺小、以强凌弱的强权政治和霸权主义，而你们则是无产阶级国际主义。”
    总之，由于毛主席革命外交路线的指引，我们接待外宾的工作越做越好，使友谊之花越开越盛。
    在国内外一派大好形势下，我们一定认真学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，提高无产阶级专政下继续革命的觉悟，继续贯彻执行毛主席的革命外交路线，进一步做好接待外宾的工作，加强同各国人民特别是第三世界人民的团结和友谊，为反对帝国主义、特别是反对两个超级大国，为支援世界革命作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
