〖ZQ/总期〗4466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁冈县人民武装部党委以井冈山为课堂以老红军为榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓传统教育 发扬艰苦奋斗作风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层思想教育/传统教育/艰苦奋斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西宁冈县人民武装部党委遵照毛主席关于“我们民族历来有一种艰苦奋斗的作风，我们要把它发扬起来”的教导，以井冈山为课堂，认真抓好革命传统教育，极大地激发了干部战士艰苦奋斗的革命精神。
    十年前，武装部刚建立时，住的房子是屋顶漏雨，地板漏脚的破庙，煮饭没有灶，睡觉没有铺。工作上的困难更大，一无资料，二无基础，一切都要从头开始。面对这重重困难，党委的同志带领大家参观毛主席的旧居和红军当年战斗过的地方，学习毛主席的光辉著作《井冈山的斗争》，请革命前辈讲毛主席当年率领红军吃红米饭南瓜汤的艰苦战斗生活。毛主席的教导和伟大革命实践，井冈山艰苦奋斗的光荣传统，极大地鼓舞了干部战士艰苦奋斗的革命意志。大家豪迈地说，我们战斗的地方，是毛主席当年战斗过的地方，我们走的路，是当年红军走过的路，只要我们发扬井冈山艰苦奋斗的光荣传统，就没有不能克服的困难。他们房顶漏雨自己修，地板漏脚自己补，没有铺板睡门板，没有用具自己做。他们顶风雪，抗严寒，爬山涉水，穿村走户，深入调查研究，用艰苦奋斗的革命精神打开了工作局面。第一年，宁冈县武装部就进入了四好单位的行列。
    从这以后，宁冈县武装部党委始终坚持把抓好艰苦奋斗传统教育，作为提高干部战士继续革命觉悟，加强革命化建设的重要课题。他们以井冈山为课堂，请革命前辈当教员，组织干部战士联系实际，认真学习毛主席的光辉著作《井冈山的斗争》和毛主席在党的七届二中全会上的报告。每当毛主席最新指示发表的时候，他们学传统，以艰苦奋斗的革命精神紧跟毛主席的伟大战略部署；在阶级斗争最激烈的时候，他们学传统，眼睛明亮脚跟稳，狂风恶浪压不倒，糖衣炮弹攻不动；当斗争取得胜利的时候，他们学传统，彻底革命记心上，艰苦奋斗永向前；斗争中遇到困难的时候，他们学传统，斗志旺盛有力量，千难万险只等闲。宁冈县革委会成立以后，形势一片大好，县革委会出于对人民子弟兵的关怀，看到武装部房子破旧，居住拥挤，要给他们换幢大楼，他们没有搬去；给他们几辆自行车，他们不骑。这时有的同志说，现在革命胜利了，生活条件上改善一点也是应该的。部党委认为，这是在革命胜利的形势下不愿再过艰苦生活的情绪。他们便组织干部战士到毛主席的旧居，学习毛主席关于两个“务必”的教导，联系井冈山艰苦奋斗的光荣传统，结合当前国内外的阶级斗争形势，大摆我们肩负的伟大革命任务，对艰苦奋斗一辈子还是一阵子的问题展开了讨论。大家说，艰苦奋斗是我党我军的光荣传统，是革命的传家宝。革命在继续，艰苦奋斗无止境，我们要永远发扬艰苦奋斗革命精神，争取革命事业的更大胜利。大家还分析了过去有些人从生活上开始变，到走上犯错误道路的事实，认识到坚定正确的政治方向，是和艰苦奋斗的作风紧密联系在一起的。在无产阶级夺取政权以后，阶级敌人向无产阶级进攻的一种惯用手段，就是施放糖衣炮弹。生活上贪图享受，就有被阶级敌人糖衣炮弹击中的危险。认识提高了，大家把保持艰苦奋斗作风，看成是继续革命的大问题，时刻牢记毛主席关于两个“务必”的教导，处处严格要求自己。
    宁冈县武装部的干部战士，在井冈山艰苦奋斗革命传统的熏陶下，艰苦奋斗作风的根子越扎越深，继续革命的劲头越来越大。副政委、县革委会副主任罗厚生患有慢性病，在县革委会成立之前，他和广大革命群众一起，紧跟毛主席的伟大战略部署，为了落实毛主席的最新指示，尽快地促进革委会成立，他不顾自己的身体，夜以继日地工作。县革委会成立之后，革命和生产出现一片大好形势，这时同志们劝他去住院，他说，革命越是胜利，阶级敌人向我们的进攻越疯狂，越需要我们紧张工作，艰苦斗争，巩固胜利，发展胜利。他带病深入基层，一个大队一个大队地调查阶级斗争新动向，带领广大革命群众，粉碎了阶级敌人的一次又一次进攻，夺取了一个又一个的胜利。
〖-ZW/正文〗
