〖ZQ/总期〗4466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从广治――承天――顺化到南部平原的广阔战场上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民向美伪军发动广泛袭击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗敌人的岘港空军基地和朱莱、金兰湾、归仁等军港，美伪军的十二个军、师和旅的指挥部以及一系列据点、哨所和仓库同时遭到袭击，伤亡惨重〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南军事/越南/军事冲突/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据初步消息，敌人的岘港空军基地和朱莱、金兰湾、归仁等军港，都被人民解放武装力量的炮弹击中，遭到了严重损失。
    美伪军的十二个军、师和旅的指挥部也遭到了袭击，其中包括归仁附近的美军第二战术地区司令部，美国第一“空中骑兵”师，美国第二十五步兵师，伪军第五师和第二十五师的指挥部。芽庄的美国特种部队指挥部同时遭到袭击。
    西贡周围地区和西宁、平龙、福隆等省的美伪军的许多旅、团指挥部，也遭到了人民解放武装力量步兵和炮兵的袭击。
    美国第一“空中骑兵”师、“阿美利坚”师和伪军第一师的炮兵阵地，都遭到了解放军的猛烈袭击。
    敌人在大叻的军事和“心理战”训练中心、在朱笃省的支陵训练营，也遭到袭击。
    此外，人民解放武装力量在南方各个战场上，还猛烈地袭击了美伪军的一系列据点、哨所和仓库。
    西贡的美国军事发言人被迫承认：“从三月三十一日夜间到四月一日凌晨，美国和南越（伪军）有二百四十二个基地和据点遭到袭击。”
    西贡的美伪军指挥官的第一号军事公报也招认，在这次广泛的袭击中，美伪军遭到了惨重的伤亡。
〖-ZW/正文〗
