〖ZQ/总期〗4466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把根子深深扎在群众中〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国家机关的改革，最根本的一条，就是联系群众。”昆明部队活学活用毛泽东思想积极分子、某部科长阎贵生，担任宜良县革委会主任后，遵照毛主席的伟大教导，带领革委会成员坚持密切联系群众。同志们都知道他有这样两句口头禅：“联系群众鱼得水，脱离群众树断根。”老阎经常用这两句话警惕自己永远不要脱离群众。
    在革委会里，阎贵生坚决同那些脱离群众的旧思想、旧习惯作斗争。他自己更是以身作则，做到密切联系群众。一次，老阎的胃病又犯了，痛得好几顿没有吃饭。这时，有个群众来找老阎谈情况。革委会的同志见他身体不好，劝他等病轻些的时候再接谈。老阎坚决不同意，他说：“群众的事再小也是大事，个人的事再大也是小事。”他立即热情地接待了这位来访的群众，认真地听取了他反映的情况和意见，使来访者深受感动。事后，老阎还再三嘱咐革委会的同志说：“用什么态度对待群众来访，这决不是件小事，这关系到新生革命政权能不能代表广大群众利益，能不能为群众服务的问题。我们只有经常听得到群众的呼声，才能知道我们的工作符合不符合毛泽东思想。”
    阎贵生把密切联系群众作为领导班子革命化的重要标志。他带领革委会成员走出办公室，深入群众之中，使新生的革命政权深深在群众中扎根。他说：“领导干部只有时刻同群众在一起，才能情况明，决心大，方法对，效果好。”在老阎的带动下，宜良县革委会成员很少蹲机关，哪里有困难有问题，他们就出现在哪里。去年宜良县有的地区雨水少，发生了干旱现象。老阎带领革委会成员怀揣宝书，头顶烈日，深入到这些地区和贫下中农一起学习《愚公移山》，一起翻山越岭找水源，抬石头修渠道。在革委会成员的带领下，一条两公里多长的“团结大渠”，只用一天多时间就修通了，保证了五千多亩稻田及时插下了秧苗，八百多亩稻田变成了保水田。在干旱的情况下，比丰产的一九六八年增产四成以上。
〖-ZW/正文〗
