〖ZQ/总期〗4466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬磅湛省人民愤怒打死右派集团头目朗诺的弟弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这个反动警察头目遭到严惩，充分表明柬埔寨人民对于右派集团的罪恶行径，已经达到无法容忍的地步〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 柬埔寨磅湛省人民对右派政变集团在美帝国主义策划下发动反对国家元首西哈努克亲王的政变，感到无比愤怒，最近他们群起打死了右派政变集团头目朗诺的弟弟――反动警察局长亨尼。
    据西方资产阶级报纸报道，三月二十八日，磅湛省的一批群众对亨尼发动了突然袭击，他们用仇恨的刀子在亨尼的身上刺了多处，结束了这个反动警察头目的性命。
    西方资产阶级报纸说，“这个消息，在柬埔寨一直没有宣布”，右派政变集团不敢“谈论这件事的影响，无论是对舆论的影响，还是对朗诺和他支持者的影响”。
    在这以前，磅湛省的群众，还用棍棒打死政变当局的两名“国会议员”。
    所有这些事实，充分表明，柬埔寨人民对于右派政变集团的罪恶行径，已经达到无法容忍的地步。西方通讯社报道说，即使在金边，政变头目也要靠装甲车和刺刀保护才能过日子。
〖-ZW/正文〗
