〖ZQ/总期〗4466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国中立力量联盟发表声明强烈谴责美帝在柬埔寨策动政变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完全支持西哈努克亲王的声明和告同胞书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心同柬埔寨人民加强团结，把反对美帝及其走狗的斗争进行到最后胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝爱国中立力量联盟/声明/柬埔寨政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二日讯 据巴特寮通讯社二日报道：老挝爱国中立力量联盟三月三十日发表声明，谴责美帝国主义最近在柬埔寨策划的政变。声明说：过去几年里，柬埔寨王国国家元首诺罗敦・西哈努克亲王奉行的和平与中立政策，有助于制止美帝国主义对东南亚特别是对印度支那的干涉和侵略政策。三月十八日，美帝和以朗诺、施里玛达、郑兴为首的柬埔寨一小撮反动右派，趁诺罗敦・西哈努克亲王在国外访问，策动了反对合法的国家元首的非法政变，野蛮镇压爱国人民，造成柬埔寨局势十分紧张，并且加剧了印度支那和东南亚的局势。
    这些破坏柬埔寨的和平、独立和中立的行动，是美国扩大在印度支那的战争的新步骤，是对东南亚和平和安全的严重威胁。
    老挝爱国中立力量联盟委员会强烈谴责美帝在柬埔寨的走狗在一九七○年三月十八日发动的政变，并且重申老挝爱国中立力量完全支持柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克关于赶走美帝，消灭以朗诺、施里玛达和郑兴为首的政变策划者，保卫柬埔寨的独立、主权和领土完整的三月二十日声明和三月二十三日的告同胞书。老挝爱国中立力量决心同老挝爱国战线党和全体老挝人民一起，进一步加强同兄弟的高棉人民的团结，进行反对美国干涉和侵略，反对美帝在柬埔寨、老挝和印度支那的走狗的斗争，直到取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
