〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学到精时用则灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警株洲市支队党委学习运用邓小平理论纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖跃华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴起学习邓小平理论新高潮
    前些年，武警湖南总队株洲市支队还是一个后进单位，自从1995年3月支队班子调整后，“一班人”不到两年便把后进变成了“先进”。他们在总结经验时得出共识：这是支队党委自觉学习邓小平理论，端正思想路线，不断提高自身素质的结果。
    力戒形式主义换来饭菜飘香
    坚持一切从实际出发，这是株洲市支队党委学习邓小平理论最大的收获。盛夏时节，有个中队菜地豆角挂满枝头，可为了迎接支队半年考核却不摘，让给养员到市场上买豆角；有个中队为了后勤考核达标，竟“以少充多”，腌菜缸里放石头，等等。党委通过学习邓小平同志“形式主义也是官僚主义”的论述认识到，这些问题尽管出在下面，根子却在上头。如有的领导下基层走马观花，不深入调查，见到“蔬菜满园”便一个劲儿地夸“种得好，种得好”；见到几大缸“小菜”，也不管是否货真价实，一个劲地夸“会当家，会当家”。久而久之，投其所好的个别基层干部尝到了弄虚作假的甜头，形式主义这块“臭豆腐”自然香起来了。从此，他们自觉克服浮飘作风，力戒形式主义，不论干什么，都讲实际、看实效。
    去年1月，驻市区的4个伙食单位一致反映，支队生活服务中心偏离服务宗旨，造成伙食严重超支。这件事引起了党委“一班人”的高度重视。他们调查发现，4个单位驻地本来肉类、蔬菜价格很低，却没有采购自主权，必须高价从支队服务中心统一购买；而4个单位又远离支队分散在四处，服务中心送货上门运输中耗费大，蔬菜价格自然就更高了。可是办服务中心是上级要求的，怎么办？“一班人”认为：我们不能只把“解放思想，实事求是”挂在嘴上，还要落实到实际工作中。无私才能务实，无畏才敢于“求是”。于是支队果断关闭了生活服务中心，换来了这4个单位的饭菜飘香。
    不开一次“后门”调动众人干劲
    不论何时何地，都要坚持听取官兵呼声，忠实代表官兵利益，这是株洲市支队党委学习邓小平理论收获之二。前些年，干啥事都得靠“人情”、“关系”的歪风邪气也吹到株洲市支队。新班子上任后，“一班人”通过学习邓小平理论深刻认识到，把群众“拥护不拥护”、“赞成不赞成”、“高兴不高兴”、“答应不答应”作为制定党的方针政策的依据，是党的性质、宗旨决定的，也是党的群众路线的本质要求。认识上的提高，带来了行动的自觉。从此，党委不论作什么决策，都把是否符合官兵利益作为衡量尺度，首先听取官兵的意见和呼声。
    去年初，上级分给株洲市支队一驾驶员培训名额，支队经过群众推荐，民主评议，结果落在条件最艰苦的三中队山西籍农村战士杨拴平头上。杨拴平一到汽训队报到，战友们到处夸“老黄牛”好福气。去年以来，这个支队先后有41名战士入党、60名战士参加骨干集训、19名战士考学，没有一人不是通过公平竞争获得入选资格的。坚持按原则和程序办事，让基层官兵参与决策，增强了透明度。基层官兵对此口服心服，人人铆着劲儿争上游。
    不拿百万酬金赢得上下赞誉
    把握邓小平同志处理问题的原则立场和科学方法，这是株洲市支队党委学习邓小平理论的第三个收获。在学习中，他们对近几年的工作进行了认真反思，深刻领会了邓小平理论的精髓，使班子原则性、战斗性大为提高。
    去年3月，国家某一级企业多次找到支队，请求派6个兵协助该厂押运出口产品，并请了一名市领导出面协商，承诺每年给支队100万元酬金。支队党委按照上级“不准搞有偿勤务”的规定，坚决予以回绝。
    ●本报特约通讯员 肖跃华
〖-ZW/正文〗
