〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“起搏大王”孙建昌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗延建明/高玄波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军中名医〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “起搏大王”孙建昌
    被人们誉为“起搏大王”的47医院副院长兼成都军区心脏起搏中心主任孙建昌，被中华医学会心脏起搏专业委员会吸收为会员，成为该机构中3名军内成员中最年轻的专家。孙建昌领导的成都军区心脏起搏中心，创造了安置心脏起搏器近600例次无手术并发症的国内外先进水平，并首创22分钟安置一例心脏起搏器国内第一的纪录。
    组建“中心”之初，房子只有8平方米，经费只有50多万元，但进口一台心脏起搏必备的“多道电生理记录仪”就要花30多万元。孙建昌经过10个月艰苦努力，终于组装成功一台“多道电生理记录仪”，仅花去1.5万元。
    一次，孙建昌观看外国专家手术示范，发现每次手术需报废一根价值50美元的套管。孙建昌决定在手术中探索解决这一难题的新途径。经解剖25具尸体，他发现一根国外尚未报道的胸肌支静脉血管，由该静脉安插导管，不仅省去了报废进口套管的过程，还大大缩短了手术时间，提高了手术成功率。
    孙建昌的名气越来越大，前来聘他的人纷至沓来。一家医院提出愿意以15万元作他的年科研经费，并为他提供一套住房为条件聘用他，孙建昌没有动心。他一心扑在军队医疗战线，先后三次荣立三等功。
    ●延建明 高玄波
〖-ZW/正文〗
