〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进双拥工作在基层落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国双拥办召开学习“河西千里双拥模范走廊”经验座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国双拥办召开学习“河西千里双拥模范走廊”经验座谈会
    本报北京1月14日讯 特约记者张应银报道：昨天下午，全国双拥办召集驻京部队部分大单位的群工部长，北京市部分区、县的领导畅谈了学习“河西千里双拥模范走廊”先进事迹的体会。
    大家谈到，全国各地在开展创建“双拥模范城（县）”活动中，都在思考着一个问题：如何把一村一街的经验变成共同的财富、把一城一县的优势转化为整体优势，促进双拥工作在基层落实。“河西千里双拥模范走廊”的先进经验，拓宽了双拥工作的领域，丰富了双拥工作的内容，成功地走出了一条由点到面、联片创建、整体推进、全面提高的双拥工作新路子，使我们开阔了视野，也增强了进一步搞好双拥工作的信心。
    大家认为，“河西千里双拥模范走廊”的先进经验，为今后进一步搞好双拥工作提供了许多有益的启示：把促进地方经济发展和部队质量建设融为一体，才能充分调动军地双方的积极性；把党中央、国务院、中央军委关于双拥工作的指示精神同本地的实际情况相结合，才能创造出双拥工作的有效形式；把群众性的创建活动与有组织的大项活动相结合，才能充分发挥双拥工作的规模效应；把加强领导和统一协调作为关键环节，才能解决好一些难题。
〖-ZW/正文〗
