〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家访信”为何失灵；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警8750部队举一反三狠刹形式主义作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓黎/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形式主义/经常性思想工作/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家访信”为何失灵？
    ――武警8750部队举一反三狠刹形式主义作风
    去年10月中旬，一件意想不到的事在武警8750部队炸开：四连战士肖刀因为与父母关系不和，一气之下赌气离队！
    该连是经常性思想工作先进单位，连队的“家访信”被誉为了解战士思想情况的“顺风耳”。此前，连队干部曾与这名战士的家长通过不少信，为啥竟连这点情况都未掌握？
    “家访信”失灵重重地压在了部队领导的心头。为探其究竟，政治部戴主任率工作组进驻该连。
    摊开战士父母的回信，查阅连队干部的思想工作记录本，和来队官兵家属座谈，一个明晰的答案摆到了工作组面前：“顺风耳”失灵的真正原因是形式主义在作祟。
    “家访信”推行伊始，的确给干部做思想工作提供了有利的条件，但时间一长，一些连队不是把劲使在了解战士思想情况上，而是片面追求“家访信”的数量，以求年终汇报“成绩喜人”。有一个连队竟规定，每个干部每年要给每个战士家中写5封信。连队干部“两眼一睁，忙到熄灯”，哪有时间写这么多信。“家访信”流于形式，不看效果，也就失去了应有的作用。
    他们在反思中认识到：经常性思想工作贵在经常，重在落实。一些好形式、好方法如果被演化成形式主义，就失去了它应有的作用。“家访信”似一面镜子，从一个侧面折射出工作作风。
    为此，部队领导没有仅仅停留在“家访信”上，而是把整个目光转向了政治工作的其它领域，在部队举一反三对经常性思想工作存在的问题进行了彻底的调查和治理。
    ――严查形式主义严重的干部。部队在点名通报了“家访信”失灵风波、处分了负有相关责任的干部的基础上，对有类似现象的3个单位和6名搞形式主义严重的干部进行了“曝光”，取消了一些连队评先进的资格。对问题性质严重的2名干部亮出了“黄牌”，令其限期改正。
    ――增强干部的事业心责任感。针对一些干部在职不尽心尽责现象，部队利用3天时间进行了全方位的思想作风教育整顿，端正工作态度。
    ――修订衡量工作成绩的“尺度表”。针对以往领导机关喜看数字，一味用数字定成绩的片面做法，党委改变了简单地以数字看成绩的做法，并明确规定，机关成立经常性思想工作督查小组，不定时地对连队经常性思想工作进行检查、督导，发现问题，严肃处理。
    ●张晓黎 本报记者 姜兴华
〖-ZW/正文〗
