〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦要求今年成为俄“经济增长年”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶利钦要求今年成为俄“经济增长年”
    新华社莫斯科1月13日电俄罗斯总统叶利钦13日在位于莫斯科西北部诺夫哥罗德州的瓦尔代疗养地强调，1998年应当成为俄罗斯的“经济增长年”。
    据俄总统新闻秘书亚斯特任布斯基透露，叶利钦当天是在会见俄第一副总理涅姆佐夫时说这番话的。叶利钦同涅姆佐夫讨论了俄权力执行机关今年需要完成的主要任务。
    亚斯特任布斯基说，叶利钦向政府提出了今年确保国内生产总值增长百分之二到百分之四的任务。政府主要的工作任务是降低税率、通过税法、减少拖欠、加强社会保障、降低银行利率、偿清国防订货债务、保证军人住房、培养经济管理干部等。
    叶利钦是于本月5日开始休假的，假期为两个星期。
〖-ZW/正文〗
