〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团确保随军家属人人有工作等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某团确保随军家属人人有工作
    本报讯 高志海报道：北京军区通信团党委坚持把解决随军家属实际困难当作一件大事来抓，积极采取有力措施，确保随军家属人人有工作。针对部队距离闹市较远、随军家属上下班不方便的实际，该团在依靠驻地劳动部门解决随军家属就业难问题的同时，与驻地效益好的京威汽车设备有限公司联合办起家属工厂，专门生产车用取暖设备，从而保证了随军家属人人都有一份比较称心的工作。
    ○“沙家浜连”官兵资助特困大学生
    本报讯 方栋波报道：济南军区驻大别山某团“沙家浜连”官兵最近又把一批学习用品和200元钱捐赠给信阳师范学院5名特困大学生，至此，他们捐款已逾1300元。受到资助的5名大学生增强了完成学业的信心，他们表示要以优异的成绩报答解放军的厚爱。
    ○某汽车连21年照顾驻地孤寡老人
    本报讯 李霞报道：成空某场站汽车连21年如一日照顾驻地敬老院孤寡老人，连续5年被上级评为精神文明先进单位。该连编成了6个照料小组，定期为老人们上门理发、洗衣、买煤、买粮，逢年过节，连队文艺骨干还为他们表演文艺节目。
〖-ZW/正文〗
