〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基谈国内外经济金融形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金融形势RW：朱g基/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○解决金融危机必将取得预期效果；亚洲仍然是最具经济活力的地区
    ○香港拥有抵御金融风险的足够能力；对香港经济的前景充满信心
    ○中国经济发展的优势就在于主要立足于潜力巨大的国内市场
    ○人民币将保持稳定不贬值；也是中国对亚洲金融稳定的贡献
    ○加快深化金融改革，加强中央银行监管，建立现代金融体系
    新华社北京1月14日电（记者张锦胜）全国银行、保险、证券系统行长（经理）会议日前在京召开。国务院副总理朱F基到会就当前国内外经济金融形势和今年经济金融改革问题作了重要讲话。
    朱F基首先阐述了去年下半年以来亚洲地区发生的金融风波，深入分析了金融风波产生的原因和应吸取的教训。他说，在世界经济联系日益紧密的今天，金融风波产生的原因是错综复杂的，影响是全球性的。他表示相信，这些国家和地区为解决金融危机所采取的措施，必将取得预期的效果，亚洲将仍然是世界上最具经济活力的地区。
    在谈到金融风波对香港的冲击时，朱F基指出，香港特区政府及时采取有力措施，从总体上保持了经济和金融的稳定。香港具有比较合理的经济结构、严格的金融监管制度和充足的外汇储备，拥有抵御金融风险的足够能力。中国经济的持续、快速、健康发展，为香港经济的繁荣稳定提供了强有力的基础。中国政府支持香港特区政府为稳定金融市场所采取的各项措施，包括保持港元的联系汇率制度，对香港金融和经济的前景充满信心。
    在展望今年经济形势时，朱F基说，1998年我国经济将保持快速增长，预计国内生产总值增长率仍将达到百分之八以上，物价仍将保持低增长。
    他指出，1997年是我国改革开放以来经济形势最好的一年。经过几年宏观调控的成功，经济运行机制朝着社会主义市场经济迈进了一大步。国民经济运行方式已经由“高增长、高通胀”转入“高增长、低通胀”的轨道；商品市场整体上已经告别短缺经济，走向买方市场；经济实力增强，生产资料供应充足，粮食储备和外汇储备都达到历史最高水平。这就为今后国民经济的持续、快速、健康发展，创造了可靠条件。中国经济发展的优势就在于主要立足于潜力巨大的国内市场。中国已经找到并且正在培育国民经济新的增长点。农林水利、交通运输、市政环保等基础设施的建设正在大规模展开；人民群众对买房建房的需求和积极性日益增长；国家对发展高新技术产业和引进外国先进技术的政策逐渐完善；通过“三改一加强”和实施再就业工程，国有企业的生产和效益正在止跌回升。他完全相信，1998年的国民经济形势一定会比1997年更好。
    在谈到人民币汇率时，朱F基对人民币汇率保持稳定充满信心。他指出，东南亚国家的货币贬值对中国的出口贸易和吸引外资会带来严峻的挑战，但是我国的出口产品拥有自己独特的优势和竞争力，能够应付这种挑战；我国政治稳定、货币坚挺、投资环境不断完善、进口税收不断降低，最近又宣布了外商投资进口设备免除关税和增值税的新政策，中国势将成为外国投资在亚洲的一块绿洲；中国的外债结构合理，百分之八十五以上是中长期贷款，偿债率和债务率远低于国际警戒标准，国际收支将继续保持平衡有余的态势。他再次重申，人民币将保持稳定，不会贬值，这也是中国对亚洲金融稳定作出的贡献。
    朱F基强调，1998年的金融工作要以邓小平理论和党的十五大精神为指导，狠抓全国金融工作会议的落实，按照建立社会主义市场经济体制的要求，加快和深化金融改革，加强中央银行的监管，建立现代金融体系。
    朱F基要求，各家银行和其他金融机构要进一步从严管理，树立银行“铁账本、铁算盘、铁规章”的良好形象。面对新的形势，要加强职工队伍的正规培训，掌握现代经济金融知识，提高专业技能。他最后强调，金融在国民经济中的地位十分重要，金融系统的干部职工一定要以对党和人民高度负责的态度，通过更加扎实的工作，为1998年开创国民经济发展的新面貌作出更大的贡献。
    中共中央政治局委员、书记处书记温家宝和国务院有关部门负责同志也参加了会议。
〖-ZW/正文〗
