〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精武立功结良缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金元/何华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象/军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，兰州军区某部九连指导员王富收到了一个包裹和一封盛赞连队培育之恩的感谢信。信和包裹是这个连去年退伍的班长陈宝琳寄来的，他在信中写道：“连队培育了我，给了我立足社会的本钱，使我有了一个幸福美满的家，在我新婚之际，特寄喜糖一包，请全连战友分享……”
    这件事还得从陈宝琳当兵时说起。1993年12月，陈宝琳从安徽省莱安县应征入伍来到某部九连。相恋3年的女友一直希望他能学到一技之长，自己将来生活也有个依靠。然而，新兵集训结束后，陈宝琳被分到了部队训练最苦最累的九连。女友得知这一消息后，看到他家境贫寒，学技术无望，便移情别恋。指导员王富了解这一情况后，给他讲爱情与事业的关系，鼓励他练精武艺，全面发展，立足本职成才。陈宝琳很快从痛苦中解脱出来。他苦练军事技术，认真钻研军事理论知识。功夫不负有心人，半年下来，他成为连队的训练尖子，在轻武器射击方面练就了一手百发百中的硬功夫。1995年8月，在集团军创（破）纪录竞赛中，陈宝琳一举摘取了步枪、机枪200米精度射击两块金牌，荣立了二等功。
    喜报传至家乡，莱安县人民政府对此非常重视，县民政局专门派人敲锣打鼓将喜报送到陈宝琳的家中，县广播站、电视台专题报道了陈宝琳爱军习武的感人事迹。一时间，先后有12位姑娘给他写来了求爱信。特别是县城关中学教师、南京大学毕业的张玉芬更是执著，她在信中写道：“我深深被你的精神、毅力所感动。我相信在部队能当武状元的人，投身地方经济建设也一定能成为很有作为的人……”姑娘真挚纯洁的心打动了陈宝琳。经过两年的相处，他们商定在今年元旦喜结良缘，新婚之际陈宝琳想到了培养自己成才的连队，不禁感慨万千，便提笔向连队写来了这封感谢和报喜信。
    ●王金元 本报特约通讯员 何 华
〖-ZW/正文〗
