〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同室操戈天马降伏雄鹰反客为主雄狮吞掉熊猫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏星/祥军/张友能/何永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一火箭 88：77 北京首钢
    四川熊猫 65：87 沈部雄狮
    济军天马 88：83 空军雄鹰
    浙江松鼠 50：61 上海东方
    辽宁猎人 83：72 江苏南钢
    广东宏远 97：85 山东火牛
    本报济南1月14日电 夏星、祥军报道：今天晚上，在希尔顿全国男篮甲A联赛第十五轮角逐中，空军雄鹰队客场挑战济军天马队，双方打出了各自水平，空军雄鹰队以83比88负于济军天马队。
    上半场，双方均遣主力阵容出场，空军雄鹰队采用三二联防战术，在开场前两分钟一分未得，济军队以4∶0领先。空军队加强攻势，把比分扳成9平，之后，以11比10反超济军队。场上出现13平后，空军队配合出现失误，济军队抓住机会，把比分差距扩大，上半场离结束还有2分钟时，空军队主力队员刘铁5次犯规被罚下。上半时结束，空军队以44比52落后。
    下半时，空军队加强防守盯人，把比分差距逐渐缩小。但是空军队在局势有所好转的情况下，打得有些急躁，屡投不中影响了进攻质量。下半时进行10分钟左右，空军队5名主力队员有4名被罚下。济军队趁机继续扩大比分差距。虽然临近结束时空军打了一个高潮，把比分再次拉近，但未能挽回败局，以83比88告负。
    本报重庆1月14日电 张友能、何永红报道：今天晚上，八一火箭队与北京首钢队在山城重庆狭路相逢，点燃了全国甲A篮球联赛第十五轮的烽烟。经过一番激烈的厮杀，八一火箭队主场以88∶77力克劲旅北京首钢队。
    今晚双方甫一交手，便展开了激烈的对攻，场上比分交替上升，出现了5∶5、7∶7、9∶9三次平局。战至第15分钟，北京队的单涛因腿伤换下场，被八一队抓住机会连得6分。随后，北京队队员如中邪一般，失误频频，八一队逐渐将比分拉大到44∶24，并一直保持了领先的优势。至上半场结束时，八一队以52∶35领先北京队17分。
    易边再战，八一队换上了4号范斌，继续扩大战果。北京队换上了10号外援阿尔维，由于注重防守王治郅，而忽视了对另外几名队员的防守。这样一来，八一队则形成了王治郅内线频施“撒手锏”和刘强等队员外围突放“冷箭”的多点攻击，内外线屡屡奏效。战至下半场17分钟时，八一队出现了几次失误，被北京队把比分差距缩小到66∶56。八一队再次换上5号阿的江，变区域防守为全场盯人，使得北京队始终无法将比分差距缩小。最终，八一队以88∶77取得了这场比赛的胜利。
    本报成都1月14日电 今天客场作战的沈阳军区雄狮队，发挥出色，以87比65战胜了实力不俗的四川熊猫队。上半场沈部雄狮队就以44比31领先。
    沈阳军区雄狮队客场作战没有思想包袱，特别是防守积极，较好地控制了篮板球。在进攻上，沈部队的三分球命中率极高，光孙凤江一人就投中了7个三分球。他本人在本场比赛中，共为沈部队赢得了30分。
    在谈到今天的输球原因时，四川队的主教练说：“四川队输在思想作风上，虽然做了工作，但没做够，责任在教练身上。”
〖-ZW/正文〗
