〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠自强撑起一方蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位下岗军嫂的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张 玫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我叫张玫，是黑龙江省东宁县回味思酒店经理，丈夫张福德是黑龙江省军区边防某部副营长。1991年下岗后，我自强拼搏，勇闯市场，从事个体经营取得了一点成绩。
    我走上个体经营的道路，是生活逼出来的。下岗后，家里到处托关系、挖门子，也没找到一份像样的工作。我就琢磨，不能一条道跑到黑，找不着固定工作咱干个体。当时我产生了开饭店的想法。我从亲友那里借了2000元钱，租下一个旧厂房，自己动手刷墙、擦门窗、搭炉灶；跑有关部门办各种手续。里里外外忙活了好长一阵子，饭店总算正式营业了。那时，请不起服务员，饭店的里里外外都是我一个人张罗。
    在我的辛勤操持下，饭店着实红火了一阵子，但是很快就“冷”了下来，每天只是零零落落的几个客人，收入一天比一天下降。我很着急，开始有意识地到那些效益好的饭店去就餐，向周围的人学“生意经”。有一次我到牡丹江市的一家酒店吃饭，服务员向我们推荐新引进的北京烤鸭。回到东宁后，发现当地几乎没有人经营烤鸭。我决心上北京烤鸭。1993年3月2日，《黑龙江日报》以《北京烤鸭首次落户边陲小城》为题进行了报道，产生了较大反响，带来了大批顾客，饭店的生意终于走出了低谷。后来，一些饭店也相继效仿我的做法经营烤鸭，我又果断地转向专营火锅，再次赢得了顾客。饭店的营业额连续三年保持每天3000元左右。
    我总觉得，自己是名商人，同时也是一名军嫂，什么时候也不能为了多挣几个钱坑害顾客，丢军嫂的脸，丢丈夫的脸。1994年12月的一天，几名顾客在酒桌上发生了口角，砸坏了饭店的大橱窗，后来是派出所出面才制止了事态的发展。当时饭店就我和几个女服务员，我们吓得抱在一起一夜不敢合眼。第二天早晨我起来开门时，发现那几个闹事的顾客丢下一个手提包，打开一看里面有2万多元现金，还有一些贵重物品。尽管对这些人很生气，我还是把钱物送还给他们。时间长了，东宁县人都知道，军嫂张玫办的饭店讲信誉、文明经营，一些社会小青年对我也很敬重。在我的苦心经营下，饭店办得越来越活，越来越火，现有固定资产30多万元。
    这几年，许多军官家属随军后安排不了工作，有不少家属也下了岗。我作为军人家属，饱尝了没有工作的苦头，更理解和同情姐妹们的难处。我想，虽然自己的饭店安排不了几个人，但能解决一个是一个。1993年以来，先后有11名军嫂在饭店上班，月薪都高出当地职工平均工资，从饭店走出的军嫂已有9人干上了个体经营。妇联称我是“妇女闯市场的带头人”。
    ●张 玫
〖-ZW/正文〗
