〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前方官兵救灾急后方部队捐献忙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区部队积极救助受灾群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐青云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前方官兵救灾急 后方部队捐献忙
    北京军区部队积极救助受灾群众
    本报北京1月14日讯 徐青云报道：北京军区奔赴张北、尚义灾区抢险救灾的2000余名官兵和8支医疗队，不顾个人安危，冒着余震的危险昼夜连续奋战，救治大批受灾群众，抢救出大量被压埋的群众财产，受到地方党政领导和灾区群众的高度评价。
    据初步统计，北京军区抗震救灾官兵已从废墟中挖出1000多吨粮食和10万多件衣服被褥等生活用品，转移群众1436人。连日来，官兵们共为群众搭建帐篷2000多顶、防冻窝棚6000多个，安置灾民4万多人，使灾区所有无家可归的群众都有了栖身御寒之所。部队医护人员共抢救伤员3366人，诊治病人5878人次。经过部队8支医疗队和地方4支医疗队共同努力，所有伤员都得到了医治，所有重伤员都被送入医院治疗。
    与此同时，北京军区各部队怀着对灾区群众的深情厚意，紧急行动起来，捐款捐物支援灾区。截至今天，全区部队共为灾区筹措捐献帐篷1500顶、大衣15789件、棉被褥4852床、棉衣裤9646条、其它御寒衣物33754件、粮食近3.5万公斤、熟食3.9万公斤、方便面6638箱、其它救灾物品816件，捐赠救灾款109.371万元，其中个人捐款46.171万元，并出动运输车辆15000余台次，将救灾款物及时运抵灾区。
    参加抗震救灾的广大官兵时时处处严格要求自己，自觉遵守群众纪律。某团三连官兵从废墟中扒出1650元现金，立即交还主人。某旅四营官兵在清理一处个体药铺时，扒出4000多元现金，当即交到村委会转给了受灾群众本人。部队过硬的作风和严明的纪律，受到地方政府和人民群众的交口称赞。
〖-ZW/正文〗
