〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霸王也有别姬时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁首，偶尔翻阅海外报刊，所得的强烈印象是：美国的霸权主义行径，正遭到越来越多人的唾弃。
    口说无凭，不妨随手摘录几则：
    《国际先驱论坛报》发表的文章指出：“美国因为它的强大力量而骄傲，而变得周身不自在。”“霸权主义正引发愤恨”。
    法新社的文章写道：“从南非、法国到巴西，指控美国傲慢，成为过去一年的主题”。
    德国《明镜》周刊一篇文章愤愤不平地说：“美国现在是国际政治巨无霸：炫耀自己的实力、摆出咄咄逼人的架势以及到处威吓别人。”
    更有意思的是，美国《华盛顿邮报》发表该报记者所写的一篇文章。这位记者笔下的山姆大叔形象，实在是不大可爱：“在过去几个月里，在美国的亲密盟友当中，不满与焦虑已开始遮盖了钦佩的情绪。在欧洲、美洲、拉丁美洲与非洲各处，人们越来越深信，美国政治、经济和文化影响力的不断积聚，正孕育着一种令人倒胃口、可能是危险的专横。”
    还有不少材料，由于篇幅所限，就不一一列举了。但正如中国一句老话所说的：“见一斑可窥全豹。”从我们挂一漏万的引述中，读者也就不难得出自己的结论了。
    自从苏联解体之后，美国一夜之间失去了对手，成为世界上的唯一超级大国，加之近几年来美国经济得以发展，更使山姆大叔忘乎所以，自认“天上地下，唯我独尊”。于是颐指气使，对它所不满意的国家，轻则“制裁”，重则派兵；即使在盟友之间，也是“鹤立鸡群”、横行霸道。正因为如此，才弄得发展中国家对其群起反对，盟国不再坦言效忠，批评之声不绝于耳，处境十分尴尬。
    美国强吗？应该说，强！但正如俗话所说：“大有大的难处。”美国的报刊就看到美国脆弱的一面：“尽管美国也许在经济上、军事上和文化势力上在全球占了主宰地位，但是它的力量仍然有限。美国是世界上最大的负债国”。此言不虚！至于它的武力，连美国学者也认为，“武力不能确保大家心悦诚服地听从美国的意愿”。
    古人曰：“人生大病，只是一个‘傲’字。”当年征服欧洲的拿破仑，就曾大言不惭地说：“我比阿尔卑斯山还高！”而版图遍及全球的大英帝国，也自称为“日不落国家”。然而，曾几何时，这些貌似不可一世的帝国便成过眼烟云，转为历史陈迹！“力拔山兮气盖世”的西楚霸王，不是也有垓下之败，也有“虞兮虞兮奈若何”之叹么？
    历史，真是一面镜子啊！
    ●寒 雨
〖-ZW/正文〗
