〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争分夺秒抢救生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三零四医院首都地区军队急救中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷永升/石文敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医学专科中心巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次意外的恶性爆炸事故。据事后统计，当时共有46名在现场的人员被大火烧伤。3分钟后，以盛志勇院士为名誉组长的304医院首都地区军队急救中心重症创伤救治技术指导小组成员和以急救部主任韩家林为组长的重症创伤抢救小组陆续赶到急救部。约30分钟后，严重烧伤伤员被送进来。在赵金光院长的指挥下，304医院医护人员迅速展开了一场争分夺秒的抢救生命的战斗。经过近一个小时的紧张抢救，所有伤员都得到了有效处理。经过近两个月的治疗，患者的创面已全部愈合，伤病员的病情之稳定，创面愈合之快，并发症之少，恢复之好，是少见到的。
    304医院的创伤外科、急救医学和危重病救治在首都地区乃至全国都颇具特色。他们担负着首都地区军队急救中心和全军应急机动卫勤保障的重任。他们着眼于高技术条件下局部战争卫勤保障的需要，以应付平时突发事件为背景，不断强化全体医护人员的急救意识，并在突发事件的大批量伤员救治中锻炼队伍。为此，该院建立、健全了一整套实施“紧急救护”的保障系统和抢救机制。
    他们投资建起了具有现代化水平的重病监护室，并依托烧伤、骨科、颅脑外科、腹部外科等群体学科的优势，形成了院前抢救，院内急救、手术、监护和后期康复综合配套、高速运转的急救运行机制。
    随着突发事件的不断增多，他们先后制定了《重症创伤救治工作细则》，成立了重症创伤救治技术指导小组和重症创伤抢救小组，并为每个成员配备了通信设备，遇有批量伤员抢救，可以保证在3分钟内全部到位，大大提高了快速反应能力和抢救成功率。去年以来，他们成功抢救了“3・7”公共汽车爆炸的14名伤员，“6・10”和“6・13”两批60余名施工工地食物中毒病员，某钢铁公司两批炉水烫伤伤员，“10・18”门头沟化工厂硝酸罐爆炸伤员，还有多批次的多发伤伤员，这些大批量伤员的成功救治，显示了该中心有效的应急反应能力。
    该院的快速救治能力和抢救成功率多次受到北京市领导和总后勤部首长的高度评价，赞扬该中心装备精良、技术精湛，以优质的服务，良好的医德，高水平的医疗技术，在北京市突发事件的伤员救治中屡建奇功。
    ●雷永升 石文敏
〖-ZW/正文〗
