〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高保障水平开展优质服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王翠玉/程关生/梅惠/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一○二医院围绕战斗力生成攻克医学难题
    本报讯 王翠玉、特约记者程关生报道：由102医院承担的全军“八五”攻关课题《全军精神疾病流行学的调查研究》，在精神疾病患病率、疾病谱、发病规律和特点研究上取得重大突破，获去年军队科技进步一等奖。新年度，该院又展开了对全军“九五”攻关课题《我军精神疾病防治模式的建立及其应用》的研究。
    作为全军精神病研究中心，102医院多年来紧紧围绕军队战斗力生成开展精神疾病研究与防治。从1991年起，该院组织全军协作组，历时5年，在全军范围内抽样调查10万多官兵，完成了《全军精神疾病流行学的调查研究》，为我军精神疾病的防治提供了非常有价值的资料。在攻克世界性医学难题“战斗精神创伤”的过程中，科研人员检索了大量外军战争资料，研究生物、化学和核战争导致精神疾病的概率，探索出近似实战条件下提高心理忍耐能力的训练方法，相继完成了《战斗精神创伤的研究现状》、《模拟海战对军人神经内分泌、免疫功能、心身健康及相关因素的研究》等课题研究，填补了我军战时精神疾病研究的空白。近年来，他们有72项科研成果获军队科技进步奖，科研水平进入全国精神病医院十强，名列全军精神病医院之首。
    军事医学科技的进步，带来疾病防治水平的提高。该院先后开展的音疗、体疗、激光治疗精神病和无抽搐电休克治疗难治性神经症等新技术研究，为近5万名精神病患者解除了痛苦；他们摸索出的药物加心理疗法治愈顽固性抑郁症的方法，成功率达90％以上。
    ●北京军区总医院实施“医疗精品工程”成效显著
    本报讯 梅惠、记者高艾苏报道：一项被称为“医疗精品工程”的军队医院建设系统工程，在北京军区总医院实施一年来，有13项医疗指标超过国家和军队标准，卫勤保障能力有了显著提高。总后领导称其是全军后勤战线加强质量建设的一次成功实践。
    北京军区总医院曾连续3年获全军“白求恩杯”，中央军委给该院记过集体三等功。去年初，该院党委启动了经过科学论证的“医疗精品工程”，从医疗、科研、重点科室建设、为部队服务等各方面制定了具体目标，调整优化医疗服务内容，建立了完整的反馈监督、检查考评制度。根据“医疗精品工程”确立的原则，他们精益求精，甲级病案率被提高到95％，电脑病案也开始在一些科室出现。医院的科研工作起点更高，首次申报国家自然科学基金，连得5项，名列全军军区总医院前列；在全军新开展的医疗成果评奖中得12项奖，其中二等奖两项。
    在“医疗精品工程”实施过程中，该院党委始终把提高保障部队战斗力作为根本着眼点。3年前他们开设的军人伤病员“绿色通道”不断延伸，新设置的院前急救组抢救成功率达95％。“脊髓损伤”研究在已获百余项科技进步奖的基础上，又开展了现代战伤研究，获全军科技进步二等奖。一年来，医院还先后派出10批边防医疗队为部队讲课解难题，形成了一体化、高效益的“精品服务”。日前，该院被评为全军首届“为部队服务先进医院”。
〖-ZW/正文〗
