〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拘一格求人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区卫生系统选拔跨世纪拔尖人才的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李云波/尹宝玉/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研/科技人才选拔/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年本版开辟的《科技强军启示录》专栏，在广大记者、通讯员的支持下，推出了一批选题好，质量高，受到好评的作品。新的一年，本专栏在四川泛华航空仪表电器厂协办下，将积极贯彻落实十五大提出的科技强军的战略方针，继续围绕科研机构改革、科技成果转化、科技人才的培养等问题，进行深入的报道，欢迎记者和通讯员踊跃来稿。
    ――编 者
    沈阳军区卫生系统规划在本世纪末，培养出20名在军内外颇具影响的跨世纪中青年医学专家。这是一项在全区广大医学人才中实施的“拔尖工程”。选什么样的人？怎么选？军区卫生系统的领导及专家们在历时半年的人才选拔中所体现出来的新观念、新方式和新方法，对我们加强人才队伍建设不无启迪和借鉴。
    重文凭更重水平
    脱朝伟，202医院电镜室主治医师，毕业于省中医学院，属于“工农兵大学生”。他在校学的是中医医药，工作后改行从事西医基础――电镜研究。此次选拔高层次拔尖人才，脱朝伟是被推荐的学历较低的候选者。
    这样的低学历能作为跨世纪拔尖人才培养吗？一开始，有人一听这条件便把脱朝伟打入另册。
    作为考核、选拔、审定权威的考核组专家们，并没有简单地看文凭高低，学历长短。他们通过看工作实际、找本人谈与群众座谈了解，为脱朝伟专业技能作出了“技术定位”：有特长：在人体恶性肿瘤治疗基础研究方面达到较高水平，在国内首次提出了人体恶性肿瘤裸鼠原位移植模型理论，并建立了原位移植方法学。他建立的肝癌、胰腺癌等4株瘤株先后被7所医科大学应用。有成果：曾获军队科技进步二等奖2项，发表学术论文44篇。有发展：他目前研究的人体消化系统恶性肿瘤的基础研究课题，属国内医学科研前沿，具有极好的发展前景。
    既看文凭又不惟文凭，重在水平，专家们对人才的准确定位，使脱朝伟有幸入围拔尖人才方阵。
    记者附言：文凭和水平并不能完全划等号。在实际工作中，“高文凭低水平”或“低文凭高水平”的现象不乏其人其事。以文凭取人必然造成偏见。不惟文凭惟水平，应成为我们选人用人的一条基本原则。
    重成果更重发展
    摆在考核组专家们面前的是一份“主要学术、技术成果”栏空白的《拔尖人才登记表》：陈兵，1960年11月生，211医院消化内科主治医师，1997年7月第三军医大学博士生毕业，在攻读硕士、博士前，已有7年相关专业的临床经验。
    对这样一个既无学术、技术成果，又初出“茅芦”的年轻人，能否胜任跨世纪拔尖人才的重任，考核组的专家们展开了激烈的讨论。在对陈兵进一步考核中发现，他不仅具有扎实的医学理论根底，有7年的在校研究生学习经历，而且有较好的临床技能，除熟练掌握本专业常见病、多发病的诊治技能外，还对相关学科常见病诊治及检验技能有较深造诣，特别是对本专业疑难病症诊断治疗技术有独到见解，先后开展过HP诊断、肿瘤诊治新业务、新技术7项。他虽未独立完成取得过学术、技术成果，但在老师指导下，曾获得过3项全军科技成果奖和发表学术论文3篇，具有较强的科研潜力。陈兵当选了。考核组的专家们还会同机关有关部门和所属医院，为陈兵制定了培养规划和补短措施。
    记者附言：选人是盯在现有的成果上，还是用发展的目光看未来？沈阳军区卫生系统的领导和专家们在实践中形成了共识：重成果，更重发展。这是一种远见，在用人问题上最忌短视症。
    看当前更看长远
    在这次考核、选拔、审定20名跨世纪拔尖人才中，数军区总医院心外科副主任刘建实的选定，来得最耐人寻味。
    这位毕业于第四军医大学的硕士研究生，毕业两年多就成为心外科副主任，并于1995年赴德国研修至今。他是这次惟一一位只见履历表格，不见其人的候选人。
    一位身处异国他乡的人，能作为重点人才培养吗？当刘建实的名字被所在单位推荐上来后，有人便提出异议。考核组的领导和专家们在讨论时，首先要认定的就是他的思想和工作水平到底够不够“拔尖人才”。经过深入细致地调查了解，考核组为刘建实作出了这样的鉴定：爱党、爱国、爱医学事业；基础理论功底扎实，能独立完成心外科常见、多发病及疑难疾病的诊治，手术技法熟练，熟悉本专业前沿发展动态，科研能力较强；赴德研修后，医技进步较快，手术技法得到德国同行的赞许；他多次获得国家、军队科技进步奖，发表学术研究论文13篇，并且都是第一作者。这些情况表明，刘建实作为跨世纪拔尖人才的人选标准是合格的。当刘建实得知这一消息后，立即致函党组织，表示一定不辜负组织信任，努力学习技能，早日回国，为军队医疗事业做出自己的应有贡献。
    记者附言：不见其人，却榜上有名。乍看起来，似乎不合情理。但从刘建实的入选，可以看到沈阳军区卫生系统在选拔人才上观念的更新。重当前更要重长远，这不仅能把人才选准用好，而且还能起到“带动一片”的作用。
    用辩证尺子量长短
    202医院耳鼻喉科主任孙树岩，为人直爽，工作热情高，但性格较急躁，说话办事有时不给人“台阶”下，导致领导有看法，群众有意见。他这次作为拔尖人才候选人，考核组曾两次实地了解，上下均有反映，投他赞成票的人为数不多。
    孙树岩是从地方医科大学引进的医学博士，他的“拿手好戏”是鼻内窥镜外科手术，其技术水平已走在全军和全国领先行列。
    像这样一位专业特长突出，技术精湛，且又有一定缺点、毛病的业务尖子，如何看待？考核组认为，从孙树岩缺点、毛病的性质看，并非其思想意识问题，而是脾气秉性的问题，这说明他的人品是好的，思想作风是正派的。从我们所要培养的人才类型看，是技术型、专家型的医学人才，而不是“高大全”的英雄典型，孙树岩的专业技术水平是符合培养标准的。另外，用辩证这把“尺子”衡量孙树岩缺点和毛病的“短”与其专业技能的“长”，对事业来说，谁长谁短，谁重谁轻，便不言而喻了。
    考核组在正确看待孙树岩“长短”，选定他为跨世纪拔尖人才的同时，对他自身存在的一些缺点、毛病，并没有迁就，而是及时指出，并帮助他制定了改正措施。当考核组第三次对孙树岩进行考核时，其状况大有改观，身边领导和群众对他的看法有了转变，关系也较密切融洽了。
    记者附言：是用辩证的尺子丈长短，还是用固定的眼光看优点或缺点，这是我们选人用人应特别注意的问题。用辩证尺子丈长短，有利人才成长，事业兴旺。
    ●李云波 尹宝玉 本报记者 张建军
〖-ZW/正文〗
