〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘98再就业新举措〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’98再就业新举措
    去年底召开的全国劳动工作会议提出，做好再就业工作是今年劳动部门工作的第一重点，全年要努力实现城镇就业800万人、帮助400万失业人员和下岗职工实现再就业的目标。
    一、积极研究经济发展和扩大就业的规律和趋势，发展就业容量大的多种所有制经济。对小企业要实行必要的扶持，使之在解决就业问题上发挥更大的作用。
    二、广开分流安置渠道。有条件的国有企业，可以对距国家规定的退休年龄不足5年的下岗职工，实行内部退养；要促进企业开展多种经营实现转岗，精干主体，分流下岗职工；对条件较好的下岗职工，政府和社会帮助他们实现自谋职业。
    三、帮助下岗职工转变就业观念，加强职业介绍、转业培训等再就业服务。
    四、加大投入，建立再就业基金。对绝大多数有就业能力的人，主要是加强转业培训；对自谋职业、从事个体经营或兴办小企业的要从启动资金上加以扶持；对接纳下岗职工的用人单位给予适当的经济补助；对确实不能就业的，要发给基本生活费。
    国家劳动部正在加紧拟制一系列下岗职工再就业的优惠政策，将在报国务院批准后出台。主要内容有：
    1、进入再就业服务中心的下岗职工，经劳动部门认定，发给《下岗待工证》，持证职工从事社区服务、便民服务、市政环境建设等公益劳动，为企事业单位提供各种临时性劳务和从事家庭手工业等非正规就业形式时，免工商注册登记和各种税费。对自谋职业者，再就业服务中心可一次付给安置费和提供一定的资金扶持。2、凡从事社区服务业、公益事业、区街经营的经济实体，安置再就业服务中心的下岗人员达到60％，经劳动部门认定，税务部门审核，享受劳动就业服务企业税收减免政策。3、落实国家和地方为劳动服务企业制定的税收减免、工商登记、生产经营场地、资金、银行贷款，有偿使用国有资产等扶持政策。4、劳动服务企业安置下岗职工，可根据安置人数适当降低营业税、增值税率。5、要求各级政府在制定当地经济、社会发展计划和有关政策时，必须把促进就业作为优先目标。
    （韶 光整理）
〖-ZW/正文〗
