〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬艰苦朴素关心群众的优良传统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区启动“送温暖工程”
    本报讯 张智猛、谢伟报道：1月9日上午，广州军区党委召开常委会，专题研究领导干部和领导机关如何带头发扬艰苦朴素、关心群众的优良传统问题，制定了三个方面的新举措，正式启动“送温暖工程”。
    军区党委要求各级机关积极开展排忧解难活动。对一些能够办得到的局部问题，要限期限量加以解决。比如对干部家属下岗问题，军区党委决定，先从军区历年节约下来的干部救济款中，拨出一部分，直接补助给下岗的干部家属。同时要求各级着力办好家属工厂，尽量争取多安排就业。对一些连队吃水难、用电难和部分老干部住房老旧的问题，军区今年拟拨专款，分期分批加以解决。在新春佳节来临之际，各部队要认真安排好基层连队的物质文化生活，积极开展文艺、科研、医疗下基层活动，把各级党组织的关怀送到基层官兵心中，以保证广大官兵过一个欢乐、祥和的春节。
    军区机关带头艰苦朴素、关心群众，把节约下来的钱物向基层倾斜。日前军区司政后机关联合倡议：春节期间不搞公款吃喝，不搞铺张浪费，不滥发节日补助，不滥发滥送礼品和纪念品，不在社会上乱交往乱应酬。
    昌都军分区年货送到边防一线
    本报拉萨1月14日电 蒋学友、特约记者刘仕清报道：春节前夕，西藏昌都军分区6个为基层服务的小分队，再次翻过千年不化的冰达坂，为边防一线8个哨所和6个连队，送去了3000册图书和近万公斤新鲜蔬菜。
    这个分区的边防哨所，分散在中缅、中印国境线上，多在海拔4000米以上的冰峰雪岭间。寒冬腊月，大雪隔断了这些哨所与外界的联系，为确保边防一线官兵过好春节，昌都军分区党委决定组成小分队为边防一线官兵服务。服务小分队的官兵怀着“一定要把党组织的温暖送给战友”的真情，肩扛背负35公斤以上的物品，斗风暴，抗雪崩，耐奇寒，忍饥饿，闯过了连鸟在冬天也难以飞越的冰川和人迹罕见的原始林海，把温暖送到了各个哨所。
    某集团军为小散远单位办实事
    本报讯 许金桥、特约通讯员许虎报道：春节临近，某集团军给小散远单位送温暖活动也进入高潮，有的送去年货，有的派出演出队慰问演出，有的安排机关干部到小散远单位代职，让基层干部回家过团圆年，使基层官兵倍感部队大家庭的温暖。
    近年来，这个集团军每年都制定为基层送温暖方案，在全集团军开展“行千里路，帮千人难，暖千兵心”活动，对家庭有困难、伤病残、孤儿战士做到送款到家，送医上门，送物到手，并送戏到基层。集团军唐军长、李政委连日来带领机关工作组到军直属队和偏远单位看望基层官兵，黄副军长带领联合工作组到所属120多个小散远单位送温暖，先后送46名身体有病的官兵到医院治疗，与地方民政部门联系，为一等、特等伤残干部、战士解决住房10套。
    第二炮兵阵管连队都有“连队影院”
    本报北京1月14日讯 张玉华、记者孙继炼报道：第二炮兵所有阵管连队近日已全部配齐大屏幕彩电、VCD影碟机和组合音响，使长年守卫在导弹阵地上的官兵有了自己的“连队影院”。
    据介绍，这次由第二炮兵拨款近200万元建立起来的“连队影院”，是第二炮兵改善基层连队文化生活系列工程的一项内容。自去年以来，第二炮兵各级机关共投资1000余万元，用来解决基层部队文化设施配套建设问题，在进一步完善“连队书架子”的同时，对连队俱乐部和旅团文化活动中心进行了充实和改善，使官兵们身处偏远山区，也能享受到现代化的娱乐。
〖-ZW/正文〗
