〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻背景资料〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是再就业工程？
    所谓再就业工程，就是充分发挥政府、企业、劳动者和社会各方面的积极性，综合运用政策扶持和就业服务手段，通过企业安置、个人自谋职业和社会帮助安置等多种渠道，帮助失业人员和下岗职工再就业的社会工程。
    一九九五年四月，经国务院批准，再就业工程在全国范围内逐步展开。至今，各地共组织近千万下岗职工和失业者参与这一工程，数百万人实现了再就业。
    下岗与失业有何区别？
    失业和下岗都是指劳动者失去了原来的工作。但两者又有区别。失业的劳动者，与原来的劳动单位完全解除劳动关系，原单位不再对失业者承担任何责任与义务，失业者的生活保障完全由社会负担。而下岗，则是指劳动者与原工作单位仍保持劳动关系，原单位依然在养老、医疗、住房等方面对下岗职工保持义务和承诺。一旦原单位经营情况需要，下岗职工仍可回原单位工作。因此，下岗现象是我国经济由计划经济向市场经济体制转变时期出现的一种特殊的失业现象。
〖-ZW/正文〗
