〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就我选手尿样检测呈阳性一事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国泳协发表声明表明立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马小林/曹剑杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳大利亚珀斯1月14日电（记者马小林、曹剑杰）国际游泳联合会今天在这里发布的新闻公报中说，中国女运动员王璐娜、蔡慧珏、张怡和男运动员王炜在到达珀斯后接受赛前检查的A瓶尿样检测中呈阳性。
    世界游泳锦标赛组委会有关人士1月8日采集了上述人员尿样。经检测，这四名运动员的A瓶尿样呈阳性。国际泳联执委会今天召开紧急会议，决定取消上述运动员继续参加世锦赛的资格，同时等待B瓶尿样的检测结果。一旦B瓶检测结果与A瓶相同，国际泳联将就此事举行听证会。
    新华社北京1月14日电 获悉在澳大利亚参加世界游泳锦标赛的四名中国运动员A瓶尿样检测呈阳性，中国游泳协会今天发表声明，全文如下：
    1月14日国际泳联公布参加第八届世界游泳锦标赛的四名中国运动员在赛前检查的A瓶尿样检测中呈阳性。国际泳联作出决定：临时取消这四名运动员参赛资格，待B瓶检测完毕后，视结果再作出处理。中国游泳协会闻悉此事，深感震惊，支持国际泳联所作的决定，并将积极配合国际泳联查明情况，严肃处理此事。
    中国游泳协会一贯坚持中国奥委会在反兴奋剂问题上的严令禁止、严格检查、严肃处理的方针，我们将继续与国际泳联密切配合，共同把反兴奋剂的斗争进行到底。
〖-ZW/正文〗
