〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部改革毕业学员实习模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变“下连当兵”为“岗位代职”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李联社/何天进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部代职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“下连当兵”
    为“岗位代职”
    本报讯 李联社、特约记者何天进报道：变“下连当兵”为“岗位代职”，是第二炮兵某部改革毕业学员实习方式走出的一条成功之路。元旦前夕，第二炮兵机关转发了他们这一经验。
    这个部队长期担负着第二炮兵两所院校毕业学员的实习任务。在多年的工作实践中，他们感到，让学员直接下连当兵的实习方式不利于提高综合素质。为改变这种状况，他们大胆改革传统的实习模式，按照学员所学专业需要，对学员进行分组编类，让他们在对口专业的不同岗位层次上“代职”，安排实习学员直接参与部队的教育、训练和管理。根据实习需要，他们设置了排长助理、模拟连长、营部文书、机关参谋等实习职务，使学员既当兵又带兵，既观阵又布阵，系统掌握部队教育、训练、管理中的客观规律。日前，该部实习期满返回学校的200余名学员，通过“代职”锻炼，普遍感到获益匪浅，对毕业后在基层建功立业信心更足了。
〖-ZW/正文〗
