〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬关心群众的优良传统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素/群众路线/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席最近关于要不断在军内提倡艰苦朴素、关心群众的优良传统的重要指示，充分体现了我们党对军队政治上、生活上的极大关怀和爱护，体现了我们党艰苦奋斗、密切联系群众的一贯传统和作风。对江主席的重要指示，我们要全面领会、全面落实。
    我们党的性质、宗旨和指导思想，决定了我们必须把为人民谋利益作为自己全部活动的出发点和归宿。倾听群众呼声，关心群众疾苦，为群众办实事、办好事，正是全心全意为人民服务的具体体现。早在土地革命战争时期，毛泽东同志曾专门写下《关心群众生活，注意工作方法》的著名文章，明确提出要发动群众的积极性，就得关心群众的痛痒，就得真心实意地为群众谋利益，解决群众的生产和生活的问题，盐的问题，米的问题，房子的问题，衣的问题，生小孩子的问题，解决群众的一切问题。毛泽东同志的这一光辉思想，贯穿在我们党领导革命和建设的全部实践中。改革开放以来，邓小平同志反复强调要关心群众生活，为群众谋利益，并把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为评判是非成败的根本标准。江泽民同志时时把人民群众的冷暖疾苦挂在心上，经常深入基层嘘寒问暖，了解民情，要求各级领导“一切为了群众，一切相信群众，一切依靠群众”。正因为我们党全心全意地为人民服务，满腔热情地为群众谋利益，才赢得了人民群众的衷心爱戴，密切了血肉相连的党群关系，获得了取之不尽的力量源泉，取得了革命和建设的伟大胜利。
    当前，我们正处在一个重要的发展时期，无论国家还是军队，改革和建设的任务都十分艰巨。各级领导干部更要一心想着群众，一切为着群众。关心不关心群众，是一个重大的政治问题，关系到能否坚持我党我军的性质和宗旨，能否把各方面的力量凝聚起来、调动起来，同心同德地为实现跨世纪目标而奋斗。十一届三中全会以来，党的路线、方针、政策所以得到广大人民群众的衷心拥护，最根本的是这些路线、方针、政策反映了人民群众的愿望和要求，给人们带来了幸福和实惠。军队的情况也是如此。这些年来，党中央、中央军委对广大官兵极为关怀，采取了一系列有效措施，使部队特别是基层的物质文化生活有了明显改善。各级领导心系基层，服务于基层，进一步调动了官兵的积极性，不断增强了部队的凝聚力和战斗力。但也要看到，少数同志淡忘了关心群众的优良传统，滋长了脱离群众的倾向。有的工作指导思想不够端正，不是一心想着为群众和基层服务，而是往往让群众和基层围着自己转，甚至有“倒服务”的现象。有的做事情往往较多地考虑如何应付上级，而较少考虑下面的意见和要求。有的习惯于为自己锦上添花，花钱大手大脚，而较少为基层、为群众雪中送炭。有的对上门办事的基层官兵不够热情，“门难进，脸难看、事难办”的情况依然存在。诸如此类的现象，背离了我党我军的优良传统，必须坚决纠正。
    发扬关心群众的优良传统，就要扎扎实实为群众办实事、办好事，想群众所想，急群众所急，帮群众所需。要经常深入基层，深入群众，真正知道基层官兵在干什么，在想什么，在盼什么，有什么困难和问题，有什么建议和呼声。凡是涉及群众切身利益的问题，一定要仔细研究，认真对待，能解决的马上解决，一时不能解决的要做好解释工作，并积极创造解决问题的条件。对基层官兵的生活问题应当想得很细致、很周到，抓得很具体、很到位。譬如，能不能洗上澡、喝上开水，伙食费能不能吃到战士嘴里，冬天屋子暖不暖、窗子严不严，夏天防暑降温措施落实没落实，以及家属就业、孩子上学等等，都是领导应当关心的。当前，部队经费有限，需要花钱的地方很多，越是这样越要首先想到基层、保证基层，宁可机关紧些，也要尽可能把基层官兵的物质文化生活安排好。总之，关心群众生活要力求心想到，话说到，力尽到。不关心群众的领导决不是称职的领导。衡量一个干部的政绩，很重要的一点就是看他是否关心群众；考察、使用干部，也要把关心群众作为不可或缺的重要方面。春节即将来临，各级领导和机关要广泛开展为基层送温暖活动，使广大官兵更加体会到党组织的关怀和部队大家庭的温暖，从而进一步激发责任感和使命感，为推进军队建设和改革做贡献。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
