〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动费不能随意机动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿宪友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机动费/军队经费管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓机动费，是由单位党委和首长掌握使用的机动财力，主要用来弥补某些经费标准不足及其他必需的特殊开支。在目前一方面经费供求矛盾突出，一方面浪费比较严重的情况下，如何把这部分财力管理使用好，是摆在各级领导和财务部门面前一个值得重视的问题。
    机动费在整个经费中所占比例不大，但“秤砣虽小压千斤”。有的事项办到最后还差那么一点钱，从机动费中机动一点就办成了；遇有特殊、紧急任务急需费用，机动费恰恰可作应急之需；把有限的机动费积攒起来，有时也可以为部队办成一两件实事。因此，多数单位的领导对这笔为解决特殊问题而设立的特殊经费，在使用上掂量了又掂量，尽可能把它用到刀刃上。但是毋庸讳言，也确有一些单位对其管理不严，使用中存在一些随意开支的问题，机动费简直成了“唐僧肉”、万能费。结果，本来有限的一点机动费，不仅不能形成合力，产生一定的规模效益，而且有相当一部分没能真正用到必需上，这种状况务必改变。
    造成机动费随意机动的主要原因，一是一些同志的本位主义思想作怪；二是有的领导原则性不强。在某些同志看来，机动费是本单位大锅里的财力，不用白不用，争到一点是一点。结果局部似乎多了一点财力，可多办一点事，实际却降低了经费整体使用效益。而对这种典型的小团体主义、分散主义，有的领导却碍于情面，经不住软磨硬缠。比如对有的招待费虽觉得不应报销，但看到接待的是上级业务部门或友邻部队的同志，既已花了也就一批了事。而一旦对一个部门、一件事上开了口子，对别的部门、别的事情就难以严起来，于是机动费就这样随意机动起来。
    机动费随意机动，不仅会使机动费不能起到应有的作用，使本来紧张的经费更加紧张，还将助长铺张浪费的不良风气，损害上下和部门之间的关系，损害领导在群众中的威信。因此，各级党委、首长务必加强对机动费使用的管理，首先是要严格规定机动费的使用范围，对哪些该从中开支，哪些不能开支，作出明确规定；其次是严格审批程序和权限，并从领导严起，对不符合规定的就是要铁面无私，决不通融。总之，要通过严格制度、严格管理，使机动费真正机动到部队建设和工作的必需、急需上，机动到促进部队战斗力提高上。
    ●耿宪友
〖-ZW/正文〗
