〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅从一场“立功风波”中引导官兵更新观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让高科技学得好的人吃香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓望/何永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅从一场“立功风波”中引导官兵更新观念
    让高科技学得好的人吃香
    本报讯 邓望、特约通讯员何永红报道：去年12月8日，成都军区某炮兵旅六连班长、“学习高科技知识先进个人”熬永杰被作为“优秀士兵标兵”上报集团军，同时，旅党委为熬永杰记二等功一次。至此，一场“立功风波”画上了一个圆满的句号。
    去年11月下旬，旅里给二营分配了一个“优秀士兵标兵”和推荐一名战士荣立二等功的人选。围绕这个名额，一开始时营、连领导发生了分歧。不少同志觉得，六连炊事班长兼饲养员很合适。理由是他去年养猪28头，为连队增加了收入，其间他还利用业余时间开垦荒地1.8亩，打猪草6000多公斤。上报这样的同志立功，不仅对教育官兵以连为家有教育意义，而且报上去容易得到旅党委、机关的肯定。
    这时，营长刘仙亭却提出了另外一个人选，这就是熬永杰。营党委会上，刘仙亭列举了有线班长熬永杰的成绩：仅今年以来，小熬就先后3次在旅以上组织的军事比武中夺得冠军，在营高科技知识考核中名列前茅。同时他还结合训练，摸索出了一套“炮兵单机简易快速排障法”的革新成果，有效地提高了炮兵通信保障力。刘营长给大家提出了一个问题，若将熬永杰的这些成果投入到训练中，无法用经济去衡量。正在二营蹲点调查的旅政委张仕品也适时引导大家说：“虽然只是一个战士立功的问题，但它直接关系到党委抓工作思路和导向问题。近年来，军委领导一再强调，在全军掀起学习高科技的热潮。落实这一要求，要适应形势，转变观念，各方面的工作包括奖励都要跟上，必须营造一种让学习高科技者吃香，让高科技素养高的官兵有奔头的氛围。当然‘老黄牛’精神也是我们所提倡的，但工作总要有个侧重点。”一番话，使大家豁然开朗，营党委成员达成共识，上报熬永杰为“优秀士兵标兵”和二等功候选人，并很快得到旅党委的批准。
    接着，旅党委举一反三出台了学习高科技和对科技革新成绩突出者的奖励措施，将之纳入“双争”活动，真正让科技人才吃香，这一决策深得人心。目前全旅官兵们学高科技、用高科技、钻高科技蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
