〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治瘘高手金虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭雪征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金虎来262医院之前就已是全国著名的肛肠专家了。262医院的人用真诚感动了金虎，他被请到262医院组建肛肠科，同时任命为名誉院长。
    人常说：“名医不治瘘”。每天和肛门打交道，又脏又臭，可金虎说：“我愿当这个人体的下水道修理工”。是啊，十人九痔，这是一种常见病、多发病。病人痛苦不堪却又羞于启齿。金虎认准的路就要坚韧不拔地走下去，从中药“插钉”法到二号枯痔液诞生，金虎忍受了许多鲜为人知的肉体痛苦。他把二号枯痔液打在兔子身上，兔子痛得到处乱窜，给人打会怎么样呢？他把自己当成实验对象，让妻子给他打针，一针下去，烧灼难忍，可他却为找到了症结所在而高兴万分，就这样，三号枯痔液诞生了。
    金虎的绝活震惊了医疗界。《三号枯痔液的研制及临床应用》获全军科技进步一等奖。《肛肠系列诊疗器械的研究》、《中西医结合治疗高位复杂性肛瘘》获全军科技进步二等奖。对常见的内痔、混合痔、脱肛、肛门术后后遗症的治疗既独特又无痛苦，金虎和肛肠外科的同志一起研制的栓剂Ⅰ、Ⅱ期，对于内痔不用手术，用此药就可治愈。
    在短短的一年中，肛肠科完成门诊3000余次，收治病人400多例，治愈率达100％，受到了军内外患者的一致好评。
    ●彭雪征
〖-ZW/正文〗
