〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜润田当班长的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张先芳/朱殿伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗班长素质/新兵工作RW：杜润田/优秀班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾用画笔描绘爱兵情的新兵杜润田，去年底被团党委挑选担任了新兵班长。小杜究竟是怎样带新兵的，我军尊干爱兵的传统在他身上体现得怎样？带着这些疑问，去年12月28日，我们来到某团杜润田所带的新兵班里，跟踪采访了他带新兵的一天。
    早6点，天刚放亮，嘹亮的起床号传进了新兵宿舍。住在上铺的新战士曹纪伟被号声惊醒，揉着惺忪的眼睛不想起来，可扭头一看班长杜润田已经穿戴整齐站在地上，急忙穿衣戴帽，整理军容。“曹纪伟、杨小猛、田贵阳……快起床，要集合了，这是你的腰带，这是你的帽子，曹纪伟快把鞋带系好……”6点15分，当新战士们掀开门帘，走进寒风中的操场时，杜班长已经站立在自己的位置上了。
    出操、整内务、洗漱……在新兵们重复这些军营生活的必经程序时，总能发现杜班长的那双眼睛，感受到那一颗温暖的心。已有一年军旅生活经历的杜润田，经常对新兵深有感触地说：“部队生活看似枯燥无味，几乎每天都在重复着一个节奏，但这种从陌生到熟练的重复节奏，不仅磨炼了战士的意志，还可以锻造正确的人生观和世界观。”
    上午8点，新兵又集合在操场上。队列中，杜班长发现从重庆市入伍的新战士田贵阳耳朵冻得通红，便下达口令，“立正，放帽耳，原地活动两分钟。”杜班长告诉笔者：“在我入伍时，我的新兵班长也是这样从每一件小事关心咱的，而班长越是这样关心，大家训练就越有劲，训练跟不上去，连自己这一关都过不去。”正是杜班长这种处处关心新战士的行动，产生了无形的力量。在零下20多摄氏度的严寒冬季，杜班长带着新战友在训练场上爬冰卧雪，而新兵们却从不叫苦。
    下午5点半，新战士们吃完饭回到班里。杜班长告诉笔者：“这个时候是最容易想家的，正适合写家信。”征得了新兵曹纪伟的同意，我看了他写的家信。大体就是告诉家里放心，一切都很好，在这儿每天早上还可以吃上一个鸡蛋，杜班长带我们像亲兄弟一样……晚6点30分，集合的哨声响了，连队统一组织学歌，班、排之间互相拉歌比赛。《说句心里话》、《小白杨》、《军营男子汉》、《打靶归来》，哈……好不热闹。
    9点熄灯号响，被夜色淹没的大地，在喧闹了一天后，又恢复了沉寂。9点10分，新战士们已经渐渐地进入了梦乡，而杜班长却没有入睡，他正把一只只新兵鞋里有些潮湿的鞋垫掏出来，放在暖气片上……
    ●张先芳 朱殿伟
〖-ZW/正文〗
