〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上好人生必修课”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看话剧《虎踞钟山》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗虎踞钟山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上好人生必修课”
    ――看话剧《虎踞钟山》有感
    真是“锵锵振金玉，句句欲飞鸣”，话剧《虎踞钟山》那大气包举的宏伟意蕴，那响遏行云的警哲台词，那观古览今、继往开来的严肃指归，给观众的心灵以强烈的震撼！人们在议论，在思考，在观照，在探求，在从剧中人的思想言行中汲取净化自我的精神力量！
    “上好人生必修课”是剧中人、军事学院院长刘伯承批评高级系学员、骑兵司令崔保山时说的一句话，尤给人以振聋发聩的思想启迪。这位崔司令恃功自傲，放松了对自己的要求，以至在进城后面对令人眼花缭乱的新情势出现了蜕化变质的思想苗头。刘帅针对他的问题，语重心长而掷地有声地教诲他：“每个人都要上好人生必修课”，而且“这堂人生必修课不考也得考！”
    剧情告诉人们，刘帅所说的“人生必修课”就是要确定好自己的人生坐标，遵循正确的人生准则，就是要牢固树立无产阶级革命人生观、世界观，要能适应环境的变化，在任何情况下都能经受住各种各样的考验，时时用行动证明自己是合格的、优秀的、“考”不倒的“学员”。刘帅的告诫，话短情长、言简意赅，不仅在当时历史条件下极具针对性，在今天仍有强烈的现实意义。
    毋庸讳言，在改革开放的今天，在商品经济条件下，人们面临的挑战和诱惑远过建国之初。多年来，人们听不到了枪炮声，闻不到了硝烟味儿，环顾社会，五彩缤纷，神州华夏尽管不乏公而忘私、牺牲奉献的人，不乏禀忠体国、舍身为群的人，却也有人熙熙而来，只是为利；攘攘而往，无非捞钱。一些人假公济私，以权谋利；甚至贪污受贿，狗苟蝇营。社会转型过程中一些机制的不健全，社会财富分配中的某些旱涝不均，使有的人暴发骤富，花天酒地；忘记了那些寒素清贫，下岗待业，勉强度日者。这种失衡，加上高质生活的牵引，经济利益的驱动，灯红酒绿的搅扰，以及某些西方反华势力“分化”、“西化”的蛊惑，使一些人眼光扑朔，心情迷离，以致忘记了共产党人的奋斗目标，人民军队的为民宗旨，革命战士的神圣职责，由不安其心而不安其位，以至做出违背党性，腐败堕落，甚至违纪违法的事情来。那些受了处分，进了班房，甚至掉了脑袋的腐化变质分子，正是新形势下大浪淘沙被时代抛弃的落伍者和渣滓。
    “上好人生必修课”，就要有明确的是非，热烈的爱憎，明辨并正确处理公与私、荣与辱、美与丑、功与过、得与失、家与国、个人与组织等等关系。这些都是人生的ABC，都是最基础、最基本，也是带根本性的要求。剧中的崔保山开始未“上好”这一“人生必修课”，因而在新的考验面前一度显得那么可悲可笑，甚至出了那么多洋相；与崔保山不无类似，如今有的人说话办事“理不直而气壮”，或犯了错误仍浑然不觉，甚至明知故犯以身试法，也都与没有上好这一“人生必修课”，未能牢固树立正确的人生观、世界观，没有夯实人生根底有关。真知而后可望笃行。对于脑子里一瓶浆糊、基本是非不明、缺乏正确行为准则的人，很难指望他堂皇正确做事做人，更别指望他做“手把红旗旗不湿”的时代“弄潮儿”。
    “上好人生必修课”，在今天，从根本上说是要学好邓小平理论。这是新时期规范人们思想行为的根本指针。学好了这一理论，增强了对当今人情、国情、世情和党的基本路线的了解，把握了发展前进的方向，就必将克服盲目性，提高自觉性，在人生的考场上才会交出正确的答卷，考出好的成绩来。
    《虎踞钟山》不啻为一部优秀的教科书。毫无疑问，她的剧组全体人员也为广大观众上了一堂生动形象的“人生必修课”！
    ●李庚辰
〖-ZW/正文〗
