〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让艰苦奋斗传家宝世代相传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗、勤俭节约是我党我军的光荣传统，是共产党人的“传家宝”。然而，在发展社会主义市场经济的新形势下，艰苦奋斗、勤俭节约这个“传家宝”在一部分党员干部中淡忘了，有的甚至丢得差不多了。江泽民总书记在中纪委八次全会上大声疾呼，必须大力弘扬党的艰苦奋斗的优良传统，首先党内要大兴艰苦奋斗、勤俭节约之风。他在党的十五大报告中再次号召领导干部要“做艰苦奋斗、廉洁奉公的表率”。
    艰苦奋斗、勤俭节约，是中国人民热爱生活、追求理想、不甘落后、敢于争先的优良品质，是中华民族优秀文化传统的高度升华，也是中国共产党人政治本色的生动体现。凭着这种精神，我们中华民族绵延数千年生生不息，创造了无与伦比的灿烂文化；凭着这种精神，我们党从小到大、由弱到强，克服了无数艰难险阻，取得了革命和建设的伟大胜利。在新的历史时期，我们党正在带领亿万人民进行建设有中国特色社会主义的伟大创业实践，我们要实现跨世纪宏伟目标，创造更美好的未来，必须大力弘扬艰苦奋斗、勤俭节约精神，让这个“传家宝”放射出更加耀眼的光芒。否则，我们就不可能勇敢地面对前进道路上的层层困难和障碍，奋力开拓，勇往直前；就不可能抵御金钱、女色、权力的诱惑，保持节操，甘于淡泊；就不可能在外部反动势力干扰和渗透面前顶住压力，发展自己。一句话，就不可能完成我们党伟大的创业使命。艰苦奋斗、勤俭节约的精神，无论是过去、现在，乃至将来，永远不会过时，永远是激励我们共产党人奋进的精神支柱。
    要使艰苦奋斗、勤俭节约的“传家宝”世代相传，“传”是关键。“传家宝”是靠一代一代人传的。不传，“宝”的价值就无法延伸，“宝”的作用就难以发挥。靠谁来传？毫无疑问要靠每一位共产党员，特别是靠党的各级领导干部的率先垂范。我们老一辈无产阶级革命家毛泽东、刘少奇、周恩来、邓小平等，不仅亲自培育了我党我军艰苦奋斗的优良传统，而且带头发扬光大。所以如今一讲艰苦奋斗，人们就会自然而然地想起朱德的扁担，周恩来那件补了又补的内衣和毛泽东在三年自然灾害时带头不吃肉的故事。在我们党的历史上还涌现了一大批艰苦奋斗、勤俭节约的典范，如焦裕禄、孔繁森、李国安等，他们用自己的实践谱写了一曲曲共产党人艰苦奋斗的正气歌，在人民心目中树起了一座座丰碑。然而，我们也痛心地看到，有些共产党人和领导干部在奢靡之风的影响下，丢失了本色，贪图安逸，追求享受，误入歧途，最终陷入犯罪的泥潭。他们不仅毁了自己，也败坏了党的风气，教训极为深刻，发人深省。我们的共产党员特别是各级领导干部必须引以为戒。领导干部既是实践艰苦奋斗精神的带头人，又是弘扬艰苦奋斗精神的传人。这些年来，江泽民同志多次语重心长地指出：衷心希望共产党员特别是我们的领导干部，要自觉地起来大兴艰苦奋斗之风。我们每一个共产党员，尤其是领导干部都要把江总书记的重要指示落实到自身建设上来，落实到工作中去，当好艰苦奋斗、勤俭节约的带头人，使这一“传家宝”世代相传。
    共产党员要在全社会发挥表率作用，党的领导干部要在广大党员中起模范带头作用。要求广大群众做到的，共产党员必须首先做到；要求共产党员做到的，党的领导干部必须首先做到。在生活上艰苦朴素，勤俭节约，甘于清贫，不贪占浪费，奢华摆阔；在工作上吃苦耐劳，不畏艰险，奋斗不息，不怕苦累，知难而进；在学习上奋发进取，刻苦努力，勤学苦练，不骄傲自满、浅尝辄止；在用权上立党为公，克己为民，不以权谋私，贪污受贿。要以党性和人格的力量感召群众、影响群众、带动群众。唯此，我党我军艰苦奋斗、勤俭节约的“传家宝”才能继承下来，发扬下去，在绿色军营代代相传。
    ●刘广秀
〖-ZW/正文〗
