〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士责任重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――今年首批进藏新兵跟踪采访之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常明学/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在汽车团新兵营采访10天，发现新战士普遍走过一段心理历程，这就是由参军进藏的神秘感、神奇感，到戍边卫国的神圣感。
    三连战士吴战胜来自陕西韩城，去年高中毕业应征入伍。进藏前，他听说西藏雪峰林立，是探险家的乐园，觉得很神秘。后来到了西藏，目睹环绕部队驻地的冰峰雪岭，看见营门外成群结队的善男信女摇晃着转经筒，又感到很神奇。而现在，当他知道自己守卫在占祖国1/8版土的疆土上，是站在世界最高处的一名共和国士兵时，一种神圣感油然而生。
    小吴在日记中这样写道：“不踏上边疆的热土，不知道祖国二字的分量；不穿上绿军装，不知道军人的使命。战士卫国责任重如山！”小吴在短暂军旅生涯经历的思想演变，是新战士把参军热情化为报效祖国动力的生动体现。
    在新兵营采访最后一天，记者正巧赶上营里为新战士上第一堂政治教育课，内容是我军宗旨教育和《西藏是祖国神圣领土不可分割的一部分》。记者在现场看到，在这堂课上，战士们第一次了解到西藏的历史，第一次认识到西藏军人肩负的神圣使命。尤其是当教员介绍了老一代西藏军人为实现祖国统一，用血肉之躯铺平进军道路，把红旗插上喜马拉雅山的惊人业绩，以及西藏和平解放46年来，5000多名西藏军人为守卫边疆、建设边疆把忠骨埋在高原的感人事迹后，战士们禁不住心潮澎湃。
    明史知责。当天晚上，全营各班学习专栏纷纷贴出战士们壮志满怀的决心书。战士们表示，要像“老西藏”那样，用特别能吃苦、特别能忍耐、特别能奉献的精神，努力学习，苦练卫国本领，以实际行动做让党和人民放心的雪域卫士。
    ●常明学 本报记者 刘励华
〖-ZW/正文〗
