〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美声称决不排除对伊动武可能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国人率领的武器核查小组在伊工作中断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗符泉生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/美国与伊拉克关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白宫发言人麦柯里说：“只要可行，总是与别国协调一致行动为好。但如有必要，我们也会果断地单独行动。”他还称，美国正在“日夜”注视海湾地区形势的发展。
    与此同时，国务卿奥尔布赖特在华盛顿国家政策论坛发表讲话时声称，负责武器核查的联合国特别委员会必须不受任何阻拦地在伊拉克随处进行核查，再不能从这一“底线”后退一步。她说，美国将对伊拉克保持高度关注，决不排除采取军事行动的可能。
    另据五角大楼发言人说，美国仍将在该地区部署两艘航空母舰；此外，美国在该地区还部署另外19艘战舰、350架作战飞机以及近3万名军人，以随时准备对伊拉克采取行动。
    据新华社巴格达1月14日电（记者顾正龙）美国武器核查专家斯科特・里特14日在巴格达说，由于伊拉克政府禁止由他率领的联合国武器核查小组在伊执行武器核查任务，这个核查小组已连续两天未能进行核查工作。
    斯科特在特委会驻地“运河”饭店接受记者采访时说，伊拉克政府从13日起没有像往常那样配备任何伊方陪同人员，武器核查小组因此而无法前往核查地点。他们没有其它选择，只好推迟核查工作。
    斯科特说，他将就此事再次向联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）主席巴特勒报告。
    联合国特委会驻巴格达的发言人同时宣布，联合国其它武器核查小组将在伊方官员的陪同下继续进行核查工作。
〖-ZW/正文〗
