〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士就医为啥舍近求远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫福春/翟金钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康/调查手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某团解决“越级就医”问题的一段经历
    调查手记
    越级就医一直是困扰驻疆某团卫生工作的“老大难”。去年4月初，新上任的卫生队队长郭文轩发现就诊的战士特别多，门诊室的长凳上坐满了，走廊里还站着不少。“怎么会有这么多人看病”？经询问，都是些头痛脑热之类的小病，有位战士划破手指也到卫生队包扎。“都是些营连就可医治的小伤小病，为啥舍近求远往团卫生队跑呢？”
    战士们说，连营卫生员治不了，只有到卫生队来。
    以前为解决越级就医问题，这个团卫生队也提了不少要求，下过几次“禁令”，但都好景不长，又依然如故。战士越级就医，主要是营连卫生人员技术水平低，治疗条件差。在团党委的支持下，卫生队针对营连实际开了三剂“良药”。
    第一剂：完善卫生所（室）的建设。卫生队投资为营连统一制做了药品柜和诊断床，更新了用坏的医疗器械，并决定根据营连卫生所（室）药品消耗和卫生员缺编情况，及时进行补充和补配。
    第二剂：努力提高营连卫生人员的业务素质。让营连卫生员轮流到卫生队实习，并根据部队任务和季节性防病治病特点进行专题集训。其次，利用每周星期六上午两用人才培训时间组织全团卫生员集中学习，互相交流经验体会，共同提高。卫生队还经常派军医到各营连实施面对面的帮助指导。
    第三剂：认真落实逐级就诊制度。
    三剂“良药”疗效如何？笔者在该团看到，团卫生队门诊室以往那种门庭若市的情景不见了，只有3位拿着处方的战士在候诊。值班医生陈凯说：“过去战士越级就医，由于人多很难做到精心诊治。如今人少了，我看病时用心多了。”同时，卫生队工作量小了，可以抽出更多的时间和精力指导基层搞好卫生防病工作。
    ●莫福春 翟金钟
〖-ZW/正文〗
