〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化思想政治工作基本理论的新著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《思想政治工作中的哲学问题》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈国权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思主义哲学，是我党我军思想政治工作的重要理论基础，思想政治工作的产生、发展以及在新时期的加强与改进，无一不与马克思主义哲学息息相关。由空军政治学院冷浩然、唐志龙、罗剑明等同志所著、上海市马克思主义学术著作出版基金资助、上海人民出版社出版的《思想政治工作中的哲学问题》，便是一部从哲学角度对思想政治工作进行理论研究的学术专著，是一项将马克思主义哲学与党的思想政治工作实践紧密结合，深化与拓宽思想政治工作基本理论的可喜成果。
    该书的鲜明特点是，运用哲学原理对思想政治工作的若干基本问题进行哲学分析与概括。作者把马克思主义的辩证唯物论和历史唯物论运用于思想政治工作领域，对思想政治工作的一些基本理论与实践问题进行哲学思考。全书从人的本质这一历史唯物主义命题切入，围绕思想政治工作了解人、培养人、教育人的根本任务谋篇布局，以科学认识人的本质为出发点，以思想政治工作主体和客体的相互作用为主线，以培育社会主义“四有”新人为落脚点，层层深入，环环相扣。作者在书中具体揭示和分析了思想政治工作的基本矛盾、思想政治工作主体思维方式的科学化、思想政治工作的目标决策与行为决策、思想政治工作整体合力的形成、思想政治工作过程与效果的辩证把握等等，论证严密，分析精当，视角新颖，不乏创见，读来确能给人以理论启迪。
    注重理论与实践的结合，着力从哲学原理的高度分析与回答新时期思想政治工作的实际问题，富有时代气息与现实指导意义，是该书的又一特色。作者紧密联系改革开放和发展社会主义市场经济的实际，以马克思主义科学的世界观和方法论为指导，分析和探讨了新时期思想政治工作实践中的一些重点、难点和热点问题，提出了一些带规律性的见解。比如，除了在各章节中都有机联系与分析现实思想政治工作的实际问题外，还集中论述了思想政治工作知行统一、义利结合、个体意识与群体意识的转化等问题，很有现实针对性。另外，作者的理论阐述并不局限于纯学术论证，而是注重联系思想政治工作的实际，提出可操作的意见。例如，对如何正确认识和把握客体的思想信息、如何科学地评估思想政治工作效果、如何在市场经济条件下坚持真善美的统一、塑造社会主义新人等，都有具体、独到的见解，不失为一本能够促进党的思想政治工作科学化，提高思想政治工作人员理论思维能力，具有理论价值和指导作用的新作。
    ●沈国权
〖-ZW/正文〗
