〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从下岗到上岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国务院发展研究中心副研究员葛延风〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗时事访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时事访谈
    “下岗”、“失业”、“再就业”，这些字眼，从来没有像今天这样紧紧牵动着千家万户的神经。如何认识下岗失业现象？如何帮助下岗人员尽快重新走上工作岗位？带着这些问题，记者近日走访了国务院发展研究中心副研究员葛延风。
    下岗现象缘何增多
    据国家统计局透露，截至1997年11月底，全国共有下岗职工1100万。谈到下岗现象剧增的原因，葛延风认为，这是改革深化、体制转换、结构调整、经济增长质量和效益提高的必然要求和结果。其一，随着我国由计划经济体制向市场经济体制转变，原有的“大而全”、“小而全”盲目重复建设的粗放经济结构进行调整和优化，必然会带来结构性失业，带来下岗问题。
    其二，技术的持续进步，必然要求经济结构处于不断调整和优化中，从而使煤炭、纺织等产业的工人不断退出原有岗位，这些人很难马上进入新行业，从而导致下岗。
    其三，当前下岗职工的大量存在，与以往不合理的劳动就业政策有关。长期以来，我们实际上是选择了广就业、低工资、低效率的发展路子，旧体制形成了大量的隐性失业。今天，随着改革的深化和社会主义市场经济体制的建立，隐性失业必然要显性化。
    因此，决不能把目前下岗人数增多归咎于改革；相反，应当清醒地看到，如不抓住时机，进行改革，企业终将被市场淘汰，中国经济也将难以在激烈的全球经济竞争中立足。从这个意义上说，顺应市场经济大潮，实行下岗分流，减人增效，既符合国家和企业的利益，又符合广大职工的长远利益。
    再就业出路在哪里
    有人称，再就业是我国跨世纪的难题。的确，我国劳动力供大于求的矛盾十分突出：全国企业富余人员约2200万人，登记失业人数500多万，每年城镇新增劳动力1000多万。我国的广大劳动者面对的，就是这样一个严峻的就业形势。
    葛延风认为从根本上说，要创造更多的再就业机会，主要靠经济增长。比如，在搞好搞活国有经济的基础上，积极发展其他形式的公有制经济和非公有经济，大力发展第三产业及各种新兴产业，等等。总的来说，国有企业作为就业主渠道的功能已经明显减弱；相反，整个“八五”期间，城镇仅私营、个体经济单位就新增就业人员1385.8万人，相当于同期城镇新安置就业的40％，非公有经济将成为下岗职工再就业的主渠道。
    另一方面，从产业结构调整的角度看，住宅、电子、旅游等已经成为我国新的经济增长点，其中蕴藏着众多的就业机会。与广大居民生活密切相关的饮食服务、修理、家政服务业，也存在着良好的就业前景。
    当然，目前影响职工再就业的主要原因并不仅仅是劳动力总量过剩的矛盾。据有关部门统计，在1100万下岗职工等待再就业的同时，全国进城务工经商的农民工却有3000万之多。“有人没事干，有事没人干”的现象十分突出，表明不少下岗职工放弃了重新就业机会。造成这一现象的原因何在？人们通常认为是下岗职工观念落后所致，葛延风认为，在观念的背后，更主要的原因是体制障碍。
    众所周知，我国企业过去一直实行的是低工资、高福利政策，这种制度下的工资实际上仅是劳动报酬的一部分，其余部分则是通过养老金、医疗费以及住房等各种福利和保障方式来体现的。
    国有经济与非国有经济之间在职工养老、医疗以及住房等保障制度和福利水平方面的差异，成为影响下岗人员再就业选择的一个重要因素。
    此外，非公有制经济的失业风险、劳动关系状况等，也是下岗职工进入非公有制部门的一个障碍。
    用市场手段广开再就业渠道
    声势浩大的再就业工程，旨在依靠政府和社会力量集中解决下岗职工再就业问题。这种带有较浓行政色彩的手段，是在我国社会保障体系和劳动力市场不完善的情况下，国家为了保护下岗职工利益，减少经济结构调整产生的震荡而采取的一项重大的紧急保障措施，当前应当继续下大力抓紧抓好。葛延风认为，从长远看，无论是社会主义市场经济建设的目标要求还是企业改革和发展的特点，都决定下岗人员再就业主要只能通过市场机制来解决，其核心问题就是创造有利于劳动力流动的制度条件。其中的重点无疑是促进劳动力市场的发育，建立统一的社会保障体系，消除歧视性就业，确立大致均衡的劳动力价格体系以及对劳动者权益和劳动关系实施严格法律保护等等。
    例如，不少企业一面动员现有的城镇职工下岗，一面又大量吸纳农民工上岗，为什么？说白了，就是这些临时工只拿市场工资而不能参与其他利益分配。对此，应当按照《劳动法》要求，强化“三同”，对所有职工实施相同的用工制度、工资制度和保险福利制度，逐步消除歧视性就业。
    当然，对一些结构性的难以通过劳动力市场解决的下岗问题应由政府统筹解决，比如有步骤异地安置、积极发展以工代赈等等。
    ●本报记者 于春光
    下岗待业军嫂的问题牵动着部队官兵的心，也引起了地方政府的关注。日前，江苏省无锡市举行首次军嫂双向选择就业洽谈会，吸引了许多军嫂。
    潘正光摄
〖-ZW/正文〗
