〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗循序渐进逐步提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许虎/许金桥/梅海建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某高炮旅纠正八条不科学的训练口号
    本报讯 许虎报道：“宁可脱层皮，也要争第一”。往年曾在新兵连中流行一时的口号被“扎实打基础，争当合格兵”所代替。1月上旬，笔者再次来到济南军区某高炮旅新兵连训练场，虽然寒风凛冽，但见新战士在班长骨干的科学指导下个个精神抖擞，表现出高昂的训练热情。
    新兵开训后，旅长王锡林来到新兵一连训练场，发现一名战士精神不振。经了解，这名叫汪深群的新战士在连队提出“小病不下训练场”口号影响下，患了感冒还在坚持训练，连队还表扬了他带病坚持训练的精神。王旅长在其他新兵连调查时发现也有类似现象。在新兵连干部会上，王旅长指出，为了鼓舞士气，提一些有号召力的口号，激发新战士的练兵热情是必要的，但有些口号提法不恰当、不科学、不可取，容易对新战士形成一种误导，甚至会酿成训练事故。于是，他对在新兵连流行一时的8条不恰当的训练口号当即进行了更改。
    不恰当训练口号的更改，使新战士们的精神面貌出现了喜人的变化。新战士张士涛说：“我们新战士对连队提出的一些不科学的口号，也是积极响应，但在心理上却产生一定的压力。现在的口号贴近实际，既有科学性，又有号召力，我们压力虽然小了，但训练动力增加了。”
    ●某高炮旅取消九个单项检查评比计划
    本报讯 许金桥、梅海建报道：1月初，某高炮旅作出的一项规定，今年新兵训练期间把过去过多的检查评比压缩成只进行一次全面检查，而且督促各部门和新兵连不要再组织对新兵训练课目随意组织检查评比。新兵连干部们反映，这项规定为我们扎扎实实按大纲搞好新兵训练提供了保证。
    往年新兵训练期间，旅机关的检查评比过多，致使许多新兵连干部，用相当一部分精力疲于应付各种检查评比。有的新兵连为了夺得某个训练课目的名次，任意调整训练计划，挤占其它课目的训练时间，造成偏训漏训，影响了新兵训练的整体质量。今年新兵开训之前，旅机关有关部门又制定了对新兵连进行9项训练内容的检查评比计划。旅领导认为近年来的事实说明过多的检查评比效果不好，新战士每进行一个课目的训练，还来不及消化巩固，就要应付检查评比，训练效果得不到保证。为此，旅里决定砍掉9个单项评比检查，只在新兵训练结束时进行一次综合考核，并规定机关各部门下新兵连了解各类情况时必须经旅有关领导批准，确保新兵连集中精力抓教育训练。
〖-ZW/正文〗
