〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧池之花再绽放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陈妍四百米自由泳夺金速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14日下午6时许。挑战体育馆游泳池。
    碧池之中，波涛翻滚，浪花飞溅，女子400米决赛已进入最后的100米。在前300米的比赛中，陈妍紧紧咬住美国的名将贝内特，游完300米与贝内特的差距仅有0.04秒。而在上午的预赛中，排在第5的陈妍和第1的贝内特相差2秒多。
    转眼间，两人已反身进入又一个50米，只见她们互不相让，基本上是在齐头并进。游到350米时，陈妍开始领先。进入最后50米，陈妍愈划愈勇，逐渐将贝内特甩在身后，率先触壁。
    4分06秒72！我国泳坛的“小小花”陈妍，又为中国代表团夺取了一枚沉甸甸的金牌。
    此时，看台上欢声雷动，尤其是中国代表团成员和中国记者更是欣喜万分。
    陈妍浮出水面，仰望计时屏。当得知自己又得了第1后，兴奋地向场外教练韩冰岩振了振臂。按照赛前韩冰岩的要求，陈妍一定要紧紧跟着与她隔壁泳道的哥斯达黎加名将波尔。但在决赛中，预赛第3的波尔却表现不佳，中途就落了下去，最后只得了小组第8。而日渐成熟的陈妍并没有受到波尔的影响，一直按照自己的节奏在游，最终再一次“证明了自己的价值”。
    赛后，1米79的陈妍谦虚地说：“我不认为发挥得特别好。”但毋庸置疑，她成了本次世锦赛上最闪亮的“中国之星”。
    （本报珀斯1月14日电）
    ●本报记者 滕晓东
〖-ZW/正文〗
