〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习新条令典型事例选〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习惯靠养成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林春晓/张闽生/卢光辉/罗良伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月的一天，某团团长李田贵来到训练场时，正在给战士做双杠五练习示范动作，没有戴军帽的营长见团长来了，习惯地朝队伍叫了一声：停！行注目礼向团长报告。接着团长又来到二炮连会议室，文书小张正在出黑板报。小张一见团长，便立正，行注目礼。
    新的条令已颁布一个多月，关于军人穿军装不戴帽子时可以敬举手礼，在条令中写得清清楚楚。团里也组织过新条令学习，为什么还有一些干部战士不习惯条令中的这一规定？
    针对这种现象，李团长决定改变一下纠正方法。一天，团里开干部会，团长进会议室后率先脱帽。当值班干部向他敬礼报告时，他行了一个无帽举手礼。当时会场引起一阵窃窃私语。团长问大家笑什么，我这样做是符合新条令的。有的干部说，敬了十几年的戴帽礼、注目礼，无帽敬举手礼，总感到有点不自然。为此，团里重申从团长、政委到机关干部今后在办公室、机关宿舍里见面不戴帽时一定要按条令规定敬举手礼。现在，连刚入伍不到半个月的新兵，也懂得在不戴帽子的情况下遇见首长可以行举手礼。
    ●林春晓 张闽生
    有功不掩过
    在讨论给不给某团警侦连连长李勤立功的问题上，某团党委“一班人”出现了两种不同的意见。
    李勤是集团军优秀“四会”教练员、师训练标兵。上半年带领连队参加师里组织的建制连比武，6个项目夺得4个第一，两个第二，但连队发生过一起严重的违纪事件，受到上级的通报批评。党委会上有人觉得功是功、过是过，连队虽然出了点问题，但李勤个人成绩冒尖，为团队争了不少荣誉，建议给他立功。持不同意见的同志认为，李勤的成绩虽然在全团干部中很突出，但连队发生了严重违纪事件，作为连队主官应负领导责任，所以不宜立功。到团里检查工作的彭副师长了解这一情况后没有急于表态，而是组织团党委“一班人”原原本本学习新的《纪律条令》中有关奖励和首长责任的章节。通过学习，大家统一了认识，找到了答案，功不能掩“过”，最后决定不给李勤记功。
    李连长没有评上功这件事，在全团基层干部中引起强烈反响，使大家进一步懂得了一个基层干部的政绩，主要体现在连队整体建设水平上，从而增强了干部的事业心、责任感。
    ●卢光辉 罗良伟
〖-ZW/正文〗
