〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗崇州市大力扶持军属奔小康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“光荣之家”成为“富裕之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“光荣之家”成为“富裕之家”
    本报讯 特约通讯员王卫红报道：四川崇州市把扶持“光荣之家”成为“富裕之家”作为拥军优属工作的重要内容来抓，全力支持他们发展经济。目前，全市3000户军属户平均经济收入超过全市人均水平。
    为帮助广大军属摆脱贫困，崇州市制定了《优抚对象脱贫致富，实现小康的标准、规划和措施》，提出了“一年起步、二年发展、三年初见成效”的目标。为了给军属发展生产经营大开方便之门，该市还采用定人、定工、矿企业包户、部门“联姻”等方法，从提供信息、优先贷款、优先办理执照等方面，支持军属发展生产经营项目，帮助解决各种难题。各乡镇还有针对性地举办养殖、种植培训班，帮助军属掌握实用技术，培养“造血”功能。市里还专门拨出专款作为周转资金，扶持军属发展水产养殖、家畜饲养、林果种植等农副业生产和个体私营业。此外，由乡村干部和青年民兵组成的近百个“拥军优属服务组”、“企业拥军服务站”长期为军属脱贫致富奔小康排忧愁解难题。
〖-ZW/正文〗
