〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些外国领导人致电致函对张家口震灾表示慰问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月14日电 近日，一些外国领导人纷纷致电、致函我国领导人，对河北省张家口地区发生地震灾害表示慰问。向国家主席江泽民发来慰问电（函）的有：印度总统纳拉亚南、马尔代夫总统加尧姆、孟加拉国总统谢哈布丁、土库曼斯坦总统尼亚佐夫、佛得角总统蒙泰罗、尼日利亚国家元首兼武装部队总司令阿巴查将军、摩洛哥国王哈桑二世、利比亚“九・一”革命领导人卡扎菲、罗马尼亚总统康斯坦丁内斯库。
    向国务院总理李鹏发来慰问电的有：越南政府总理潘文凯、孟加拉国总理哈西娜。
    新华社北京1月14日电 朝鲜民主主义人民共和国政务院代总理洪成南12日致电中华人民共和国国务院总理李鹏，对河北省张家口地区发生强烈地震并造成人员和财产损失表示深切的同情和慰问。
    洪成南在慰问电中说，相信在以江泽民同志为首的中国共产党的领导下，灾区人民一定能尽快战胜灾害，重建家园。
〖-ZW/正文〗
