〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时刻苦学习紧要关头过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋刚祥避免重大装备事故荣立三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘曙光/李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理RW：宋刚祥/专业军士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时刻苦学习 紧要关头过硬
    宋刚祥避免重大装备事故荣立三等功
    本报西安1月14日电 刘曙光、特约通讯员李军报道：昨天下午，第二炮兵工程学院教学勤务大队党委作出决定：给避免了一起重大装备事故的专业军士宋刚祥记三等功一次。
    1990年，宋刚祥入伍来到教勤大队二连当上了战略导弹操作号手。7年来，他潜心钻研专业理论，苦练操作技能，成长为一名响当当的技术尖子。1995年连队换装某新型战略导弹后，他又知难而上，先后自学了《电机学》、《晶体管电路》等20多本大学本科或大专教材，并作为唯一的战士技术骨干被选送到某基地参加实地见习。如今，他已熟练掌握本排全部8个专业的操作规程，先后60多次在教学保障训练及科研、表演训练中担任主要号手。
    今年1月4日，导弹全系统大型操作训练正在紧张进行之中。突然，担任装备车司机兼尾端号手的宋刚祥，隐约听到装备车电站发出一阵异常响声。经验丰富的小宋立即判断出是电站内的齿轮箱出现故障，当即冲上去关闭了电源，避免了一起重大事故。
〖-ZW/正文〗
