〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    韩国研制第一颗国产卫星
    韩国13日宣布，它完全依靠本国技术研制成功了一颗小型低轨道科学实验卫星。据韩国科学技术院人工卫星研究中心公布的消息，这颗命名为“我们的星3号”的卫星是以韩国国内的设计和部件制造的。这颗卫星高837毫米，长634毫米，宽495毫米，重110千克。卫星将在今年内由印度空间研究组织的火箭送入720公里高的轨道，对地球进行观测。
    美国天文学家发现新行星
    美国宇航局的科学家萨丽・希普说，“哈勃”太空望远镜拍摄的贝塔Pictoris恒星的图片表明，这个恒星周围存在一个新的巨大行星。天文学家们认为，这些照片为如下的理论提供了有力的证据，即在该恒星周围已形成一个或多个行星。该恒星是一个距太阳63光年的年轻而又明亮的恒星，它的亮度大约比太阳亮8倍，只有大约2000万到一亿年的年龄。
    俄宇航员创太空行走纪录
    俄罗斯宇航员阿・索洛维耶夫迄今已进行了15次太空行走，创造了太空行走次数的新世界纪录。据国际文传电讯社报道，索洛维耶夫这次在“和平”号空间站任职期间已进行了6次太空行走，在其航天生涯中迄今已进行了15次太空行走，在开放的太空中总共逗留了73小时54分钟。
    常用“大哥大”有害健康
    瑞典科研人员在进行大量调查之后认为，长时间使用移动电话对健康不利。瑞典劳工生活研究所在挪威电信局配合下，对每天在工作中都使用移动电话的8000名瑞典人和3000名挪威人进行了调查。这是迄今就移动电话对健康的影响进行的最大规模的调查之一，其结果将于2月中旬正式公布。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
