〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼现代海战特点 贴近部队建设实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军指挥学院取得一批优秀科研成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖六四/陈立军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军指挥学院 取得一批优秀科研成果
    本报讯 特约通讯员祖六四、陈立军报道：在海军指挥学院1997年度科研学术成果获奖的38项成果中，以研究高技术条件下海上局部战争为重点内容的课题就有36项。该院院长于正江少将在颁奖仪式上强调：“凡学术科研与现代海战紧密结合、与军队现代化建设实际紧密结合的，不仅要给予鼓励和奖励，而且要从课题经费上重点保证！”海军指挥学院在这一思想指导下，使一些科研项目取得突破性进展。
    根据高技术条件下海上局部战争特点和对部队建设提出的新要求，这个学院注重增强学术研究的针对性，特别是增设了一批现代条件下作战研究课题。近年来，学院先后开展了“2000年海军发展”等20余项重点课题研究，先后取得了100多项成果，其中30项获全军和海军优秀科研成果奖。
    这个学院注重追踪世界军事热点，借鉴外军先进经验又注意结合我军现实，加强研究以现有装备适应未来战争的主动战法。学院不定期派出教员深入部队调研，掌握信息，对部队训练中遇到的热点难点问题，采取短周期重点攻关。1997年，学院专门成立课题研究组和战法攻关组，完成了《海上安全环境与对策》等26个重点课题研究，有力地推动了海军新装备训练。
〖-ZW/正文〗
