〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寰球‘97内战硝烟透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石丹/张崇防〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯里兰卡狮争虎斗何时休
    南亚岛国斯里兰卡的内战打打停停已经有15个年头了。15年中，斯人民从未平平安安过一次新年，1997年的元旦也是在政府军精锐部队对猛虎解放组织发动的“阳光胜利”攻势中开始的。
    斯里兰卡是个多民族的国家，人口约1800万，其中僧加罗族占74％，泰米尔族占18％。由于历史原因，这两个民族矛盾很深。居住在北部和东北部的泰米尔人长期以来要求独立，另建“泰米尔国”。1978年，泰米尔人建立了自己的组织：泰米尔伊拉姆猛虎解放组织。他们大搞恐怖活动，使得斯里兰卡人心惶惶。1983年，猛虎解放组织袭击贾夫纳市的政府军，打死13名僧加罗族士兵，从而在斯里兰卡引起大规模种族冲突，也拉开了长达15年内战的帷幕。“僧加罗”有“狮子”之意，而泰米尔人有“猛虎”组织，于是人们把斯里兰卡的内战称为“狮虎斗”。
    斯政府军1997年对猛虎组织发动了3次大的军事行动。在年初的“阳光胜利”行动中，多次发动攻势，仅3月份就有4次，双方激战不断，约400人在冲突中丧生。5月13日，政府军又发动了代号为“必胜”的新攻势，政府军2.8万多人在飞机、坦克、大炮的掩护下，扑向猛虎组织控制的瓦武尼亚和奇里诺奇地区，以打通一条通往北部贾夫纳半岛75公里长的通道。这是政府军15年来发动的一次规模最大的军事行动，先后收复了具有战略意义的奥曼泰和纳都可尼两个重镇。但双方伤亡都相当惨重。10月18日，政府军和猛虎组织又在斯东北部海域展开了相当规模的海战。猛虎组织20艘船只的舰队中，有7艘船只被击沉，100多名游击队员被打死，政府军的一艘炮艇也被撞沉。
    1997年斯猛虎组织在政府军的打击下虽遭重创，但实力尚存，至今仍据守着东部和北部的丛林。政府军要在短时间内彻底打垮它也非易事。
    斯里兰卡现任总统库马拉通加1994年执政以来，一直积极推动和平进程。为了消除猛虎组织的敌意，她部分解除了对猛虎组织的经济封锁，实行与猛虎组织领导人接触的政策。经过她的努力，1995年政府和猛虎组织曾达成停火协议，可惜和平没能长久。
    为尽早结束内战，1997年9月，库马拉通加总统提出对泰米尔人占多数的贾夫纳半岛和东北省的泰米尔族聚居区实行自治。然而，就在政府积极推进和平进程的时候，猛虎组织在首都科伦坡制造了一起特大爆炸事件，炸毁了两座比肩而立的世界贸易中心，造成100多人伤亡。再加上斯议会中一些政党不支持总统关于泰米尔人自治的方案，该方案在议会未获通过。因此，舆论认为内战仍将是1998年困扰该国的一大难题。 （连载四）
    ●石 丹 张崇防
    斯里兰卡位置图
〖-ZW/正文〗
