〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利之后的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧《虎踞钟山》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米博华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗虎踞钟山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重温历史是为了更深刻地认识今天。前线话剧团推出的大型话剧《虎踞钟山》，站在世纪之交的历史高度，对刘伯承同志解放初期创办南京军事学院的一段史实进行艺术创造，通过对刘帅以及军队一些高级将领的刻画，揭示了在革命取得胜利之后如何保持和发扬我党、我军优良传统的深刻主题。该剧引起观众强烈共鸣的主要原因，是刘帅几十年前的深邃思考，对于今天的人们仍具有深刻的启发和教育意义。
    当人民解放军以排山倒海的气势击溃国民党军队、全军将士为解放全中国的胜利而欢欣鼓舞的时刻，刘伯承同志没有沉浸在一片欢呼声中，而是把眼光投向未来。他恳请辞去军政要职，来到钟山脚下，当了一名教书先生。这并非是“投戈讲艺，息马论道”，而是刘帅清醒地看到，那些经历过九死一生艰难考验的我军高级将领，还必须接受胜利的考验。
    剧情的发展清晰地展示了刘帅思考的轨迹。
    进城之后，环境和条件发生了很大的变化。我们这支打了胜仗的部队特别是战功赫赫的高级将领们，能否继续保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，而不致于被胜利冲昏头脑，被花花世界所迷惑，以至重蹈历史上曾出现的因居功自傲而走向反面的结局。对此，刘帅保持着高度的警觉。他极其诚恳而又极其严厉地告诫自己的部下，不管战功多么大、资格多么老、职务多么高，都不能有丝毫的特殊。在这个问题上，他率先垂范，律己最严，始终保持了一个纯粹共产党人的本色。人们常说刘帅是一个足智多谋的军事家，事实上，他还是个高瞻远瞩的政治家。他深知，一个军队乃至政党，如果陶醉于胜利，功勋就会变成包袱，荣誉就会变成羁绊，它所赖以前进的生机和活力就会丧失。大胜利之后有这种大觉悟、大智慧，至今令人感佩不已。
    打了胜仗的部队和将领是不是就可以翘尾巴？《虎》剧通过我军某部骑兵司令同原国民党将领、高级教官的冲突展示了一个鲜明主题：英雄更要谦虚，不能因打了胜仗就目空一切。即使对败军之将，只要他的学识和经验对我们是有益的，就要虚心学习。刘帅好学不倦，有一代儒将的美称。红军时期，他就对诸兵种联合作战的理论有过探索；解放战争的战略决战时刻，他仍补译和校订了大量的外国军事理论著作。他潜心办学，亲执教鞭，把多年从戎的实战经验上升为理论。可以说，他是最早思考我军现代化和正规化建设的高级将领之一。
    《虎》剧所叙述的那段鲜为人知的故事已经过去了半个世纪，但那一切仍历历在目，发人深省。尽管我们所处的时代以及所面临的形势、任务和五十年前有很大的不同，但刘帅的思考却并未过时，有些问题甚至有很强的现实意义。在改革开放特别是在发展市场经济的复杂条件下，党员干部特别是高级干部能不能经得起执政的考验，这个问题在一些干部中似乎已经淡忘了，有的甚至早已抛到脑后。“鉴于水者见面之容，鉴于人者知吉与凶。”可以说，《虎》剧是一面鉴人鉴事的镜子，对照这面镜子，当有醍醐灌顶的启悟，当有振聋发聩的鞭策。
    ●米博华
〖-ZW/正文〗
