〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新技术〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    质量控制技术使CT球管寿命延长
    303医院组织有关专家和技术人员攻关革新的延长CT球管寿命质量控制技术，12月29日在广西南宁通过总后有关部门鉴定，有关专家认为该技术首创了将电子监控系统运用于CT球管质量控制技术，在延长CT球管使用寿命上取得了重大突破，扩大了CT机（电子计算机医疗扫描设备）的保护功能，提高了使用效果。此技术达到国际先进水平。
    （凌 万、周承强）
    “三黄灌肠液”治肠道病效果好
    180医院副主任医师胡团敏利用大黄等三味中药辅以部分西药研制的“三黄灌肠液”，治疗“肠道易激综合症”和“慢性非特异性溃疡结肠炎”等病，有效率达96％。
    （廖德信）
    调节人体的泰山灵芝花粉问世
    济南军区蜂疗保健研究中心采用现代生物工程中的细胞成份提取技术，从泰山灵芝中提取对人体有调节作用的精华成份，研制成功泰山灵芝花粉。该粉对脑血管病、心血管病、高血脂、高血压等症有独特的疗效作用，也可治疗更年期综合症和糖尿病等内分泌功能紊乱所致的各种疾病。
    （李 虹）
    复方红花注射液治疗冠心病
    89医院内二科主任付秀兰等采用纯中草药配制的复方红花注射液在临床使用中，使300例冠心病患者得到康复。
    （郭永强）
    261医院深入部队宣讲心理卫生课
    北京军区261医院内三科根据新时期干部战士的思想变化，深入部队宣讲心理卫生知识。他们已讲心理卫生课31场，听课人数达20000多人。干部战士说，生活中的许多问题我们窝在心里总想不通，经他们一点拨，一下子就亮堂了。
    （刘志凌、张国利）
    范广辉治腰腿痛效果显著
    济南军区某部腰腿痛治疗中心主治医生范广辉，用自己独创的小宽针针灸治疗腰肌劳损、腰腿痛和下肢局部偏瘫等病症效果显著，他已为军内外的3000余名患者进行了有效治疗。
    （文 敏）
〖-ZW/正文〗
