〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴四种风气要从领导干部抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟星北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习十五大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风气是一种氛围，指流行于社会或团体中的爱好和习惯。古有“治国之风”和“亡国之风”，就是说风气一旦形成，其作用不可估量。江泽民总书记在十五大报告中提出要“在全党造成认真学习的风气，民主讨论的风气，积极探索的风气，求真务实的风气”。军队大兴这“四种风气”，尤其是各级领导干部，对此负有更重要的责任。
    领导干部要发挥大兴“四种风气”中的带头示范作用。领导干部的行动，就是无形的号召，能使官兵焕发出巨大的创造力和积极性。因此，各级领导干部要从自身做起，树立正确的学习观、民主观、探索观和求实观，持之以恒地带头大兴“四种风气”。要带头学好邓小平理论，掌握邓小平理论的科学体系、精神实质和基本观点，划清基本是非界限，做理论上的清醒者；要带头贯彻民主集中制，树立群众观念，经常深入到官兵中听取意见和建议，坚持开展批评和自我批评，增强民主意识；要带头解放思想，锐意进取，在纷繁复杂的改革大潮中，丢弃私心杂念，勇于开拓创新；要带头求实效，不断改进领导作风，不坐而论道、不弄虚作假、不哗众取宠，在理论联系实际中，努力改造自己的世界观和人生观，树立正气，办实事、求实效，用领导者自身的言行，给官兵树起标杆和榜样，引导他们向自己看齐。
    领导干部要发挥大兴“四种风气”中的教育引导作用。光是领导自己做好，成不了风气，还要教育引导官兵一块干，机关和基层一起动，人人都来参与，才能形成风气。这就要加强教育，讲清大兴“四种风气”的重要性和必要性。比如，大兴理论学习之风。我们党在革命战争年代曾有过两次大兴理论学习之风的阶段：一是在抗日战争初期，毛泽东同志号召全党系统地而不是零碎地、实际地而不是空洞地学习马列主义，在全党形成了大兴学习研究之风，结果取得了抗战的胜利；二是在全国解放前夕，毛泽东同志再次号召全党重新学习，并写了大量文章，统一全党思想，结果短短几年就取得了解放战争的胜利。在改革开放和社会主义现代化建设的历史新时期，搞好党风、社会风气尤为重要。邓小平同志早就明确指出，“全党必须再重新进行一次学习”。江泽民总书记也多次强调，各级干部尤其是领导干部必须比过去任何时候都更加重视理论学习，加强理论修养。在十五大报告中，他再次号召：“全党要重视学习，善于学习，兴起一个学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的新高潮”。领导干部一定要带头树立认真学习的风气，以自己的模范行动，教育引导官兵自觉大兴“四种风气”。
    领导干部要发挥大兴“四种风气”中的检查督促作用。“冰冻三尺，非一日之寒”，风气最忌讳的是“一阵风”和弄虚作假、做表面文章。大兴“四种风气”，实际就是毛泽东同志说的“找立场、找观点、找方法”，其实质就是通过学习掌握科学的理论指导工作，通过民主讨论在“百花齐放、百家争鸣”中开动脑筋，集思广益，通过积极探索寻找规律，勇于创新，通过求真务实把理论和实践结合起来，把邓小平同志提出的“解放思想，实事求是”的原则切实落到实处。这更非一日之功，需要一种坚强的毅力与韧性，使之长盛不衰。因此，大兴“四种风气”，必须在经常化和制度化上下功夫。作为一个单位的领导，特别是各级主官，要经常检查讲评大兴“四种风气”的情况，经常开展评比活动，树立先进典型，加强和完善监督机制，一级抓一级，一件事一件事地做，将“四种风气”逐渐融入官兵的日常工作和生活之中。同时，要进一步建立和完善比较配套的、具有可操作性的制度、规定和措施，并严格执行，靠制度使之蔚然成风。
    ●迟星北
〖-ZW/正文〗
