〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入做好新形势下的双拥工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金荣/夏贵俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出：“要深入持久地开展拥政爱民、拥军优属工作，进一步巩固军政、军民团结。”双拥工作是一项凝聚军心民心、维护团结稳定的战略任务。在新形势下做好双拥工作，遇到了许多新情况、新问题，这就要求我们一定要以邓小平理论为指导，找出深入开展双拥工作的新办法，这对于巩固发展军政军民关系，更好地为国家的改革开放、经济发展服务，为国防和军队建设服务，为实现跨世纪宏伟蓝图创造更加稳定的社会政治环境，具有十分重要的意义。
    随着国家改革的不断深化，必然引起社会各个方面包括军人及其家庭利益关系的调整，这就要求我们要以全新的思想观念对待调整，支持改革。十五大以来，各地加大了改革力度。国有企业实行改组改造，部分人员下岗分流；国家机构深化人事制度改革，引入竞争激励机制，完善公务员制度。这些举措，引起了社会各个方面利益关系的调整，的确也给军队转业干部、退伍士兵、随军家属安置带来了一些新情况和新变化。从根本上说，这些改革措施有利于经济的发展，有利于广开就业门路，有利于最大限度地发挥社会主义制度的优越性，符合人民群众的长远利益。因此我们不能因为哪里有“军嫂”下岗、有转业退伍军人安置困难，就埋怨改革，甚至责怪拥军优属工作没做好。
    优胜劣汰是社会主义市场经济的一个基本特征。在深化改革中，各地党和政府对军人及其家庭都很关心，制定了一系列拥军优属的倾斜政策。正如江总书记在十五大报告中指出的：“各级党组织、政府和人民群众要关心、支持国防和军队建设。”党、政府和人民越是对军队厚爱，我军官兵越要顾全改革的大局，注意转变思想观念，不能用老眼光来看待新形势下的拥军工作，那种指望政府仍像过去那样把军人的事全包下来、包到底的想法，是不切合实际的。就拿“军嫂”就业这一问题来讲，虽然不少国有企业在改革中都出台了一些优待政策，不安排她们下岗，但这不等于“军嫂”就进了“保险箱”，如果“军嫂”们不注重自身素质的提高，仍有被“炒鱿鱼”的可能。因而，应有目的地给官兵灌输一些市场经济的知识，尽快克服计划经济时期形成的习惯思维，确立与市场经济相适应的改革观念、就业观念、竞争观念，增强对改革的心理承受能力，增强提高自身素质、积极参与改革的紧迫感。部队也要注意投入一定的人力和财力，开办多种类型的业余学习班、函授班，为官兵学习成才、全面提高素质创造必要条件，为他们复转后参与社会竞争打下良好的基础。
    随着所有制结构的调整和完善，部队的交往对象和驻地社会环境发生了新的变化，要求我们尽快建立与之相适应的新型军民关系。党的十五大报告提出，以公有制为主体、 多种所有制经济共同发展，是社会主义初级阶段的一项基本经济制度。所有制结构的这一调整，给新形势下军民关系带来了许多新情况。军民关系作为一种社会关系，随着社会的发展也在不断发生变化。战争年代，我军为了建立新中国，主要是与劳苦大众打交道；在长期的计划经济时期，我军的对外交往，基本上是“公”与“公”相联系的；而在所有制结构调整完善的今天，我们应该按照十五大精神来确定部队交往的新形式。正如邓小平同志曾经指出过的，军民一致，这个原则不能变，但要根据新的情况，开拓新的视野，创造新的形式，坚持从各个方面正确处理军民关系中出现的新问题。
    现在国有企业实施战略性改组，即以资本为纽带，采取改组、联合、兼并、租赁、承包经营和股份合作制、出售等形式，通过市场形成跨地区、跨行业、跨所有制甚至跨国经营的大企业集团。在这种情况下，我们要根据所有制结构调整的实际，建立新型的军民关系，很重要的是按照邓小平同志提出的“三个有利于”的标准来统一认识。有些国有企业虽然改组、改造了，但控股权仍掌握在国家或集体手中，企业内部仍有健全的党、团组织，这些企业仍可作为军地交往的主要对象。对其它非公有制企业也应交往，不能视为异己力量，应以我军的传统优势影响带动其有利于发展社会生产力、可以为社会主义服务的一面。当然，建立适应所有制结构调整后的新型军民关系是个新课题，需要认真摸索，反复实践，使之积极稳妥。同时由于军队的特殊性，在与地方交往过程中也应采取必要的措施，以维护部队的纯洁性。
    随着科教兴国战略的实施，科学技术对国民经济的发展显得更为重要，这就要求我们充分发挥部队的科技优势，提高支援国家经济建设的层次。科学技术是第一生产力，科技进步是经济发展的决定性因素。十五大顺应时代发展，提出了“实施科教兴国战略”，明确要求“把加速科技进步放在经济社会发展的关键地位，使经济建设真正转到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来”。实施这一重大决策，对军队做好支援国家经济建设的工作也提出了新的课题。长期以来，各部队牢记我军宗旨，义务参加地方经济建设，虽然其中有科技含量，但有些仍停留在传统的“人力物力”支持上，或“缸满院净”的做好事上，不能完全适应时代的需求，与我们这支现代化军队的地位、作用也不相称。应该说，经过几十年的建设和发展，我军已经具备了相当的国防科技实力，已有一套完整的科研院所体系，研究的领域广泛，科研的能力和水平都比较高，特别是在高科技军事领域，更是聚集了一大批高水平的尖端科技人才，掌握着许多现代科学技术和军事科研成果。这些人才和技术，在许多方面都可以用来支援经济建设。在和平与发展成为当今时代主题，国家集中力量进行经济建设的大局下，军队在搞好自身建设的同时，完全有能力在科学技术方面更多地支持地方经济建设。
    我们应深刻认识所处的时代特点，充分理解“科学技术是第一生产力”的马克思主义论断，增强官兵科技助民的意识。在实际工作中，根据部队自身特点和驻地实际，积极探索科技支援地方经济建设的有效途径和方式。如，驻大中城市的一些国防科研院所，可与地方的工厂企业合作，或接受他们的委托，定向进行民用技术的研究开发，把本部门的军事科技潜力转变为现实生产力；驻农村尤其是老、少、边、穷地区的部队，要开展多种类型的实用科技扶贫活动，帮助这些地区增强造血功能，发展经济，从根本上摆脱贫困状况。
    做好新形势下的双拥工作，要抓好各项双拥政策法规的落实。十五大把依法治国确立为党领导人民治理国家的基本方略。正如江总书记所指出的：“依照宪法和法律规定，通过多种途径和形式管理国家事务，管理经济文化事业，管理社会事务，保证国家各项工作都依法进行”。江总书记的讲话，高度概括了我们党治理国家的基本方针，也为我们加强双拥政策法规建设，依法调节和处理军民关系指明了方向。长期以来，军队和地方鱼水相依，结下了深厚感情。军地双方遇事讲团结、讲风格，形成了一种以感情为纽带的协调机制。军地之间若遇到疙疙瘩瘩的事，双方组织上出面协调一下就解决了。应该说这种以共同政治目的为基础的协调方式在今后的军民关系中仍将发挥作用。但是，随着社会主义市场经济体制的建立，使新形势下的双拥工作无论在对象、形式、内容上，还是在社会环境上，都遇到了许多未曾有过的复杂情况和问题。调节军民关系，如果仅仅依赖“感情手段”，单纯采取“行政干预”，就显得不够了。市场经济从一定意义上讲是法制经济，双拥工作作为一项政治性、政策性很强的工作，它联结军地、涉及长远、关系全局，在市场经济条件下依法规范、调节、保障和引导军民关系，是双拥工作深入发展的必然要求。
    我们应该抓住机遇，适应实施依法治国这一基本方略的需要，以十五大关于双拥工作和法制建设的精神为指导，以宪法和国防法为依据，着眼于市场经济条件下各种新情况、新问题的解决，加大政策法规建设的力度，用科学、严格、稳定的规章制度，规范、调解双拥工作的各个方面，保证军民关系的调节和处理有章可循。对于近年来已经出台的一些双拥工作政策法规，我们要引导广大军民认真学习、了解熟悉、坚决遵守，依法强化以爱国主义为核心的国防教育和双拥教育，加强双拥政策法规的宣传贯彻，使依法调节军民关系逐渐成为广大军民的自觉行动。当然，军民关系不同于其它一般的社会关系，强调依法办事，并不意味着动不动就打官司。在依法调节和处理军民关系问题的过程中，仍然要以大局为重，以团结为重，充分考虑政治影响，以达到增进军民团结的目的。
    ●张金荣 夏贵俊
〖-ZW/正文〗
