〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型话剧《虎踞钟山》故事梗概〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江深/邵钧林/嵇道青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗虎踞钟山RW：：刘伯承 60岁上下，军事学院院长兼政委？汪荣华 30余岁，刘伯承夫人。杨 震 30余岁，高级系学员。崔保山 40岁上下，高级系学员。吴觉非 50余岁，原为国民党中将司令，后被俘，任我军教员。甘有根 40多岁，高级系学员。黄 矛 女，21岁，从大学入伍任文化教员。柯月秀 女，30岁，志愿军战地救护模范。赛艳秋 女，30余岁，京剧坤伶。钟汉钧 40余岁，合同战术教授会主任。巴谢洛夫 60余岁，苏联军事顾问。丁铁蛋 20岁，崔保山的警卫员。1949年春，清晨。风雨飘摇的石城南京。硝烟弥漫，炮火闪烁。枪炮声、喊杀声、军号声响成一片。随着一阵急促的冲锋枪声，国民党总统府门楼上的那面残破的“青天白日”旗飘落而下。丁铁蛋押着被俘的吴觉非来到崔保山面前，崔保山仰天长笑：“啊哈，中将司令官吴觉非阁下，幸会幸会。”吴觉非疑惑地：“你是……”崔保山：“骑兵司令崔保山，我想你不会不知道吧？”吴觉非：“哦，是你！洞山之战你我交过手，你差点成了我的俘虏。”崔保山“好记性。我早就想见识见识你这位对手，赫赫有名的吴觉非将军，你的坦克到哪里去了，洞山之战的威风到哪里去了？”吴觉非倔傲地：“少口罗嗦，胜王败寇，如何处置，悉听尊便。”丁铁蛋把缴获的手枪递给崔保山：“刚才这家伙想用这枪自杀，被我夺下了。”崔保山：“还挺有种！好，我成全你。”说罢他把手中的枪一挥，厉声地：“转过身去，向前走十步！”吴觉非缓缓向前走去。崔保山举枪对准吴的后背。吴觉非转身面对崔保山。崔保山扔过手枪：“还是你自己解决吧！”吴觉非接过枪对准自己的脑穴。崔保山掏出自己的枪朝天开枪。吴觉非手中的枪落地，愣住了。刘伯承坐着黄包车来到这儿，边下车边说：“崔保山，你在搞啥子名堂？”崔保山：“我是戏弄戏弄他。那是一只空枪，子弹在这儿呢！”松开拳头，子弹落地。吴觉非见是刘伯承，敬了一个美式军礼：“刘伯承将军！”刘伯承：“久违了，觉非先生。”吴觉非：“败军之将，何谓先生……”刘伯承：“败军之将，也不必轻生嘛！中国的古德里安，坦克闪击战专家，为何成为败军之将，倒是需要好好想一想啊！”丁铁蛋押着吴觉非去俘虏营了。崔保山问：“刘司令员，你怎么坐黄包车进城了？”刘伯承笑道：“陈赓兵团都还没用上，南京就解放了！车马还没过江，我们又认不得路，只好坐黄包车了。”崔保山：“总统府被我们占领了，老蒋的窝给连锅端了，这仗总算打得差不多了，我也要像刘司令员一样坐上黄包车，好好逛逛这南京城。”刘伯承：“南京是个好地方啊，大江东去，虎踞龙盘，历来是屯兵习武之地。等全国解放了，我要向毛主席请缨，在这里办一所军校，来当一个教书先生。保山啊，你也该进进学堂了。”崔保山：“我是带兵打仗的，进什么学堂？”刘伯承：“你这个崔保山，打仗像只老虎，可现在也得把身上的虱子抖落抖落了。不然非掉队不可。”钟汉钧询问到哪去？刘伯承诙谐地：“南京我光知道有个总统府，我们就去那儿！保山，你去通知一下蒋大总统，他重金悬捕的刘匪伯承今天登门拜望来了！”众人大笑。11950年冬日。南京军事学院大门口，彩旗招展，锣鼓喧天。黄矛忙着接待报到者。院长刘伯承来到门口恭迎苏联军事顾问，与当年在南昌起义时救过自己命的警卫员甘有根不期而遇。两人相见，自然十分亲热。正说着，苏联顾问巴谢洛夫来了。两位当年在苏联的同窗紧紧拥抱。刘伯承等人送客人们去宿舍休息。高级系学员杨震匆匆赶来。在签到时，黄矛认出杨震就是一年前到自己就读的大学作过报告的那位英雄师长。杨震归还当年借她的钢笔。黄矛把钢笔送给了他。这时门外传来马的嘶鸣声和人的吵嚷声，门卫追着丁铁蛋吵吵嚷嚷地进了大门。门卫找黄矛评理：“他们俩硬要骑着马闯进大门，我不让进，他们就训我，连枪都被他缴了。”丁铁蛋：“老子刚从剿匪战场下来，不组织欢迎也就算了，连门也不让进，搞什么搞？”黄矛劝说这是上级的规定。丁铁蛋根本不听。正僵持着，崔保山手执马鞭，腰佩勃朗宁手枪走了过来，傲然地说：“今天，我非要骑着马进这个门。老子骑着马在战场上拼杀了十多年了，还没有人能挡住我的马头！”杨震上前劝道：“同志，既然上级有规定，你就得按规定办。如果大家都像你这样，骑兵骑着马，那开坦克的不就得开着坦克进来了？”崔保山不理，硬要骑马进门！杨震挡住去路，一把夺过马鞭。崔保山正欲发怒，刘伯承赶到了：“好大的胆子，竟敢给我们堂堂的崔司令一个下马威！”崔保山以刘伯承的老部下自居，要讨个说法。刘伯承却让门卫留下袖标，要崔保山戴上到校门口值勤，严肃地说：“如果你能纠察到像你这样违反校规的人，就让他来顶替你/否则，你就一直值勤到全体学员报到完毕！”崔保山怏怏而去。汪荣华匆匆赶来，告诉刘伯承说毛主席让他到北京一趟，并担心地提醒刘伯承，全院一共800多名教员，俘虏的国民党军官占了一大半，风险是否太大了。刘伯承叹息一声：“锣鼓家伙敲起来了，总得有唱戏的啊。现在学院最大的困难就是教员奇缺，这些旧军官都有一技之长，我只能出此奇招了。”汪荣华：“奇招就是险招！”2第二天，雪后初霁。中华门城堡残雪犹存。身着战俘服装的吴觉非扶着墙垛迎风而立，感慨万端。钟汉钧和巴谢洛夫劝说这位黄埔一期的高材生、在德国深造过的坦克闪击战专家出任军事学院教员。吴觉非执意不从：“我是军人，我有我做人的准则。”正欲离去，刘伯承挡住去路：“觉非先生，别来无恙？”吴觉非惊讶不已，讷讷半晌：“刘公，你怎么也到这儿来了？”刘伯承笑吟吟地：“你我是川中故旧，约你到此一聚。”吴觉非惶恐地：“阶下之囚，岂敢劳您大驾。”刘伯承：“我们三顾茅庐，你不愿出山，今天只好‘城门立雪’了。”吴觉非：“刘公，请不必再为我费神，败军之将，实难从命。”刘伯承话锋一转：“今天是12月13日，这个日子对你来说恐怕终身难忘吧？”吴觉非心中一震，心绪复杂地垂下头去。刘伯承端出两碗酒，庄重地：“觉非先生，13年前的今天，南京沦陷时，你率三千壮士在此地抗击日寇，喋血城堡，虽然兵败城破，但在抗日战争史上也留下了壮烈的一笔。今天，我刘伯承陪同你共祭这些民族的英灵。”吴觉非接过酒碗，举过头顶，单膝跪地，和刘伯承一起把酒洒在城头上……吴觉非感慨万端：“刘公，这些都已是往事了。”刘伯承：“前事不忘，后事之师。我奉劝你人如其名，觉非觉非，就得觉今是而昨非。希望你重新书写你的人生历史。”吴觉非苦笑：“刘公，你这是逼我上梁山啊！”黄矛赶来请刘伯承审阅教案。刘伯承让她试讲。黄矛面对几位将军有些胆怯。刘伯承鼓励她：“教员是无冕之王，就像李太白，遇官高一级，没有什么好怕的。讲！”黄矛像朗诵般的上起了数学课。巴谢洛夫鼓掌，刘伯承却指示黄矛可以说得朴实一点。吴认出黄矛是自己的女儿，黄矛却不愿意认自己的父亲：“十多年了，你抛下妈妈和我，我一辈子也不想见到你！”吴觉非愧疚地：“爸爸对不起你们……”刘伯承劝道：“人世间，最难割断的莫过于骨肉亲情。”要黄矛帮助父亲把军装穿上，穿好。黄矛规劝吴要悔过自新，重新做人。吴觉非希望女儿喊一声爸爸，黄矛默然无语，痛苦离去。3几天后的一个清晨。军事学院操场上。出完早操的黄矛来找杨震，问杨震为什么不去上文化课。一心关注朝鲜局势、已经递交了请战报告的杨震坦言：“我现在需要的是枪不是笔！”并讥笑黄矛只不过是个穿军装的学生。说罢将笔还给黄矛，黄矛失望而去。睡懒觉的崔保山兴致勃勃地回味着南京城的繁华美景，对杨震说：“那满街的灯红红绿绿的，那大街上的姑娘一个比一个标致，再让我每天坐在马背上，我一天也受不了。”金陵京剧社的女演员赛艳秋背着腰鼓、捧着鲜花来看望崔保山。并邀请他们去大鸿楼看戏。赛艳秋走后，崔保山兴致勃勃地学唱《苏三起解》，发现有人过来，赶紧钻进被窝，蒙起头装病。未料来人竟是刘伯承、钟汉钧。杨震发觉，敬礼，欲说话，刘伯承用手势制止，径直走到崔的床边。崔保山在被窝里故意发出响亮的鼾声。前来送水的丁铁蛋见状大惊，急唤崔司令。恼怒的崔保山翻身下床，抓起一只鞋子佯揍丁铁蛋，回头发现刘伯承，大惊失色，手忙脚乱。刘伯承不动声色，扔过另一只鞋，交待丁铁蛋每天早上起床号一响，就把崔的被子掀了！刘伯承见丁铁蛋一头长发，问他为啥未按规定把头发剃光，丁铁蛋说：“剃个光葫芦头像个二杆子。”刘伯承摘下自己的帽子，露出光光的头顶，自言自语：“嗯！二杆子？”丁铁蛋吓得不知所措。钟汉钧欲训斥，刘伯承制止：“二杆子？二杆子好啊，我们就是既要抓枪杆子，又要抓笔杆子嘛。”刘伯承向杨震、崔保山转达毛主席和党中央关于加强学院的正规化建设的指示。提出：“来自野战军的就不许‘撒野’，干过游击队的也不许‘冒油’。”不以为然的崔保山大大咧咧，敷衍应付，并借故溜走。刘伯承掏出杨震的报告：“你的请战报告理由很正当，很充分！好嘛，你去，我也去，我们一起走，你看几时动身呀？”杨震一愣，呐呐地：“你是院长，你怎么能走？”刘伯承：“学员都跑了，要我这个光杆院长做什么？”杨震：“不，我没有要大家都去，我只是说我自己。”刘伯承：“关心前线局势，渴望参加战斗的，难道只有你杨震一个？从教员到学员，从院长到士兵，哪一个人的心不是跟志愿军跳在一个节拍上？”杨震：“我心里着急啊！”刘伯承语重心长地说：“杨震啊，我心里难道就平静吗？我们面对的是用现代装备武装到牙齿的敌人，这在我军作战史上还是第一次，如果让你现在上前线，凭过去的老经验老打法，你有必胜的把握吗？”接着坦言自己对创办军事学院的深层思考：“我们这支军队是以农民为主体的，更需要正规化的训练。”杨震深受触动。刘伯承：“我们只有不断学习新的东西，跟上时代的发展，才能永远立于不败之地！”杨震羞愧地接过报告，一撕两半。4高级系教室内。上课铃声响起。吴觉非身着解放军军装，挟着教案，步履迟疑地进入教室。杨震一愣，盯视着吴觉非，别过头去。崔保山腾地站起，冒叫一声：“吴觉非？哎，怎么会是他？”吴觉非一惊，教案滑落在地上。杨震竭力控制自己的情绪，制止崔保山别胡来，转身请吴觉非上课。吴觉非由起初的忐忑不安，到顾虑渐消，侃侃而谈。忍无可忍的崔保山冲上讲台质问吴觉非：“在战场上，是坦克跑得快，还是骑兵跑得快？”吴觉非就事论事地：“这是很难类比的，要看是在何种地形之下。”崔保山怒冲冲地：“你知不知道有骑兵打坦克的战例？”吴觉非努力想淡化这场论争：“是有过骑兵钳制坦克的事。”崔保山哈哈一笑：“所以嘛，别把你的坦克吹得那么神！我的骑兵和炸药包，照样掀翻你那乌龟壳！吴觉非：“从军事科学的发展趋势来看，坦克的地位正在加强，而骑兵势必逐步被淘汰。”崔保山大怒，在讲台上重重一拍：“大胆！该淘汰的不是骑兵，而是你！”吴觉非忍无可忍：“崔司令，我想你不会忘记，国军在克复洞山的战斗中，曾经用坦克长驱直入，大败贵军！”课堂上一片哗然。崔保山：“一年前，我用机枪手榴弹把你欢迎了过来，现在竟然给我上起课来了！啊哈，要不是在光天化日之下，我还以为你是从战俘管理所溜出来的呢。”吴觉非将教案重重地拍在讲台上：“士可杀不可辱！我是刘伯承院长请来的！”崔保山拉着甘有根：“走，找刘院长去！我看老头是不是花了眼了。”刘伯承从课堂后排缓缓走向讲台，诙谐地：“我刘伯承虽然只有一只眼，可我自信不会看花眼，不是有句成语，叫‘一目了然’吗！”室内的紧张气氛有所缓和。吴觉非递过教案：“刘院长，请你还是把我送回到战俘管理所去吗！我是一名旧军官”刘伯承：“我也是旧军官出身，毛主席说过，革命不分早晚，不计先后。你是我请来的老师，大家都应该尊重你！”崔保山：“哼！尊重他？”刘伯承：“尊师重教，理所当然。”崔保山不服气地：“我的骑兵也不是没有打过坦克。”刘伯承：“可你的骑兵付出了多大的代价。”崔保山咕咕哝哝地：“古今中外哪有打败仗的教打胜仗的？”刘伯承列举了古今中外军队以敌为师的例子，语调变得严厉起来：“大闹课堂的事决不允许再发生！说服说服，心悦诚服/如若不服，那就阿弥陀佛！”说完，请吴继续上课。吴迟疑。刘伯承沉吟片刻，庄重地举手敬礼：“课代表刘伯承请你继续授课！”吴觉非手足无措，深鞠一躬。5军人俱乐部一侧，月牙湖畔月光溶溶。舞厅里传来悠扬的乐曲声。杨震用手电照着笔记本边走边看，黄矛追上邀其跳舞。杨震婉拒，说要去找吴觉非请教功课。黄矛吞吞吐吐，似有难言之隐。杨震劝其有话直说。黄矛鼓足勇气说吴觉非是自己的亲生父亲，但直到现在还未叫他一声爸爸。杨震询问原由。黄矛说：“他找了两个小老婆，把我妈和我就扔在一边不管了，我恨他！”黄矛将笔交给杨震，羞涩地询问：“你写过情书吗？”杨震顾左右而言他。吴觉非特意前来找黄矛，让她一起去接母亲。杨震虚心地向吴觉非请教。黄矛告诉吴觉非当年在皖南事变中俘虏的柯月秀就是杨震的未婚妻。吴觉非大吃一惊，向杨震认罪，感慨万端：“杨师长，从你身上，使我更加明白了，共产党的军队为什么成为胜利之师。”巴谢洛夫硬拉着刘伯承来到舞厅，给他提了条意见：“每天除了工作读书之外，没有一点娱乐生活。”刘伯承大笑：“这辈子恐怕改不好了。”黄矛领着身穿志愿军服装、手捧金达莱花的柯月秀前来看望刘院长。柯月秀称自己所在的901团团长托她捎来这束花，送给老首长。刘伯承深情地嗅了嗅花：“战地之花分外香啊！”巴谢洛夫趁机撮合柯月秀邀刘伯承跳舞。无奈的刘伯承笨拙地和柯月秀练习，当闻知柯的姓名时，惊讶不已。柯月秀简述越狱后被送到延安治伤的情况。黄矛激动地拉柯月秀去找杨震。崔保山兴致勃勃地向赛艳秋学跳舞，赛艳秋欲向崔吐露心曲，含蓄地询问：“解放了，不少的家庭都在重新地改组，你……”崔保山岔开话题。杨震提醒崔保山“不要让坦克开到床上来”。黄矛拉着柯月秀找到杨震。一对恋人久别重逢。黄矛见状，心绪复杂。吴觉非劝黄矛要好好爱杨震，可以不认自己这个父亲。黄矛再也控制不住自己的情感，脱口而出：“爸爸！”车站月台。汽笛声中，列车缓缓而去，杨震紧随列车边跑边频频挥手：“月秀，给我来信！”火车渐渐远去，杨震怅然若失，回首间发现黄矛也在挥手送柯，顿觉歉意。黄矛却说：“刘院长说，你这个山里的娃子重情义，我为你们高兴，为你们祝福！”说罢泪水夺眶而出，转身跑开。6高级系宿舍里，崔保山因夫人来队在收拾东西。甘有根领着吴觉非急急忙忙赶来：“我们俩的合同战术课期终考试不及格。我把吴教员请来了，一起想想办法。”崔保山质问吴：“哎，你怎么让我们两个不及格？”吴觉非：“因为你们还没有掌握合同战术的要素。”崔保山急了，掏出枪来：“你还认识这把枪吗？”吴觉非：“认识。终身难忘。”崔保山：“那么，过去，我曾经放过你一码，这次希望你也能放我们一码。加分，让我们及格！”吴觉非强硬地：“不行！现在唯一的办法只有补考！”甘有根：“那要是补了考还不及格呢？”吴觉非：“按学院规定，恐怕得按退学处理。”崔保山：“我看你是在搞阶级报复！”吴觉非：“如果你还想继续学习，就必须补考！”崔保山气急败坏：“老子就是不补考！”抓起桌上的手枪，朝天开了两枪。吴觉非一跺脚，拂袖而去。崔保山自知闯祸，无意继续学习，决定离校。知了声声，噪得让人心烦。赛艳秋急匆匆赶来，要求当面锣对面鼓地说个明白。崔保山明确表示糟糠之妻不下堂，自己不能做那缺德的事！赛艳秋深受感动：“保山，你真是个大好人。”将要去航校学飞行的丁铁蛋来向崔保山告别，受冷落的赛艳秋怅然离去。丁铁蛋劝说崔保山不能再和那赛艳秋来往了，“否则，骑兵司令不骑马改骑狐狸精了！”崔保山恼怒地吼道：“混蛋！滚！”丁铁蛋动情地说：“首长，你可以骂我，可以打我，可你不能对不起嫂子！”崔保山抹去丁铁蛋脸上的泪水：“你放心，我不会对不起你，更不会对不起你嫂子！”两人紧紧拥抱。崔保山提出退学申请。刘伯承说：“你不管走到哪里，人生必修课，你不想考也得考！”崔保山仍不以为然。刘伯承点悟道：“学院的所在地既是国民党的国防部，也是太平天国的王府。太平军为什么失败？表面上看是被清军和洋鬼子打败的，可从根本上讲是被自己打败的！”说到这里，一向温和的刘伯承变得声色俱厉起来，崔保山虽感惶恐，但仍决意要走。刘伯承表示同意，但给他写了只有“逃兵”两个字的鉴定，并送给他一个“路单子”――七大党章。7几天后，假日拂晓。北极阁，刘伯承书房。汪荣华为补考仍不及格而将被退学的甘有根说情，希望特殊情况特殊处理。刘伯承表示，虽然甘有根对己有恩，但也不能带头破了规矩。感慨地：“历史的转折实在太残酷了，它将不可避免地伤害一部分同志的感情，让他们作出新的牺牲。”吴觉非也来为甘有根说情，希望留下他作为自己做人的一面镜子。刘伯承设家宴为甘有根饯行，率全家列队欢迎，感动得甘有根热泪盈眶。刘伯承追述甘有根的光荣历程，指出他在战争年代出生入死，大小战斗参加了200多次，7次负伤，15次立功，今天，革命胜利了，还要让他付出新的代价，而他毫无怨言。甘有根质朴地说：“我们村上和我一起出来参加革命的有73个人，现在只有我一个人活在世上了，比比他们，我还能说什么？”刘伯承紧紧握住甘有根的手感慨万分：“老甘，你给我们上了一堂生动的人生课。一个人最难能可贵的是活得明明白白：既要有一颗进取心，去创造多姿多彩的人生，又要有一颗平常心，淡泊功名利禄。”说罢，滴酒不沾的刘伯承主动举杯，为甘有根壮行。8几天之后，残阳如血。沙盘室里，一幅巨幅的“临淮关演习兵力态势图”占据了整整一面墙。对高级系学员拟定的演习方案，巴谢洛夫顾问有不同意见，发生了激烈的争论。巴谢洛夫气咻咻地质问：“太不象话！你们都忘了，我是怎么教你们的？我必须提醒你们，伟大的苏联卫国战争的经验是：在一个战役里要先打集中、强大之敌，这样可使敌人望而生畏，不战而溃！”杨震毫不示弱：“我们不能和正面强大之敌拼实力，拼消耗！我们决心选择敌人薄弱之处，实施突击，然后，寻机各个歼灭敌人！”巴谢洛夫：“这叫什么打法？”恰好赶来的刘伯承笑吟吟地接过话头：“这叫雷公打豆腐，专拣软的欺。”崔保山去而复回，交出补做的全部作业和手枪，承认了错误，要求补考，表白自己在战场上拼杀了几十年，从来没当过逃兵。刘伯承意味深长地说：“逃兵岂止在战场！”崔保山向吴觉非认错，吴觉非也感谢崔保山给了他新生的机会。刘伯承高兴地吟诗一句：“度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。”黄矛送来志愿军总部转给刘伯承的“战地来信”。刘伯承拆开信，一惊：“柯月秀？”柯月秀在信中写道：志愿军入朝以来打了很多胜仗，可他们团这一仗打得实在太惨了，对付现代战争，再用老打法已经不够了，请转告学院的同志们，要珍惜难得学习机会，多多掌握新的军事知识。并请刘帅转告杨震：“10年了，你等得太久了，你还是把我忘掉吧。”刘伯承捧起那束金达莱花，悲愤万分：“这束战地之花凋谢了！”杨震急切地：“刘院长，请批准我去朝鲜战场！”崔保山扒开衣襟，怒气冲天地吼道：“我也要去，我咽不下这口气，我要为老部队讨回血债！”刘伯承断然决定改变演习预案，让杨震等同志带着演习的成果，提前赴朝参战。面对豪气干云的众学员，刘伯承道：“你们这群虎将，雄踞钟山脚下，厉兵秣马，运筹帷幄，今天我刘伯承要放虎出山了。”〔尾声〕1957年秋天。军事学院升旗台前。身着元帅礼服的刘伯承，来到升旗台前，深情地凝视军旗，吐露心声：“天地悠悠，造化无穷。在漫长的历史长河中，人的一生显得短暂而又渺小，那些戎马生涯的日子，好像就在昨天。军旗呵，30年前，南昌城头我有幸为你的诞生倾洒了一腔热血/长征路上，我作为先遣队的一员，追随着你走过了万水千山/大别山区，你燃起了我们战斗的激情，度过了大转折的艰难岁月/钟山脚下，还是你引导我们开始了战略性的转变，踏上了军队建设新的征程。军旗呀，你就是我的追求，你就是我的生命，你就是我们的一切啊！今天，我就要离开这里了，我是来和你告别的。我坚信，我们这支人民军队一定能够在你的指引下，勇往直前，把胜利之师这四个大字永远写在这面鲜红的旗帜上！”刘伯承走向军旗，单膝跪地，托起军旗的下角，深情的吻了下去。刘伯承缓缓起身，走向山动云涌的历史深处……（缩编：刘 聪）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （根据同名电视文学剧本改编）
    原著 江 深 编剧 邵钧林 嵇道青
    时间：五十年代初期。
    地点：石城南京，紫金山麓。
〖-ZW/正文〗
