〖ZQ/总期〗14615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织自救互救维护社会治安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张家口民兵抢险救灾显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔徐/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织自救互救 维护社会治安
    张家口民兵抢险救灾显身手
    本报张家口1月12日电 乔徐、记者郭建跃报道：张北、尚义县发生地震后，张家口军分区迅速组织广大民兵奋力投入抢险救灾，积极开展自救互救，巡逻执勤，维护社会稳定，为抢救和保护人民群众的生命财产安全发挥了积极作用。
    灾情发生后，军分区在1小时后即发出通知，要求各级人武部门迅速组织民兵奔赴地震灾区，投入抢险救灾。3小时后军分区领导带领机关两个工作组，分赴张北、尚义两县重灾区，亲临一线指挥，并在较短时间内组织57个民兵连的1200多名民兵赶赴受灾最重的地区救灾。他们冒严寒、忍饥饿，连续奋战10多个小时，清废墟，运伤员，照顾烈军属、五保户，救护群众300余人，抢运物资1000多吨，搭设帐篷60多顶。地震当晚，各受灾乡村就开始组织民兵昼夜值勤巡逻。张北县人武部从县城紧急调动500名民兵组成应急分队，赶赴受灾最重的地区维护社会治安，完成突击性任务。目前灾情较重的几个乡，没有发生一起案件。
〖-ZW/正文〗
