〖ZQ/总期〗1287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农村是一个广阔的天地，在那里是可以大有作为的；――毛泽东〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚守农业岗位发奋建设家乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――任守良等二十三名青年艰苦奋斗征服盐碱地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农村建设黑龙江肇州县RW：任守良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江肇州县永乐公社之平管理区，是一个盐碱低洼的地方，过去有些人说：“盐碱地，破皮黄，要想打粮累断肠”。但是现在这地方却不同了。两年来，二十三名青年在党的培育下，发奋图强，以风吹不动，雨打不摇的意志，艰苦奋斗，打开盐碱地低产的缺口，改变了家乡的穷困面貌。1959年获得了粮食大面积高产，平均产量超过历史上最高年产量三倍，成为全县大办粮食的一面红旗。
    参加农业劳动大有出息
    1958年大跃进的战鼓震动着之平青年们的心，共产党员任守良和共青团员李忠臣、郭义才，在党的号召下反复的想：盐碱地真的不能制服？难道我们家乡就无法改变贫困与落后面貌！不，只要我们在党的领导下鼓足干劲，破除迷信，敢想敢干，加上有人民公社的组织，就没有做不到的事情。
    这年秋末，他们向公社党委请求办一个化肥厂和试验室，以探索增产途径。在公社党委的支持下，以三间平房一铺炕为基地，他们便热火朝天地干起来了。开始，几个人一边到处去挑大粪，一边则在室内试制各种性质的土化肥，成天和臭气打交道，有的人不懂得他们为什么要这样做，讽刺说：“两口破锅三个缸，庄稼汉硬把专家当”。但他们却自豪地说：“别看咱们庄稼汉，什么大事都能干。”“为了多打粮食，建设社会主义，改善人民生活，臭点也光荣。”
    高小毕业生、二十二岁的李忠臣的家里人都动员他上城里去找工作，谁知他却偏要留在家乡当农民。李忠臣一天到晚摆弄大粪，每天回家一身又臭又脏。他的上过四年学的爱人蔡桂云指着他说：“我指望你扬眉吐气，没想你干这臭活计。”李忠臣却反驳道：“没有臭哪来的香，不搞大粪哪能多打粮？你不干，我不干，谁来干？”这番话驳得桂云更生气了，她说：“你要再上化肥厂去，咱俩今后离远点”，李忠臣听了这些话，干脆把他的铺盖拾撂到试验室里。任守良觉得这样做不好，就帮李忠臣把铺盖搬回家去，但是硬性子的李忠臣却又把它搬回试验室来，他说：“真理还能向歪理妥协！”他和爱人曾经在什么是荣，什么是辱，什么叫好样的，什么叫有出息，这些原则性的问题上，发生了多次的争论，李忠臣坚决认为参加农业劳动为光荣，轻视农业劳动为耻辱。听党的话，一心一意建设社会主义新农村才是好样的，贪图享受，处处把个人利国放在第一位才是庸俗的，没有出息的。
    经过几个月的努力，他们化肥厂终于取得了很好的成绩，制出了三十多万斤肥效很好的化肥，取得了改造盐碱地和谷子、苞米、高粱、葵花密植的初步经验。他们的成功得到了县、公社的极大重视。攻破盐碱地低产论的第一炮就这样打响了！
    要做前人做不到的事
    第一次的胜利鼓舞着他们继续前进。1959年的初春，他门又向党请求建立一个试验场，把试验挪到大地上去，既搞小区域试验，又搞大面积增产。管理区党支部支持了他们的意见，立即拨给八百亩地、十二匹牲口，配备了干部，任命李德峰为场长。管理区团支部召开了青年大会，任守良向青年们热情地说：“党教导我们，青年应该成为建设社会主义新农村的生力军，我们就应该担当起改变盐碱地的光荣任务。人们都说盐碱地打不下粮，可是咱们是毛泽东时代的青年，前人做不到的事咱们一定要做到。改变家乡面貌要靠咱们大伙，咱们要把盐碱地变成良田，把自己锻炼成为又红又专的新型农民……”会上，青年们都踊跃地报名参加试验场，并纷纷向党宣誓、写大字报表决心，经过党、团支部批准，由二十三名青年参加的青年试验场便诞生了。
    为了改变盐碱地十年九旱、土质瘠薄的面貌，必须首先解决水、肥的问题，于是青年们投入了打井、积肥的紧张战斗。3月间，天寒地冻，打井是一场硬仗。镐头抡下去震得两手直发麻，有的震裂了手。打到见水时，水泥糊一身，一上井面便冻成冰块，冷风一吹，浑身发抖。但大家并没有叫苦，仍然干劲十足地迎接着建场以来的第一场硬仗。这时候，公社党委郭书记、这位青年人最知心的老师和朋友到工地来了。郭书记象过去一样，给青年们讲了象董存瑞、刘胡兰、黄继光等人的英雄事迹和红军长征的故事，鼓舞他们永远向困难作斗争，从而增加了他们战胜困难的勇气和毅力。特别是郭书记一来到地里就下井干活，使小伙子和姑娘们干劲更足了，十六个人夜以继日地干了七天，终于打出了十一眼井。
    征服盐碱地，肥是头一条。几百亩地要上足肥得搞几百万斤，现成的肥早被别的生产队拉完了，上哪儿找？团支部立即召开群众大会，动员大家献计献策。会上，大家提出了好多肥源。开完会，立即组成了四个突击队分头出击，挖尽了所有柴堆底、菜窖底；扒净了旧炕旧烟囱；铲平了沟底屋沿；拣光了路上畜粪；烧筏子，搞化肥；土洋并举，人挑马拉。几员干将带着一群青年人，象冲锋陷阵一样轮班猛干了二十三个昼夜，挖出了七百多万斤土化肥送到了地里，每亩上肥一万斤，不但比生产队的进度快，而且在数量上也比生产队多出一倍以上。
    为了探索大自然的秘密，青年们还顽强地钻研农业技术，取得了显著的成绩。现在他们当中有三人被聘请为县科学研究所的研究员，有十六名青年变成了农业技术员。
    人的精神面貌也改变了
    经过一年来的艰苦奋斗，盐碱地终于被征服了。1959年试验场每亩平均产量比往年最高产量高出三倍多。今年的小麦已经丰收。现在大片的谷子、苞米、高粱生长得特别茁壮，呈现着一片丰收的景象。
    自然的面貌变了，人的精神面貌也改变了，两年来活生生的事实教育了蔡桂云。她本来早就偷偷地认错了。当李忠臣被选为模范去参加全县农业群英会的时候，她把丈夫送出村子外半里地，激动地说：“我原来想错了，还是你作得对啊！”
    有这样一个故事：二十三名青年中的一个女初中生杨桂芝，在一年来的共同劳动中，和农民姜振峰建立了真正的爱情。人们惊奇地说：“一个中学生怎么要嫁庄稼汉！”她说：“党号召我们建设新农村，我要在农村扎根，我就爱上了庄稼人。”
    二十三名青年征服盐碱地、建设新农村的事迹，受到了家乡人民的赞扬。现在全县青年都向他们学习，以埋头苦干、发奋图强的革命精神，决心建设新农村。 （原载黑龙江日报，本报删节）
〖-ZW/正文〗
