〖ZQ/总期〗1287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步巩固中蒙两国人民的兄弟友谊和合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“蒙中友好旬”在乌兰巴托隆重开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中蒙友好旬乌兰巴托〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托21日电 蒙中友好协会为庆祝中华人民共和国建国十一周年而举办的“蒙中友好旬”今天下午在乌兰巴托隆重开幕。
    出席开幕式的有蒙古人民革命党中央政治局委员、蒙古人民共和国部长会议第一副主席莫洛姆扎木茨、蒙古人民革命党中央政治局委员、大人民呼拉尔主席团副主席巴尔吉尼雅姆、蒙古人民革命党中央政治局委员杜格苏伦、部长会议副主席迈达尔、外交部长沙格达尔苏伦、蒙中文好协会副主席那楚克道尔吉等人。
    以中蒙友好协会副会长曹荻秋为首的中蒙友好协会代表团、中国驻蒙古大使谢甫生和使馆人员应邀出席了开幕式。
    蒙古人民革命党中央政治局委员、蒙中友好协会主席巴尔吉尼雅姆和中蒙友好协会代表团团长曹荻秋先后在会上讲话。
    巴尔吉尼雅姆说，中国革命的胜利是伟大十月社会主义革命胜利后世界历史上发生的一个巨大事件。他指出，中国革命的胜利进一步增强了社会主义体系的力量，沉重地打击了帝国主义体系。由于中国革命的胜利，在殖民地和附属国、特别是在亚非各国，掀起了声势浩大的民族解放运动，进一步加速了帝国主义殖民体系的溃崩。
    他说，“1958年中国共产党提出了鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线，勤劳智慧的中国人民欢欣鼓舞地响应了共产党提出的总路线，在第二个五年计划的头三年中实行了巨大的跃进。
    巴尔吉尼雅姆在叙述了中国建国十一年来所取得的巨大成就之后指出，这些成就的取得同中国共产党的正确领导以及社会主义各国牢不可破的友谊与兄弟般的合作有密切联系。
    他接着谈到了蒙古的建设情况。他说，在蒙古人民革命党的领导下，蒙古人民依靠伟大的苏联、中国和社会主义阵营其他国家兄弟般的援助，以国内的力量为基础，在建立社会主义的物质技术基础方面取得了很大成就。
    他说，蒙中友好协会决定在中国成立十一周年的时候举办友好旬活动，这对进一步巩固两国人民的兄弟友谊和合作必将作出重要贡献。
    中蒙友好协会副会长曹荻秋说，在中华人民共和国建国十一周年即将到来的时候，蒙中友好协会决定举行“蒙中文好旬”，这又一次显示了蒙古人民对中国人民的深情厚谊。
    他说，中蒙两国人民有着传统的深厚友谊，我们间的团结是建立在马克思列宁主义思想和无产阶级国际主义原则的基础之上的，为了我们的共同事业，我们相互支持、共同发展。
    他说，在我国人民的革命斗争中，我们曾经得到蒙古人民的不断支持。在我国人民反对美帝国主义霸占我国神圣领土――台湾和制造“两个中国”的阴谋的斗争中，也一向得到蒙古人民的坚决支持。中国人民十分珍视蒙古人民的这种国国际主义原则的基础之上的，为了我们的共同事业，我们相互支持、共同发展。
    他说，在我国人民的革命斗争中，我们曾经得到蒙古人民的不断支持。在我国人民反对美帝国主义霸占我国神圣领土――台湾和制造“两个中国”的阴谋的斗争中，也一向得到蒙古人民的坚决支持。中国人民十分珍视蒙古人民的这种国际主义支援和兄弟情谊，并将尽一切努力来巩固和发展两国人民间的友谊和团结。他说，目前我国人民正在马克思列宁主义的光辉照耀下高举社会主义建设的总路线、大跃进和人民公社三面红旗，循着党和毛泽东主席所指引的方向迅猛前进。我们完全有信心在不太长的时间内把我国建设成为具有高度发展的现代工业、现代农业和现代科学文化的社会主义国家。
〖-ZW/正文〗
