〖ZQ/总期〗1287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大第十五届会议开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/15届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 纽约消息：联合国大会第十五届会议在纽约时间20日下午开幕。
    参加这届大会的有联合国八十多个会员国的代表团。许多国家派遣了由政府首脑率领的代表团出席本届大会。其中有苏联部长会议主席赫鲁晓夫和东欧一些社会主义国家政府首脑、古巴总理卡斯特罗等。南斯拉夫的铁托也出席了大会。
    还有一些国家的元首或政府首脑已宣布要出席大会。
    在第十四届联大会出主席贝朗德（秘鲁）致简短的开幕词后，会议通过了贝朗德提出的关于第十五届联大会议的全权证书委员会的组成，并且选出爱尔兰代表博兰为第十五届联大会议主席。
    大会接着讨论接纳新会员国问题。被批准为联合国新会员国的有十四个国家，它们是：喀麦隆、多哥、马尔加什、刚果共和国（前比属刚果）、刚果共和国（前法属刚果）、达荷美、尼日尔、上沃尔特、索马里、乍得，象牙海岸、中非共和国、加蓬和塞浦路斯。这十四个国家中有十三个是非洲国家。这使联合国成员国从过去的八十二个增加到九十六个。
    会议在通过接纳刚果共和国（前比属刚果）为会员国时根据大会主席的建议决定把刚果共和国代表出席会议的问题交给全权证书委员会讨论，虽然刚果的合法政府――卢蒙巴政府派遣的代表团早已到达纽约准备出席会议。
    由于塞内加尔宣布退出马里联邦而使联邦陷于分裂，会议决定延期讨论接纳马里联邦为会员国的问题。
    在接纳新会员国后，各国代表相继发言对新会员国表示祝贺。
    当蒋介石分子讲话时，苏联代表团团长赫鲁晓夫以及其他社会主义国家代表都退出了会场。
    十五届联大第一天会议在西班牙代表发言以后宣布结束。大会将在纽约时间21日上继续开会，选举各工作委员会主席和大会副主席。
〖-ZW/正文〗
