〖ZQ/总期〗1287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海岛部队加强爱岛教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百倍提高警惕 坚定守岛信心 积极投入建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒乙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防建设东海宁岛部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海前线各守岛部队，在深入进行三面红旗教育的基础上，着重地进行了守岛、爱岛和建岛教育。“把海岛建成海上堡垒和美好家园”的号召已经深入人心。一个群众性的建岛高潮已经形成。
    各守岛部队在进行教育时，都根据本岛所处的地位、沿革历史、人民革命斗争、解放以来的建设成就和美好前景等内容编成教材，拿出专门时间进行系统的教育。某岛守备部队还和地方党委合编出“岛史”初稿。在各个连队进行讲解讨论以后，官兵们反映良好。他们在学习中列举了充分的历史事例，说明自己守卫的海岛自古以来就是国防重地。一百多年来帝国主义向来都是以东海各岛屿为侵略中国大陆的跳板。通过教育，官兵们对保卫海岛的认识提高了，长期守岛、以岛为家的思想同守卫海岛、建设海岛的具体任务紧密地结合起来了，从而更加坚定了守岛和建岛的决心。各守岛部队官兵从多年的建岛实践中也认识到，事在人为，凭着劳动的双手，完全可以改变海岛面貌。在全国大跃进中，某岛的渔业产量成倍地增长，农副业生产也迅速发展，特别是1958年以来办起了各种工厂、作坊二十多个。官兵们看见自己守卫的海岛日新月异地变化，建岛的信心更强，干劲更足，为掀起建岛高潮奠定了坚实的思想基础。
    由于广大官兵牢固地树立了爱岛思想，练好守岛本领就成为他们迫切的愿望，从而大大推动了军事训练。在练武热潮中，涌现出许多神枪手。例如某岛排长谷福贵打海上动荡目标常得优等；去年才入伍的战士娄受才夜间闪光射击几乎弹无虚发。今年训练以来，各种火炮和轻武器对海上目标射击的成绩尤为出色，某岛迫击炮分队实施对海礁射击，发发命中目标，就是其中的一例。
    通过教育，也使广大官兵进一步明确了守岛与建岛的关系。他们都以主人翁的姿态，积极地投入海岛建设。今年春季以来，在各守岛部队中出现了一个波澜壮阔的建岛群众运动，许多单位还和驻地公社生产队制订和实施了军民联建的规划，并且已经获得显著成绩。广大官兵通过参加建设海岛的实践，爱岛感情也更加深厚了。
    在守岛建岛教育之后，官兵们对当前国际形势更关心了。最近，他们经过时事学习之后，眼睛擦得更亮，认清了帝国主义就是战争的根源。官兵们说：只要帝国主义存在，我们就紧紧地握住武器守卫着祖国的海岛。在培养三八作风运动中，一批始终保持高度警惕性、严守战斗岗位的小分队受到了表扬，被评为守岛先进单位。例如常年守卫在某岛高山的观察班，敌情观念强，出色地完成了观察任务。他们的动人事迹已在某守岛部队中广泛流传。
    目前，东海前线各守岛部队在守岛建岛教育获得良好效果的基础上，正在使群众性的建岛高潮继续深入开展。 （舒 乙）
〖-ZW/正文〗
