〖ZQ/总期〗1287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持富马政府反对叛乱集团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗诺萨万集团盘踞的巴色省人民举行集会示威〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内21日电 老挝南部巴色省（富米・诺萨万叛乱集团盘踞中心之一）人民不顾富米・诺萨万叛乱集团的阻挠，于9月16日举行了集会和示威游行，支持富马政府的和平、中立和民族和睦政策。
    据万象电台昨天广播，有各阶层和各民族参加的这次集会抗议富米・诺萨万――文翁，纳占巴塞集团阴谋推翻富马政府、进攻万象并在老挝挑起内战。
    据寮国战斗部队电台广播，阿速坡省的一些地区一千二百多人从8月21日到27日集会，游行并通过建议书支持政变委员会，反对富米・诺萨万卖国集团。
    报道说，坎格县人民也已经团结起来支持富马政府的和平、中立和民族和睦的政策，并大力开展反“扫荡”运动。
    万象电台今天广播，老挝国民议会常务委员会20日举行会议，决定发急电给甘蒙、沙湾拿吉、巴色、沙拉湾等省省长，请8月9日发生政变以来仍然留在下寮的十四位议员马上回万象，履行他们的议员职责。国民议会宣布，如果这些议员仍然不肯回来，将根据国会议员条例加以处理。
〖-ZW/正文〗
