〖ZQ/总期〗1287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力宣扬成绩经验 继续围攻薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队扩大加强连队政治工作成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭/胡/赵/李〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一支队党委采取措施，巩固和提高加强连队建设的成果。
    一支队经过前一阶段的努力，先进连队更先进，后进连队赶先进，出现了一个你追我赶、乘胜前进的大好局面。支队党委为了扩大成果，首先，进一步提高全体人员对加强连队建设意义的认识。他们通过首长作报告，连队支部作总结，群众谈收获，工作组写材料，大力宣扬了成绩和经验，使大家面对事实，更深刻地认识到加强政治思想工作是建设好连队的根本环节。如“红一连”在加强政治思想工作以后，好人好事层出不穷。连队俱乐部就把这些新人新事编成“红一连里喜事多”的小演唱，向部队表演宣传。通过这些活动，使连队干部进一步提高了认识，他们纷纷说：“建设连队是一项光荣任务，我爱上了连队，要永远干下去。”
    在连队工作有明显进步的基础上，组织各连党支部针对本连现存的薄弱环节，结合下半年的主要任务，制订跃进计划。计划的主要内容是进一步巩固和加强党支部的核心领导，保证做到连队重要问题经过支委会集体讨论，正确运用集体领导下的首长分工负责制，管好干部，健全组织生活，加强党的团结等。计划中也包括了如何在所有人员、一切工作中贯彻政治挂帅，保证做到党支部骨干首先加强本身的思想改造，经常摸官兵的思想底，开展群众性的思想互助活动等内容。
    为了巩固连队建设的成果，一支队党委除准备大立标兵，组织“学、赶、超”活动，组织深入帮助未达到先进水平的连队外，强调今后要把机关干部深入连队、帮助连队建设作为一项制度，定期分批地到连队蹲点，及时了解情况，发现问题，想出办法，帮助解决，总结经验，指导全盘。对后进单位将建立固定的联系，一帮到底。  （彭、胡、赵、李）
〖-ZW/正文〗
