〖ZQ/总期〗1287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗守岛十年勇猛顽强锐气常在〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“陈金合班”保持英雄本色勇往直前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童文国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防建设陈金合班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以共产主义英雄陈金合命名的某部二连四班，自1950年进驻某岛以来，一贯发扬了勇往直前，不避艰险的优良传统。尽管这个班的成员年年有调动，这种可贵的战斗作风却一代代传了下来。进岛十年来，“陈金合班”共记过十二次集体功，先后在这个班里工作过的战士，人人都受过奖。
    十五年前，在鲁南微山湖畔的柏山战斗中，某部二连四班班长陈金合在战斗的紧要关头，拉响了手雷，与敌人同归于尽，为保证战斗的胜利起了重要作用。陈毅元帅称他是“彻头彻尾的共产主义英雄”。为了纪念这位共产主义英雄，人们把他壮烈牺牲的地点――柏山改名为“金合山”，他生前所在的班被命名为“陈金合班”。进岛十年来，“陈金合班”在执行守卫海岛的任务中，继承了英勇顽强的战斗精神，哪里最困难，最艰险，他们就挺身走向哪里。
    去年下半年，“陈金合班”主动地向连里领受了一项艰巨的海岛建设任务。班长王安康说：“我们‘陈金合班’要不断地在克服困难中得到锻炼，这又是一次好机会。”于是，他带领陈仁信、蒋振华、沈金法三个战士进行作业，遇到了悬崖绝壁，他们腰里系着绳索，冒着六、七级的大风干，经过五天的艰苦劳动，终于把这一项任务完成了。“陈金合班”的战斗作风，在入伍不久的新战士身上，也闪闪发光。在一次战术演习中向“敌人”发起冲击的时候，跑在最前面的新战土杨坤荣被一块石头绊倒，从山上滚了下去，头上、手上都跌破了，可是他却紧紧地把枪抱在怀里。卫生员刚要替他包扎，忽然听到班长发出“全班冲击前进”的命令，杨坤荣忘了伤痛，一跃而起，端淹枪一拐拐地冲了上去，一直坚持到演习结束。某部首长亲切地对杨坤荣说：“小同志，你今天表现很顽强，真有陈金合那股劲！”
    “陈金合班”的同志们在完成军事训练中，发扬了勤学苦练的精神。不论严冬酷暑，狂风暴雨，从不间断训练。每年都涌现出许多优秀射手，战术训练也名列前茅。在一次班战斗射击示范演习中，全班打的子弹比规定少十五发，花的时间比规定少十八秒，就命中了全部目标（十五个）。去年，全班打了四次靶，每个人次次都是优秀。在今年上半年的战术训练中，全班射击技术熟练，动作勇猛神速，经过三级司令部门考核，评为优等。
    “陈金合班”进岛十年来，能够始终继承和发扬这种优良传统，最主要的原因是党支部一贯重视加强政治思想工作，随时教育这个班要保持“陈金合班”的荣誉，那怕谁有一点缺点也不姑息迁就，总是采取适当的方法，耐心帮助他克服。每个新战士一到班里，第一课就是班长介绍共产主义英雄陈金合的事迹。换了新班长，党支部书记就把老班长的模范事迹和领导方法介绍给新班长。全班每个同志在做每一件工作的时候，都以陈金合同志那种无坚不摧的精神勉励自己，鞭策自己。
    “陈金合班”始终能够保持这种优良作风，还在于他们平时十分重视政治学习。几年来，全班养成了关心政治的风气，在历次政治运动中，他们总是积极响应党的号召，捍卫党的利益。最近，全班同志都认真学习了毛主席“论帝国主义和一切反动派都是纸老虎”和“列宁主义万岁”等文件，深刻地认识到帝国主义就是现代战争的根源，更加增强了战备观念。 （童文国）
〖-ZW/正文〗
