〖ZQ/总期〗1287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝政府抗议泰国炮击万象罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万象电台驳斥中越军队“进攻”老挝的谣言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内21日电 万象电台今天广播：老挝王国政府已经通过泰国驻在万象的代表，向泰国外交部递交了一份抗议书，抗议9月18日来自泰国河岸的炮击万象的侵略行动。
    万象电台还谴责“泰国对万象实行经济封锁”。
    据万象电台19日发表的一项公报说，9月18日凌晨三点钟从泰国河岸方面发射了迫击炮和机关炮，并且指责泰国河岸在过去一周内已被用来作为对万象进行侵略和破坏活动。
    万象电台今天还广播：据可靠消息：一架泰国飞机曾经在北汕向富米・诺萨万叛乱集团空投武器。电台说，富米・诺节万还接受了“来自湄公河彼岸的援军。这些援军里面有能讲老挝话的官兵。”
    老挝政府要求泰国政府不要帮助富米・诺萨万――文翁・纳占巴塞叛乱集团，损害老挝和泰国之间的友好关系。
    电台反树泰国干涉老挝的内政，要求让老挝自己解决内部当前的政治问题。
    新华社河内21日电 万象电台今天驳斥了泰国电台最近广播的富米・诺萨万散布的谣言，胡说什么“中共的两个师侵略了北寮（老挝北部）”。
    万象电台揭露富米・诺萨万今年9月7日曾到南塔地区会见了残余蒋军指挥官，要求残余蒋军支援他进攻北寮。
    据法新社报道，老挝首相富马20日还否认了所谓有几营“越盟军队”进攻老挝北部桑怒的消息。他说，“据我所知，老挝没有越盟军队。”
〖-ZW/正文〗
