〖ZQ/总期〗1287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锡南/文洲/香彦/韩务诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致读者
    我们经常收到许多部队和读者用电报发来的稿件，有时直接用长途电话传稿，遇有节日或重大事件，电报、电话稿件更多。这是各部队和读者对本报的热情关怀，是对我们的鼓舞和支持。今后，为了求得节约，我们希望除了时间性急迫而又重要的稿件和本报特约的稿件外，一般稿件请尽可能利用航空邮递，不发电报或电话稿。必须发电报或电话稿时，也希望文字力求简练。 本报编辑部
    学习马新年的风格
    8月31日解放军报刊出了9625部队政指马新年的事迹后，9413部队卫生队党支部，立即组织全队工作人员学习了这篇报道。
    学习前，支部提出了“学习马新年，赶上马新年，争取做马新年式的卫生工作者”的口号；学习中，同志们针对本队的具体情况和存在问题，展开了批评与自我批评，有的同志检查了自己的只管业务，不管思想的工作方法。一致表示，要让政治工作“占领病房”，用政治武装技术，大胆革新、创造，学习中医，自制中药，争取四个月不领药材；学习后，各项工作面貌一新，支书、副支书深入病房和病员谈心，亲手把各种图书送到病员手中，给病员讲时事、读报纸，组织病员学文化、写墙报和参加俱乐部活动，还为休养员们组织了晚会，从支书、军医到卫生员都参加了节目表演。 （韩务诚）
    喜读连队俱乐部的报道
    解放军报8月28日三版“连队俱乐部”专栏和30日一版“四连俱乐部是连队政治工作好助手”的消息，对我们启发很大。使我们认识到连队俱乐部的作用，并且具体地学习到如何在党支部的领导下，紧密结合中心任务，运用多种多样形式，对连队人员进行政治思想教育的经验。虽然5081部队六连驻地条件较差，但他们并没有强调客观困难，而是因地制宜，因陋就简，积极发动群众开展俱乐部的活动，使我们增强了搞好俱乐部工作的信心。
    为了加强连队俱乐部工作，希望报纸今后多登些报道俱乐部工作的文章。 （锡南、文洲、香彦）
〖-ZW/正文〗
