〖ZQ/总期〗1287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南泥湾人”话当年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴迦凌/隋长之/夏果〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南泥湾建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原359旅副旅长苏进：
    南泥湾这块宝地，没有亏负了我们的血汗，经过几年辛勤劳动，换来了丰衣足食。到1944年，我们就做到了“耕二余一”，开始向边区政府交公粮。副业生产也有了大发展，真是猪羊满圈，牛马成群。住的、穿的，也一天比一天好起来，生活必需品也一天比一天丰富起来。在部队，你不论碰见谁，都是红光满面，精神百倍。
    记得，1943年秋天，毛主席和中央一部分首长来到南泥湾。我们用自己亲手种的西红柿、青菜、辣椒，用自己亲手养的猪、羊、鸡、鸭，用自己亲手做的豆腐、粉条等，做了十几个菜，招待毛主席和中央首长。吃过饭，就到地里去参观。看见满山遍野的好庄稼，特别是看到水稻长得很好，毛主席和中央首长非常高兴。可以想象得出，见主席那样喜欢，我们心里该是多么舒坦，多么幸福呀！我们就是按照党中央和毛主席指出的道路，白纸上画出了最美的图画，把南泥湾变成了真正的“陕北江南”。国民党反动派的经济封锁，对我们来说，简直变成了笑话。实在的，我们有这种“南泥湾精神”，天大的困难都能踩到脚底下。
    原359旅参谋长刘转连：
    提起南泥湾，人们会自然想起那首歌子：“……到处是庄稼，遍地是牛羊。”可是，1941年我们刚到南泥湾的时候，哪儿是这个样子呀！到处是荒草、狼牙刺，野兽成群。有一天，一头豹子跑到我们窑洞口上来找东西吃。被战士们打死了，战士们把豹子皮送给我做纪念，到如今我还保存得好好的。
    南泥湾虽说荒凉，可土地又黑又肥，是我们的宝地。那时候，我军在前方英勇抗日，国民党反动派却调了几十万军队，封锁陕甘宁边区，阴谋把我们困死。毛主席在一次大会上曾经提出：“饿死呢？解散呢？还是自己动手呢？饿死是没有一个人赞成的，解散也是没有一个人赞成的，还是自己动手吧――这就是我们的回答。”毛主席的话，一字一句都说到我们的心眼上了。我们革命者从来就有发愤图强的凌云大志。我们每一个人都坚信，我们能够用自己的双手，做到丰衣足食，能够把国民党反动派的封锁打得粉碎。……就这样，我们热烈响应党中央和毛主席“发展生产，自力更生”的伟大号召，在王震旅长的率领下，唱着歌儿，向南泥湾进军了；这是向困难进军，也是向胜利进军。
    原359旅政治部主任李信：
    从前有句老话，说“兵马未动，粮草先行”，我们到南泥湾去可没有办法做到粮草先行，而是思想先行。当然，无论做什么，离开坚强的思想工作总是干不成的。当时，绝大部分同志能够正确认识开荒生产的重大意义。可也有少数同志认为搞农业生产耽误训练，影响打仗。个别同志怕开荒太累。一开头，就对这些错误思想展开了批判，并且以各种形式进行了说服教育。到了南泥湾，要什么没什么，环境十分艰苦，这时候，政治思想工作不紧紧跟上去更是不行。我们通过连队党支部大讲红军长征时艰苦奋战的故事，动员每个人发扬我军的光荣传统。同时，做好思想工作的关键还在于干部以身作则，和战士同吃同住同劳动。当时，从旅的领导干部起，直到连队干部，都和战士们肩靠肩开荒。团政治委员左齐同志是一条胳膊，不能抢镐头，就亲自挑饭送水到地里去。在生产中，各级政治机关还大力组织了劳动竞赛运动，宣扬劳动模范事迹。如718团组织了八个劳动英雄，提出每人一年种四十亩地，打十石粮的先进计划，向大家发起挑战。轰轰烈烈的竞赛运动，使生产成绩逐日上升。有些参军不久的青年知识分子，也在艰苦的劳动中锻炼得坚强起来。我们的粮食得到了丰收，思想也得到了丰收。
    原359旅卫生部长潘世征：
    我们是赤手空拳到南泥湾去的。开初，由边区政府供给一部分粮食，不过要跑几十里路去背。有时粮食接不上气，一天就喝两顿稀饭。没有菜吃，就漫山去挖苦菜，找蘑菇。没有房子就挖窑洞，来不及挖窑洞就露营――铺地盖天。没有农具，我们就上山砍树，大量做镐把，然后去找人换些镐头。后来，就想尽法子找废铁，自己当铁匠，打出各种农具。……一句话，当时抬手动脚都是困难，生活十分艰苦。可是，我们每一个人都把战胜困难当做最大的幸福，把忍受艰苦当做最大的光荣。很多同志，劳动的时候光着膀子，为的是节省衣服；穿的军装补钉压补钉，长袖衣服太破了，改成短袖，长裤破了，改成短裤。可是，发新衣服的时候情愿不领，给节约奖的时候情愿不要。后来，自己种的粮食吃不完，但做饭时还要掺上南瓜、土豆。记得，719团有个指导员，在盛饭的时候没留神掉了一块土豆，团政委曾涤同志马上就拣起来吃了。艰苦奋斗，白手起家，这实在是我们部队的本色。没有这种精神，要在南泥湾这么一个荒凉去处发展大生产，那怕连想都不敢想。
    原359旅719团一营营长颜德明：
    “耕二余一”，这是我们的奋斗目标。为了达到这个目标，我们付出了多大劳动，付出了多少心血啊！每天天不亮，部队就上山了，太阳落山了，部队才摸黑回来。同志们手上磨起了一层又一层的血泡，身上被狼牙刺刺得到处是伤痕，抡一天锄头，累得腰酸腿疼，回得家来，爬上炕去都很吃力。可是，没有一个叫苦的。大家越干越起劲，办法也越来越多，这里是“火烧曹营”，那里是“中央突破”，开荒的速度一天天增长着。有名的劳动英雄王福寿班，每人每天开荒两亩多。我们营部有一个通信员，名叫刘纪先，长得腰圆臂粗。上级发给的锄头他用起来觉得“不过瘾”，自己生法子打了一把大的，口子上足有五寸宽，象一把大扇子似的。他锄起草来真叫快，一天就锄二亩多，最高纪录达到过三亩半。不过，这也不算稀罕，比他能干的突击手和劳动模范还有的是呢！
    原359旅某部副连长李云：
    当时，我们差不多每人都有一把锄头，一支枪。我们就用这两种武器，一面自力更生，粉碎敌人的经济封锁，一面保卫着边区。生产的时候，我们总是把枪架在地头，把手榴弹带在身边，随时准备对付敌人的突然袭击。大生产期间，我们每年还有两次大练兵，秋收以后一次，夏锄以后一次。晚上，好多同志都点起香来练瞄准，或是燃起篝火来练投弹。真是做到了劳武结合，生产练兵双丰收。政文训练也闹得火热。一有空，大家就拿树枝在沙盘上练字，或是在桦树皮上写日记。文娱生活也很活跃，劳动的时候，你听吧，山歌大戏，这山唱那山应，真是热闹。业余剧团经常演出，球队经常比赛。……环境越是艰苦，同志们越是乐观。
    原359旅719团妇女生产队队长 安玉荣：
    古话说“男耕女织”，而在南泥湾，男同志既耕也织，女同志既织也耕。可不是吗，上山抡镐头，女同志一点也不‘瓤’，可说到捻羊毛、纺毛线、打毛衣、编毛袜、做鞋子，男同志们也都个个是内行。在大搞粮食、蔬菜的同时，我们还大量养猪，养羊和鸭、鸭。还办起了豆腐坊、粉坊、油坊、酒坊。成立了造纸厂、肥皂厂、纺织厂、熬盐场、煤场、铁木工厂、木炭场、运输队、骡马站、军人合作社……真是百业俱全。这些东西，现在想起来还觉得十分亲切，要知道，建立这些小厂小作坊，我们克服了多少困难呀！ （吴迦凌 隋长之 夏 果整理）
〖-ZW/正文〗
