〖ZQ/总期〗1287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寮国战斗部队电台向老挝军民发出号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决粉碎美帝及其走狗挑衅活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝指使泰国越南加紧和诺萨万集团进行军事勾结〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内20日电 寮国战斗部队电台今天发表评论指出，美帝国主义和泰国当局应对它们对老挝的干涉和挑衅行动负责。
    评论说，当美国军舰和载运武器的轮船到南中国海等地区活动的同时，泰国反动派用迫击炮和机关枪射击万象。同日，泰国政府禁止人民在木达汗――西川迈线路上来往，并且派间谍、特务潜入万象进行破坏活动，如向广播电台投手榴弹，破坏水库，用迫击炮射击西凯村和机乃莫据点以及其它地方。
    评论指出，从9月10日以来，南越军队为了配合富米・诺萨万――文翁・纳占巴塞集团镇压、迫害老挝人民和准备进攻万象的活动，在老挝、越南南方边界地区进行了“扫荡”。
    评论指出，上述美帝国主义及其走狗反动集团的行动，是明目张胆的挑衅和蓄意侵略老挝的行动。老挝人民坚决反对美帝国主义上述阴毒卑鄙的行动，反对正在竭力支持富米・诺萨万叛国集团的泰国政府中反动集团对老挝的干涉和侵略。要求它们停止上述行动。
    评论最后说，全体老挝人民同自己的武装力量以及王国军队一起，坚决不让国内外反动集团蹂躏老挝的主权，坚决粉碎它们一切挑衅和干涉行动。
    据新华社河内20日电 据越南通讯社报道，一个泰国的军事代表团正在越南南方策划干涉老挝内政和反对老挝人民日益高涨的反对亲美的诺萨万――文翁叛乱集团的运动。
    这个由一名少将和两名准将组成的代表团，在8月29日到达西贡后，曾经会见了南越“总理”兼“国防部长”吴庭艳和由美国豢养的越南南方武装部队其它高级军官。
    他们讨论了泰国、越南南方以及中寮和下寮的老挝反动派之间的军事勾结的新计划。
    越南人民军总司令部联络代表团最近在给越南的国际委员会的抗议信中说，泰国上述军事代表团的抵达西贡“是越南南方和东南亚条约组织成员国之间进行军事勾结的证明”。
    越南人民军总司令部联络代表团强调指出，这严重地威胁越南、印度支那和东南亚的和平。
    抗议信要求国际委员会及时采取措施，防止发生违反日内瓦协议的类似行动。
〖-ZW/正文〗
