〖ZQ/总期〗1287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱岛迷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马真划〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    初春，天刚蒙蒙亮，安徽平原的公路上隐隐约约地出现了一个人影。他挑着一副奇怪的担子，担子的一头，是一捆捆的柳树条，还有一棵棵的石榴树、香椿树和栀子花。那柳条有手指头粗，一米多长，用稻草绳结结实实地扎着；石榴树和香椿树，比柳条稍粗一点，柔软的树稍上，刚刚吐出嫩芽，在担子上忽闪忽闪地摇晃着。担子的另一头，用筐子装了些大大小小的泥蛋蛋，用蒲包包着，只露出一些短小的绿叶。一会儿，太阳就从东方升起，照红了这个青年战士的脸。他怕赶不上车，挑着担子直奔汽车站而来。
    汽车站售票窗口外面，排着长长的队伍。这个青年战士挑着担子排在最后。旅客们随身带的东西都放在队伍旁边，唯有他，一直挑着这副担子。直到人家催他买票，他才把担子放下，对售票员说：
    “同志，有货车吧？我买张货车票！”
    “货车票？你到哪？有客车嘛，你坐……”
    “是这样，同志，我要到浦口，过长江，到上海，再坐船往东……我带的东西怕碰，坐客车不方便。”
    售票员奇怪地从窗口里看了看他的担子，为难地说：“货车不能坐人。你还是上客车吧，让驾驶员帮助你。”
    驾驶员是个热情的人。他见这个战士那么爱惜他的树苗，就想办法把他的担子放在车篷顶上，还用雨布盖上。刚盖好，那个战士就提着军用水壶，从水塘边跑过来，对驾驶员说：“同志，我得给树苗洒点水！”他怕驾驶员不愿意，又恳切地说：“只洒一点点，不会弄脏了别人的行李。”说着，他爬上车顶，把每一捆树条都洒上了水，也给每个泥蛋蛋润了水，快到开车的时候，他才跳下来，擦擦额上的汗，自言自语地说：“嘿！来不及吃饭，也来不及灌点开水啦！”
    到了浦口，搭船过了长江，又坐火车，到了上海……一路上，他象照顾幼儿一样地照顾着他这副担子。直到第四天，他才漂过海洋，走完了最后一段旅程，到了祖国东海前哨的一个小岛上……
    （二）
    “毛开楼回来啦！”
    “毛开楼带了那么多树苗回来啦！”
    指导员王新魁听战士们在海边上吆呼，跑出营房一看，只见战士们你争我夺地帮毛开楼挑担子。这个说：“哎呀！有树又有花，这下我们的海岛可更美啦！”那个说：“这一担少说也有一百八十斤。毛开楼，你是怎么挑来的呀？”毛开楼来不及回答，向指导员敬了个礼，就让同志们连推带拥地进了连部。
    在连部里，毛开楼向指导员汇报了探家的情况。他一边把树苗解开来，一边对指导员说：“我们家乡绿化得可好啦！社员们听说我们要绿化海岛，都说要啥给啥，连妈妈在门前亲手栽的石榴树也支援啦！”正说着，围在旁边的同志们忽然哈哈大笑起来。毛开楼转头一看，原来他们在杨柳条里发现了一个布包包，打开一看，是些大大小小的碎布头，还有钢针、线团、小扣子――把妈妈的“万宝囊”也给搬来啦！指导员拿着这个小包包，对毛开楼说：“毛开楼呀毛开楼，人家说你是个‘爱岛迷’，真不假呀！你把针线包也带来啦！”
    指导员提起“爱岛迷”，毛开楼也跟着大家笑起来了。
    五年多以前，毛开楼刚上这个小岛的时候，坐船整整漂了一天。下了船，张眼一看，这是个多么荒凉的小岛呀！整个山头，尽是些呲牙咧嘴的大石头，连棵人高的树也没有，风又大。毛开楼想：这么个小岛子，不出金，不出银，要它干什么呀！爬上一个高山，往前一看，在半山腰上有个高高的大灯塔，还有一片矮矮的石头房子。毛开楼刚想问，带队的排长便指着灯塔说：“喏！这是1870年――八十多年以前英国帝国主义侵略中国时造的灯塔。”又指指那片矮房子说：“那是二十多年前，日本帝国主义侵略中国时盖的营房。别看岛子小，帝国主义可把它当作侵略我国的跳板呢！”毛开楼一听，嘿！这小岛这么重要呀！当天晚上，他在连部看了大地图，可不是，从这儿再往东，就是帝国主义军舰时常来往的太平洋。从那时候起，他就把一颗火热的心献给了保卫和建设海岛的事业。
    “爱岛迷”的故事，是从今年老战士退伍的时候传开的。有一天晚上，指导员去查铺，刚走进宿舍，就听有人喊道：“指导员，我不能走，我不愿离开海岛！”指导员用电筒一照，见毛开楼翻身坐了起来，就问：“毛开楼，你喊什么呀！”毛开楼这才清醒过来，腼腆地说：“梦，是做梦！”他捏着自己的手指头，对指导员说：“刚才我正在和同志们浇树，忽然听到有人喊：‘毛开楼，要你退伍啦！’我抬头一看，老战士们都背着背包走了。急得我连忙掏出一张白纸，想写申请留队的报告，忽然醒了……”毛开楼还没说完，指导员笑了：“你爱岛爱迷啦！快睡吧，天还不亮呢！”从此，战士们就亲切地叫他“爱岛迷”了。
    （三）
    毛开楼千里采扬柳的事，很快地传遍了全岛。当天晚上，营房周围，房东大娘的院子里，供销社门前的小路旁，邮电局的大门口，都栽上了杨柳，种上了鲜花；毛开楼还把妈妈栽在家门口的石榴树，栽在营部门前的花园里……
    在岛上栽树，可不象大陆那么容易。三天两头起海风，插下的树条给风一吹，有的倒了，有的飞了。毛开楼只好在树旁边围上一圈石头，拿绳子象扎篱笆一样，把小树连起来。战士们见毛开楼的办法好，也都学着给杨柳作“工事”。尽管海风一次一次袭来，杨柳还是直挺挺的照常生根发芽。毛开楼说：“上了海岛，杨柳也经得起锻炼啦！”
    一天傍晚，毛开楼打靶回来，没顾得放下肩上的枪，就跑到水塘边打水浇树，经过营部，碰见政委赵景龙同志，正在园地里除草。赵政委见了毛开楼就问：
    “毛开楼，今天打得怎么样呀！”
    “打了个优秀呀，政委同志。”毛开楼放下水桶高兴地回答着。
    “好呀！毛开楼，好好练吧！”赵政委指指毛开楼的枪，又指指岛上片片杨柳，意味深长地说：“我们把海岛建成钢铁的堡垒，美好的家园，帝国主义再想侵略我们，就让它尝尝我们的铁拳头！”
    半年过去了。
    “如今，海岛上杨柳青青，鲜花片片。从远处望去，这个东海上最边远的小岛，披上了绿色的新装；碧蓝的海水，反映着青山、白云和杨柳的倒影。波浪汹涌的港湾里，大大小小的渔船由远而近，又由近而远，随着起伏的波浪，消失在海天相连的地方。失在海天相连的地方。
〖-ZW/正文〗
