〖ZQ/总期〗1287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校要有非常党化非常战斗化的作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅在第八次全军院校会议上提出，“学校要有一个非常党化、非常战斗化的作风”。这是一个十分重要的指示。非常党化、非常战斗化，是院校建设的根本方向，是院校贯彻三八作风的两个方面。院校是培养干部的基地，是军队建设的“重工业”。院校有了这样的作风，就一定能培养出又红又专的干部来。
    什么是非常党化？就是院校在培养干部中，要使他们具有党的路线的观点、坚定的无产阶级立场、坚强的组织观念和辩证唯物主义的世界观。军队始终是贯彻执行党的路线和政策的最忠实最可靠的工具，是祖国社会主义事业最坚强的保卫者。干部的思想觉悟和政策水平愈高，政治上愈成熟，就愈能自觉地执行党的路线和政策，兢兢业业地保卫人民的利益，保卫社会主义事业，不使遭受任何敌人的侵袭和破坏。这就要求军队干部刻苦学习，努力改造自己，使自己成为执行党的路线和政策的模范。院校是培养干部的熔炉，在教育干部执行党的路线和政策方面，负有特别重大的责任。因此，院校的政治教育，应当把党的路线和政策放在首要的地位，教育每一个干部树立起坚强的党的路线的观点，全心全意地为党的路线而奋斗。路线和政策是党的一切行动的出发点，是党对于革命运动和实际工作的指针。毛主席曾经这样教导我们：如呆真正忘记了我党的总路线和总政策，我们就将是一个盲目的不完全的不清醒的革命者，在我们执行具体工作路线和具体政策的时候，就会迷失方向，就会发生左右摇摆，就会贻误我们的工作。
    无产阶级军队必须有无产阶级立场。立场问题，是党性问题中的一个根本问题。一切干部和党员无论在任何情况下，观察事物，分析情况，考虑问题，决定行动，只能立足于无产阶级，为无产阶级服务。一个党性坚强的干部，必然是立场坚定的人。只有立场坚定，才能永葆政治上的青春，在任何情况下不怕牺牲流血，克服困难，勇敢战斗。所以，院校教育必须在一切方面，加强对学员的无产阶级立场锻炼，培养他们对党的事业的无限忠心。
    坚强的组织观念和纪律现念，是党的团结和实现党的路线、政策的重要保证。党的团结是党的生命，严格地遵守党的纪律，执行党的决议，是每个共产党员的义务。共产党员执行党的决议，完成党的任务，是无条件的、绝对的，不论遇到什么困难，也不能有任何踌躇和动摇，既使牺牲自己的生命。党的章程总纲中指出：“党是以一切党员都要遵守的纪律联结起来的统一的战斗组织；没有纪律，党决不能领导国家和人民战胜强大的敌人而实现社会主义和共产主义”。为了保证党的队伍的马克思列宁主义的团结和统一，为了保证党的纲领和路线的实现，每一个共产党员必须自觉而严格地遵守纪律。党员个人和党的位置一定要摆对。要绝对服从党，处处以党的团结为重。要谦虚，不要骄傲；要勇于接受批评教育，向一切错误倾向作斗争，不要拒绝批评，坚持错误；有利于党的团结的话和事就说就做，不利于党的团结的话和事就不说不做。要随时随地以党员的标准来检查自己、锻炼自己，与党保持完全一致的行动。
    所有这些，归根到底，是世界观的问题。刘少奇同志说：“人的一切行动，都是有人的思想意识来作指导的。而每一个人又有他的人生观与世界观来作为他一切思想行动的总的指导。”人类全部历史证明，只有辩证唯物主义世界观，才是最科学的世界观。我们共产党人掌握了这一科学的世界观，就能自觉地改造客观世界和主观世界，就能具有为实现人类最高理想――社会主义和共产主义而奋斗到底的雄心大志，具有自觉的符合无产阶级利益的思想和行动。所以我们每一个干部、每一个共产党员，要能正确地贯彻执行党的路线和政策，要有坚定的无产阶级立场，要使自己的行动与党保持完全一致，使自己具有坚强的无产阶级党性，就必须加强辩证唯物主义世界观的修养和锻炼。
    什么是非常战斗化？就是院校在教育和训练中，要实事求是，有利于战斗，不要学空教条，不要书呆子气，一定要使训练和教育适用于战斗。院校教育和训练要做到实事求是，就要认真地研究敌我情况，从敌我双方的实际情况出发，研究现代条件下战争的特点和规律，研究现代军事科学技术，根据训练的目的和要求，针对教学对象的需要，去确定训练内容，作为教学的依据。要这样做，就必须坚决反对死啃书本、死背公式的教条主义，或抱着狭隘经验不放的保守思想。而应当根据客观存在的事实（即敌我双方军事技术情况），详细占有材料，在毛泽东思想指导下，编出简明易懂的教材和提纲，使学员真正学到毛泽东军事思想，学到现代战争中他所需要的知识和本领，学会用政治去统率技术、统率业务。现在，对院校教学，已经明确规定了教学内容少而精、教学时间短而少的教学原则，要求把主要的东西学深学透，把次要的东西坚决削减，使院校教育和部队教育正确地结合起来，教学方法力求简明易懂，等等，就是实现非常战斗化的重要方面。同时，各个院校必须重视养成教育，在日常的各种活动中，培养学员具有雷厉风行、斗志昂扬、坚决执行命令、任劳任怨、亲密团结、密切协作的作风。通过日常的实际锻炼，从各个方面，使学员的一举一动都能够适应非常战斗化的要求。
    非常党化主要是“红”的问题，非常战斗化主要是“专”的问题，也就是业务问题。这两者的关系是以红带专。红是主要的、挂帅的、第一位的东西。对于这两者的关系，不能理解为先红后专；或者红专并举；或者认为政治院校、政治干部主要是红，军事院校、技术勤务院校和军事干部、技术干部主要是专。有些军事院校和技术勤务院校，虽然专业学习时间比重较大，政治学习时间比重较小，但是，从政治和业务的关系来说，政治仍然是首位的。政治学习越是时间少，越应当抓得紧，一定要把马克思列宁主义和毛主席著作的学习，把党在各个时期的路线、政策的学习摆在重要的位置上；并在讲军事、技术业务课程中，把毛泽东思想贯彻到各个方面去，以辩证唯物主义的立场、观点、方法去实施教学。只有这样，才能使所有学员红透专深，立场坚定，业务熟练，真正成为党所需要的德才兼备的干部。
    非常党化和非常战斗化，是三八作风的集中体现，也是三八作风的两个方面。坚定正确的政治方向是三八作风的主要方面，是非常党化的问题。这个根本问题解决了，另一方面的问题，即灵活机动的战略战术，艰苦朴素的工作作风，以及团结、紧张、严肃、活泼的作风，才能得到充分的发扬。无疑地，非常党化、非常战斗化的提出，对于培养三八作风必将是一个极大的促进。
    院校要养成非常党化、非常战斗化的作风，根本关键在于党委加强领导；在于提高干部和教员的马克思列宁主义水平，真正把毛泽东思想学到手。只有党委提高了认识，统一了思想，措施才会具体，贯彻这一作风才会坚强有力；只有领导干部和教员的政治思想水平提高了，自己先学好了，并能以身作则、身体力行，才能保证教好学员，提高学员的政治思想水平和业务能力，保证非常党化、非常战斗化的要求得以彻底实现。
    非常党化、非常战斗化的作风，不仅适用于院校，而且适用于全军。我们全军有了这样的作风，培养出来的干部和士兵，就会永远无敌于天下。
〖-ZW/正文〗
