〖ZQ/总期〗1287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有冲不破的困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“南泥湾屯垦记”读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑志成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了“南泥湾屯垦记”这本书，受到极大的感动。它记叙了八路军一二○师三五九旅部队，在抗日战争时期大生产运动中，怎样执行党中央和毛主席的指示，克服了重重困难，实行了自力更生、生产自给的事迹。作者是这个大生产运动的参加者、领导者之一，所以叙说的每个片断、每个章节都栩栩如生，亲切动人，读后使人振奋，增添无穷干劲。
    看吧！当时陕甘宁边区是处在多么艰难困苦的境地，蒋介石指挥着二十多万反动军队，西起宁夏，东到黄河，构筑成五道封锁线，对边区实行严密的封锁。他们妄想困死、饿死整个边区的党、政、军、民。在这种“内缺粮草、外临大敌”的情况下，毛主席和党中央指出了克服困难的方向，鼓舞了整个解放区的军民。
    1941年，三五九旅部队先后开进了南泥湾。开始的时候，吃没吃的，住没住的。吃的东西都要组织人力到数十里以外去背，背粮食的口袋不够用时，战士就把自己的裤子扎起来当口袋用，穿过狼牙刺，踏倒蝎子草……。有时，还采些金针、苦菜、蒲根等来就餐。住，开始都用树枝搭草棚，挖地归来，大家就躺在这个深草丛林中的窝铺里。后来，就开始打窑，夏天的太阳又毒又热，大家只穿一条短裤，汗水滴遍全身，土粘上去把人变成了泥人。每天晚上，还要燃起熊熊的野火，来熏蚊子、牛虻和各种野兽。作者在这里，不但描写了革命战士征服困难的情景，同时更写出革命战士高度的劳动热情和革命乐观主义的精神。就是在这样的环境里，仍然是“劳动的歌声和掘土声交响成一片”“歌声响亮地在山谷里此伏彼起”“开荒生产休息时间，战士们玩着用桦树皮自造的扑克牌”……通过这些细节的描写，就把我们革命战士蔑视困难的英雄气概，发愤图强的雄民壮志，表现得非常鲜明、非常有力。
    通过南泥湾的大生产运动，作者还深刻地揭示出我们人民军队的本质，刻划出许多官兵一致的生动事例。如在开辟水稻田时，王震旅长就来自卷起裤腿，首先到山下找了一块低洼有水的地方干了起来；王震旅长还常爱到伙房指导炊事员做菜，甚至亲自动手。还有在背粮时，陈宗尧团长就亲自冒着冰天雪地、破冰涉水，和战士一起背起沉重的粮袋。这种干部带头、处处以身作则的精神，正是我们革命部队的光荣传统，在今天我们还应该更好地继承，更好地发扬光大。
    在南泥湾真是白手起家啊！开始的时候甚至连最简单的劳动工具都没有，大家就到各地拾废铁、收毛铁，并组织一些铁匠出身的同志配合旅、团修械所、铁工厂进行加工制造。我们部队，就是用这样的劳动工具，使南泥湾大大变样，从前是狼豹成伙，后来是鸭鸡成群；从前是杂树乱草，后来是千顷良田；从前是光山秃岭，后来是排排窑洞。在这里还办起了大光纺织厂，军民在一起纺纱、捻毛线，使每个人都穿上了温暖的棉衣、毛衣；在这里还熬盐、挖煤；在这里还办起了大光肥皂厂、造纸厂、木铁工厂……。到处是一片蓬蓬勃勃、欣欣向荣的幸福景象。南泥湾从此变成了“陕北江南”。从这本书中许许多多如见其景，如历其境的描写中，使我们更深刻地理解到只要群众发动起来，千千万万人拧成一股绳，就没有冲不破的困难。
    “南泥湾屯垦记”本书中写的许多事情，虽然已经快过去二十年了，但是那种白手起家，自力更生，万众一心，排除万难的革命精神，英雄气概，仍然值得我们学习。用这种精神，用这种气概来建设我们今天大跃进的祖国、无限美好的社会主义，必定会获得更大的胜利，更光辉的成就！
〖-ZW/正文〗
