〖ZQ/总期〗1287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明确目的突出训练重点 切合实际精简教学内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军贯彻少而精原则获成效〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革空军某地勤学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某地勤学校积极贯彻“少而精”的教学原则，缩短了训练期限，提高了教学质量。他们有三条主要经验：
    第一条经验是：学校训练要与部队训练分工合作。学校训练，根据本校学员的特点，从传授基础理论知识和培养基本技能为主，一些在部队实际工作中容易学到、学好的东西，不在学校里学。过去在教学中，曾经出现过重理论轻实际的现象，结果，学员学了一大堆理论，到部队后“讲得好，做得差”。后来纠正了这个偏向，但部分同志又走向另一极端，即过分强调实际操作，而忽视了理论教学，企图机械地和部队实际工作完全一样地训练学员。结果，学员没有学好必要的理论知识，实际操作技能不能很快提高。纠正了这两种偏向，紧紧掌握以加强基础理论与基本技能为主的训练原则后，训练重点突出了，做到了少而精，不仅教学期限缩短了三分之一以上，而且教学效果也显著提高。学员毕业出校后，只经过短期的见习，就能够独立担任工作。
    从实际出发选择教学内容，是他们贯彻“少而精”原则的第二条经验。具体来说，第一、根据培养目标，确定教学内容。如对机务维护和各种勤务人员的训练，他们在课程设置上，取消了不必要的基础学科，紧紧围绕学员的需要，突出地进行三五门课程的训练。第二、根据本专业教学的特点和要求，确定教学内容的重点。如在无线电员的维护教学中，把重点放在分析判断故障上面，而不象机械员学习维护课程那样，过多地练习拆装；雷达员重点学习脉冲技术，而不过多地学习交流放大课程。第三、根据培养目标的要求，确定教学内容的深度、广度。对同样的学习内容，如果培养对象的工作要求不同，教学内容的深浅程度和教学方法也就不同。第四、在教学中举例说明问题时，注意区别现象和本质，抓住具有普遍意义的东西讲深讲透，而不过多地不加分析地讲许多例子，把个别看成一般，把现象看成本质。
    第三条经验是，对于大纲、教材中某些内容孤立、自成系统、互相重复的现象，适当合并原理、构造两大学科，加强两者之间的内在联系与互相配合。这样既缩短了教学时间，又提高了教学质量。如发动机组在原理、构造合并的基础上，把与基本原理有关的机件的内容合并讲解，让学员在学完一个机件的原理之后，接着就学习该机件的构造，“趁热打铁”，理论与实际紧密结合，这样既提高了时间利用率，又便于学员理解、记忆。大家称赞这种教学方法说：部分整体棋一盘，原理构造一线穿，教学时间少，学习效果好。
〖-ZW/正文〗
