〖ZQ/总期〗1287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南泥湾生产自给的今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南泥湾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大的抗日战争中，坚持持久抗战的中国共产党及其领袖毛泽东主席领导下的抗日民主根据地――陕甘宁边区的党政军民学，在1938年，为争取持久抗战的胜利，就开始了大生产运动。当时国民党采取消极抗日，积极反共。从1939年到1941年发动了两次反共高潮，调动军队对陕甘宁边区实行包围封锁。对于英勇抗战的八路军，初则只给很少一点军饷，继则完全断绝。抗日民主根据地的财政经济发生了极大的困难。毛主席对当时的情况曾说过：“我们曾经弄到几乎没有衣穿，没有油吃，没有纸，没有菜，战士没有鞋袜，工作人员在冬天没有被盖。国民党用停发军费和经济封锁来对待我们，企图把我们困死，我们的困难真是大极了。但是我们渡过了困难。这不但是由于边区人民给了我们粮食吃，尤其是由于我们下决心自己动手，建立了自己的公营经济。”（毛泽东选集第三卷）“自己动手”，就是中国共产党人在抗日战争最困难的时期，遵循着毛主席所指出的光明前途，抱着打败日本帝国主义、建立新中国的雄心壮志所提出的方针，所提出的办法，所给予的回答。我们牢牢记着毛主席在生产动员大会上曾经这样提出问题：“饿死呢？解散呢？还是自己动手呢？饿死是没有一个人赞成的，解散也是没有一个人赞成的，还是自己动手吧――这就是我们的回答。”
    在党中央和毛主席“自己动手”、“自力更生”、“生产自给”的号召下，抗日民主根据地解放区的军队、机关、学校都全体动员从事生产自给，开展了大规模的生产运动。
    八路军一二○师三五九旅在1939年冬从晋察冀边区调回陕甘宁边区巩固河防，保卫陕甘宁边区。我们坚决地响应了党中央和毛主席的号召，开展了自力更生，生产自给的群众运动。1939年冬开始了生产，到1940年5月就蔬菜自给，养了猪，到下半年每人每月能吃到一斤猪肉，1941年在离延安东南约百余里的南泥湾一带开垦屯田，每人约种六亩地。1942年开垦了二万五千亩地，就自给了一部分粮食，蔬菜、肉食、油以及鞋袜手套等都达到了全部自给。1944年不仅全部经费物资（包括衣着）自给，而且粮食有了积余，做到了“耕二余一”。部队除了经营农业生产以外，执行了毛主席在当时就已明确提出的以农业为第一位，工业和运输业为第二位，商业为第三位的方针，发展了畜牧业，建设了手工业（纺织），工厂作坊、运输业和商业。并且所有干部都亲自动手参加劳动，和广大群众运动相结合。1943年，我们在每一个连队建立了一个专门的农业生产小组（三至六人），干部和战士们在农忙时都参加劳动，平时则从事训练，做到战斗、生产、学习三结合。我们就是这样在抗日战争时期坚决执行了“自力更生，生产自给”和“发展经济、保障供给”的正确方针，胜利地渡过了难关。而且在劳动生产中更加密切了军民关系和官兵关系，改善了生活，增强了体质，增强了无产阶级的革命斗志。
    到现在，离南泥湾开垦屯田的时间已过去二十年了，在这个时间里，我国和全世界都起了翻天复地的变化。我国人民在中国共产党和毛主席的英明领导下，胜利地实现了打败日本帝国主义，建立了新中国的愿望，而且使民主革命的胜利迅速地转变为社会主义革命的胜利。我们胜利地完成了社会主义改造，并在经济上、政治上、思想上基本战胜了资本主义道路。勇敢勤劳的中国人民在毛泽东思想的指导下，紧紧依靠总路线、大跃进和人民公社这三件法宝，正在生气勃勃轰轰烈烈地建设我们国家，不断地从一个胜利进到另一个胜利。
    中国人民解放军参加生产是革命的光荣传统。中国人民解放军在参加祖国社会主义建设和近两年来的副食品生产，努力实现部队蔬菜、肉食的自给都取得了巨大的成就。
    中国人民解放军新疆军区生产建设兵团所属的部队，从1949年解放新疆一开始，就执行了保卫边疆和建设边疆的任务。生产建设兵团各个部队里有很多是参加过当年在南泥湾开垦屯田的同志。生产建设兵团现在生产的规模比之当年南泥湾屯垦是无可比拟的扩大了。生产建设兵团在党中央和新疆维吾尔自治区党委的正确领导下，在准噶尔盆地，在伊犁河畔，在阿尔泰山麓，在塔里木河两岸，在开都河畔，在千万年荒芜的戈壁和荒漠中开垦了千万亩良田，建立了农场，办起了工厂，修建了水库、渠道，建设了发电站。原来是荒芜的土地，现在种起了防护林，开辟了道路，种了粮食、棉花、蔬菜、瓜果、烟叶等粮食和工业原料作物。建立了现代工业――钢铁、机械制造和修理、制糖、纺织、造纸、采掘等企业，有汽车运输、基本建设和水利专业的部队。新疆军区生产建设兵团以经济建设战线上的突击队的姿态，配合着新疆自治区各民族人民，高举着总路线、大跃进、人民公社的胜利旗帜，做出了出色的成绩。
    从1959年开始，国家对生产建设兵团不投资了，生产建设兵团的各项建设事业的发展都依靠着自力更生，今年生产建设兵团用自己的生产积累的资金投入再生产的基本建设。为了更快地发展农业，使经济基础建立在稳固的地盘上，在“农业是基础”、“粮食是基础的基础”思想指导下，生产建设兵团各部队掀起了大办农业，大办粮食的群众运动，各个领导机关、学校、工矿企业和一切非农业生产部队根据党中央关于增产节约运动的指示，采用南泥湾生产自给的办法，节约劳动力，精简非生产人员，组织农业生产自给，轮流参加农业生产劳动。
    目前，全国人民在总路线、大跃进、人民公社三面红旗的鼓舞下，奋发图强，自力更生，艰苦奋斗，在各项社会主义建设事业中都出现了持续跃进的大好形势。回想起南泥湾屯垦时自力更生，艰苦奋斗，克服困难的经历，就可以使我们更有百倍的信心高速度地建设我国成为具有高度发展的现代工业、现代农业和现代科学文化的伟大的社会主义国家。在建设社会主义的伟大的历史任务中，我们将会克服一切困难，胜利地前进。毛主席在1942年12月陕甘宁边区高级干部会上的报告中，用革命乐观主义的精神，论述我们前进中的暂时的困难说：“我们现在的困难，有的已经渡过，有的快要渡过。我们曾经历过比现在还要困难到多少倍的时候，那样的困难我们也渡过了。……在我们面前是没有悲观的，我们能够战胜任何的困难。”在党的鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义的总路线的光辉照耀下，光大发扬过去革命斗争艰苦奋斗的光荣传统，参加大办农业、大办粮食，为伟大的社会主义和共产主义事业贡献出一切的力量。
〖-ZW/正文〗
