〖ZQ/总期〗1287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在教学中培养党化战斗化作风 用党化战斗化的要求改革教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事学院认真贯彻执行行军委和林彪元帅关于院校建设和指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严毅/宋琼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通过教学活动培养非常党化、非常战斗化的作风；又以非常党化、非常战斗化的要求经常检验和改革教学工作。军事学院认真贯彻执行军委和林彪元帅关于院校建设的指示。
    林彪元帅在第八次全军院校会议上强调培养非常党化、非常战斗化的作风的指示，在军事学院引起了热烈的反响。学院领导上和教职学员门一致认为这个指示是毛泽东思想的具体运用。使院校培养又红又专的干部有了一个标准，有了一个尺度。非常及时。这个指示对军速学院有十分重要的意义。军事学院是培养合成军队指挥员的，学员们都是带兵的人，他们的党性锻炼如何，所学的东西是否有利于战斗，对部队建设和作战都有直接的重大的影响。学院党委要求全院教职学员认真学习和贯彻这个指示。
    “共同学习政治，各自钻研业务”，这是军事学院过去培养又红又专的干部的行动口号。在这方面已经作了许多工作，特别是反教条主义以后，在各种教学活动中贯彻了以毛泽东思想为指针，抓紧了对毛主席著作和党的路线、方针、政策的学习，增强了支部工作的思想性和战斗性，对提高学员的党的观念、组织观念和党的路线的观念，改造世界观和思想方法，起了积极的良好的作用。但是，对于“红”要落脚于非常党化这一点，还不是很明确的。自从传达林彪元帅的指示以后，军事学院在以往的工作基础上，除了进一步加强对全院人员进行当前国内外重大事件和党的政策的教育以外，院、系两级领导和机关干部已经抽调出近四分之三的力量，组成二十多个工作组深入班级。决心摸透学员的政治思想情况和学习进程中的思想演变，进一步大抓政治思想工作，以便使各种教学活动密切联系实际，有的放矢，真正提高学员的政治思想水平和指挥能力。
    为了使教学内容适应非常党化、非党战斗化的要求，军事学院遵照军委和林彪元帅指示的少而精、短而少的原则，在5月份到7月伪，曾经开展过一个以教材为中心、全面破重点立、边破边立的教学改革运动，更加明确地在各种教材中贯彻毛泽东思想，并且根据我军的历史经验，结合现代战争的条件，重新编写了教材。之后，又运用这些教材，对七百多名教职员进行了试教，吸取他们的意见，对教材作了修改补充。这样，就大大提高了教材的思想性和质量。目前，他们又紧接着开展了改革教学方法的群众运动，发动全体教员和学员出主意想办法，重点解决联系实际和教学思想性的问题，提高教学质量，并从中吸取经验，进一步改革教学内容，以便在不太长的时间里，真正从教学内容和教学方法上贯彻党化和战斗化的要求。（严 毅、宋 琼）
〖-ZW/正文〗
