〖ZQ/总期〗1287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进连队为什么先进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进连队事迹党支部建设官兵团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    通信连党支部发挥了堡垒作用
    某部通信连党支部，是广州部队党支部的标兵。这个连队在党支部坚强的思想领导下，连年来项项工作都做得很出色，连续受到上级的各种奖励。
    通信连党支部所以能够取得这样的成就，归根结底是因为他们实行了政治挂帅。
    党管干部头一条
    支委会的成员，在几年来的政治运动中，全是积极分子。他们个个朝气勃勃、干劲十足，执行上级的指示总是走在头里。许多事情不用讲，战士们看干部的行动，就知道前进的方向。不论训练、生产，哪里艰苦，哪里就有干部。战士们赞扬他们是“五同干部”。工作来了，干部都是积极主动地去做，互相支持，互相帮助。今年6、7月间，只有连长（副支书）刘喜善在家坚持工作，别的干部都外出了。他不但训练工作抓得好，还向战士进行了总路线第三单元的教育；同时又抓了共青团和俱乐部的工作。副连长（支委）夏云飞在连队坚持工作时，一手抓思想，一手抓训练，战士们称他是第二指导员。指导员（支书）彭良和常常深入到班排去抓思想，抓训练。今年3月间，有线排的专业训练在他的具体帮助下，经领导机关考核，取得了第一名。
    党管干部，把干部思想置于党支部的监督之下，这是保证通信连干部个个思想健康、团结向上的最根本一环。他们在工作中间也曾经发生过分歧，个别同志的思想意识上也曾经有过不健康的东西。但是，他们都能够把问题摆到桌面上来，交换意见，经过批评和斗争达到统一提高。比如有一次野营训练。天气酷热，战士们没有吃午饭，有的中了暑，但是还有最后一座山头没有爬完，指导员建议不做最后这个动作。连长坚持要做完，两个人的意见有了分歧。事后，支委会对这件事展开了讨论，指出连长坚持搞完是符合训练原则的，但是没有积极设法避免中暑现象，这点是不对的。也指出，指导员关怀战士身体健康完全应该，但采取停止训练的办法不适当。应当设法做到两全其美：训练照常进行，又能防止中暑。连长和指导员都愉快地接受了这个批评，统一了认识。
    干部在平时能够把思想情况和工作情况自觉地向党支部汇报，取得党支部的监督。指导员今年6月到外地开会，不长的时间里就往连里写了两封汇报信。副连长外出组织训练民兵，白天没有时间，就在夜里打电话向党支部汇报。党支部还非常注意发动群众对干部进行监督。他们连的大字报很活跃，从大字报兴起之日一直坚持到现在，不但运动中写。平时也写，写了就贴出去，党支部根据群众意见及时解决问题。另外，他们还经常进行民主检查，帮助干部克服缺点。
    正由于党支部坚持了管干部思想，所以，保证了支委和干部们始终具有饱满的政治热情，能够战胜种种错误思想，大插红旗，集中大家的力量和智慧把工作搞好。
    干部革命热情高
    他们的许多工作走在前面，是和干部具备饱满的革命热情、坚决执行党的政策分不开的。这里有这样几件事：
    头一件是1958年春天，指导员从党报上看到干部下放劳动锻炼的消息，很有感触，就建议开支委会研究。以后，他们就试验着每周本连干部轮流下炊事班和饲养班当一天兵，这样做的结果，密切了官兵关系，锻炼了干部，也发现了很多问题，改进了工作。他们就一直坚持下去了。到总政治部发出关于干部当兵的指示时，他们平均每人已经当了二十八天兵。总政治部指示下达后，他们思想更加明确，贯彻当兵制度更好了。
    第二件是1958年7月间，党报发表广东省委号召各级党委书记“蹲田头、抓生产”的新闻，支委会马上研究，认为这是个好的领导方法，以后，他们就采用这种方法，由正副支书分别带着连队上山野营，“蹲山头、抓训练”，效果很好。
    第三件是去年冬天，党中央发出了大量养猪的指示。报纸上发表了某地一人养一头猪的新闻，支委会又开会学习，认识到养猪的重要政治意义，立即派人买了母猪自养自繁，不久就超过了一人一头猪，还用猪苗支援了兄弟连队。
    通信连的干部时时刻刻注意政治学习，工作再忙也挤出时间来读书看报，外出公干、休假探家，都带着政治学习任务。他们的原则是：“学习政治不能分什么时间、地点和条件，只有一个学字。”也正因为这样，他们的政治水平能不断地提高，能够敏锐地听着党的声音，按着党的指示前进！
    党员模范作用好
    通信连党支部除了首先管好干部以外，也十分注意发动群众，培养群众中的思想工作骨干，通过群众的自我思想教育，来推动连队的各项工作。
    党支部把培养思想工作骨干和考察教育党的发展对象结合起来。今年头七个月里，他们已经发展了七个新党员。这些新党员都是群众中思想先进、工作突出的同志，他们都是群众的表率。但是，这些骨干并不一开始都是这样的，而是经过党支部辛勤的培育帮助后才形成的。党支部对这项工作很重视，党员对接收对象都能分工负责到底，认真教育，有的党员外出集训，还抽空回来和接收对象谈话。对接收对象的培养教育，提高了接收对象的思想水平，同时也通过他们教育带动了群众。去年年底，他们参加了一次演习，演习前，党支部专门给接收对象上了一次课：“如何在艰苦的环境中起模范作用”。所有接收对象都牢牢记住了党支部的嘱咐，战士李振尧演习时晕船，但是仍然坚持通报工作，最后圆满地完成了任务。同志们赞扬他这种刻苦精神，要向他学习。现在这个战士已经是预备党员了。
    党员处处起模范作用，是带动共青团员和战士群众最有效的思想工作。炊事员韩贵富是个党员，他执行党支部改善伙食的决议最坚决。他想磨豆腐给大家吃，可是没有磨，找了好久找到一盘齿平了的旧磨，他就不辞辛苦，每天用空隙时间凿磨齿，最后终于用这盘磨给大家磨出了豆腐。党员班长周振弼干什么工作都走在头里。在某地演习时，一到宿营地，就先给全排同志搭好了铺，同志们睡下了，他没有铺位，就到连转身都困难的一个角落里躺下来。党员这样吃苦在前，享受在后，在群众中有很高的威信。因此，群众有什么心里话都愿和他们谈，请他们帮助。在他们的积极带动下，党的政策、支部决议，很快就为群众所接受并付诸行动，群众中有了问题，领导上也很快能够了解，及时帮助解决。所以，这个连队不仅干部、党员革命热情高，广大战士群众也是人人争先进，充满着革命的劲头。
    官兵团结的一面红旗
    人们称赞六连是官兵团结的一面红旗。南京部队某部领导机关，不久以前曾援予六连“尊干爱兵标兵连”的光荣称号。
    六连在过去就是一个官兵关系好的连队。在解放战争和参加抗美援朝战争中，六连依靠上级和党支部坚强的领导，依靠亲密的官兵团结，出色地完成了战斗任务，两次荣记集体二等功，并荣获过一面“官兵团结力量大，克服困难有办法”的红旗。1958年，南京部队许司令员、肖副政委等四位将军和二十余名机关干部来到六连当兵。将军们以普通一兵的姿态和战士打成一片，给了连队官兵极为深刻的教育。六连党支部除了经常对干部进行人民军队本质和本连历史荣誉的教育以外，每年还搞“小整风”，开展批评与自我批评，提高干部的爱兵观念。加上现在六连的干部从连长、指导员到几个排长，都是从普通战士成长起来的，深刻了解战士的思想感情，因而都能从心眼里爱兵。他们具有一些共同的思想作风。
    （一）实事求是地处理问题，耐心进行说服教育
    六连干部对战士的思想教育，不仅抓得紧，发现、处理问题及时，而且对任何问题的处理，能够充分体现党的实事求是、耐心说服教育的作风，弄清具体情况，从不主观臆测，简单粗暴地批评指责。对于战士作了努力而没有做好的事，他们能够帮助找出原因，接受教训，搞好工作。有一次，野营训练的第二天，开饭时间超过了半个小时，炊事班还没有把饭做好。战士们议论说：“炊事班影响了训练！”副指导员莫文丰到伙房一看，几个小伙子正忙得满头大汗。炊事班长胡信开十分惭愧地检讨说：“我们耽误了全连训练！”副指导员问他是什么原因，胡信开回答说：“昨天到宿营地，临时砌起一个灶，柴禾又烘不着，全班用一口锅作饭、炒菜、烧开水，从夜里两点钟一直忙到现在，还没把饭做好。”副指导员一面表扬了炊事班的干劲，接着又讲到能否按时开饭对保证训练特别是保证战斗胜利的意义，要他们接受这次教训。开过饭，副指导员派来两个战士，帮助炊事班砌了一个灶。此后，半个多月的野营训练中，炊事班不仅做到顿顿按时开饭，还给大家做花卷、烙饼、面片等，调剂好伙食。
    对于个别有思想问题的战士，六连坚持执行了教育改造的正确方针。今年入伍的新战士中，有三位中学生想当技术兵，他们不安心在步兵连服役。段广先指导员和高立山连长一面召开班排长座谈会，全面分析新战士的优缺点，用“拔苗助长”的故事，向他们说明教育新战士要耐心，不能急躁的道理。并发动大家一起来帮助这三个同志。干部亲自和三个新战士耐心交谈，说明：技术兵和步兵，只是革命分工不同，都是保卫祖国的光荣岗位；还讲了连队光荣历史和许司令员等当兵的情况，从多方面来启发这三个新战士的觉悟。连排干部在和新战士谈话时，又多方面了解他们的困难，帮助解决，在生活上热情照顾他们。经过一个多月耐心教育和生活上关怀，这三个战士逐渐端正了服役态度，学习和生产积极起来。不久以前，他们都已经成了五好战士。六连的干部把这样的工作经验概括为一句话，就是“又要教育，又要等待。”
    个别战士犯了错误，干部又怎样对待呢？六连坚持了两条原则：一、以个别教育、班务会或党团小组会为主要形式，帮助这些同志认识错误，划清思想界线；二、教育干部和战士，对这样的同志要热情帮助，不要“冷眼看待”。比如去年有一个同志探家无故超过假期十天，还有一个同志对抗过排长，他们经过教育，都用实际行动改正错误，成了五好战士，当了班长或副班长。
    （二）关心体贴战士，主动做好四件事
    六连的干部在生活上关心体贴战士，主动地为战士服务。他们着重抓好了关心战士们生活和切身利益的四件事：
    第一件：搞好伙食。连长、指导员不仅经常深入炊事班进行思想教育，还定期把伙食问题提到党支部讨论。分工负责领导经济委员会的副连长也经常召开经委会，研究改善伙食的措施。六连的食堂已经被评为五好食堂。战士们吃得饱，吃得好，干起工作劲头更足。
    第二件：关心战士的冷暖、休息和睡眠。连里在计划工作的时候，也安排战士的休息。午睡时间和吹过熄灯号以后，连排干部几乎都在忙于督促战士休息，帮助战士盖被、压蚊帐，查铺查哨。有一天，许多战士洗了被子，恰好某剧团来作慰问演出，刚吃过晚饭，连排干部就分头到各班帮助战士缝被子，使战士们提前缝好，赶上看戏。
    第三件：主动照顾病号。对待生病的同志，六连干部一定要做三件事：亲自去探望；找卫生员治疗；嘱咐炊事班做病号饭。一天早晨，战士孙兰喜肚子痛，连长和副指导员就坐在床边给他揉肚子，后来副指导员还带着饼干来探望他。战士看到干部这般关心病号，有时身体不舒服，也不愿说，只怕连首长又要为他们忙这忙那的。六连干部常说：“战士这样自觉，我们更应该主动关心他们。”
    第四件：正确处理战士家属来队的问题。他们对来队的战士家属，都做到了解情况，谈家常，问寒暖，主动汇报他们子弟在部队的进步情况，宣传党的政策。战士刘传政的父亲，曾经逐个地紧握着六连干部的双手，激动得一遍又一遍地说：“有你们这样干部教育传政，我就十二万个放心了。”
    （三）官兵政治上平等，干部处处做战士的表率
    六连有一个制度，就是吸收战士参与连队管理。在每次进行五好评比的班务会上，支部不仅要求战士之间相互表扬批评，并且要求战士对干部的思想作风提出意见和批评。干部受支部管，受战士监督，进步都很快。象工作一贯积极负责但管教方法比较生硬的副连长，最近管教方法就有了明显的改进，战士们要求把他评为五好干部。六连还有一个风气，就是尊重战士的意见。有一次文化学习考核，老战士武永协发现测验题和复习题一样，就在班务会上提出意见，并且在军人大会上对这种不真实的考核提出了严肃的批评。连首长很快作了检讨，指出这件事虽是“小教员”干的，但是连的领导应该负主要责任。还表扬了武永协，号召大家大胆地揭露工作中的缺点，帮助领导。在支部大会和支委会上，连长、指导员也都能严格地检查自己的缺点，虚心听取意见。这样就活跃了连队的民主生活，官兵关系中的某些问题及时得到了妥善的解决，因而人人心情舒畅。
    六连的干部都是以普通劳动者的身份和战士“五同”。在艰苦的野营训练中，他们更是以身作则，给战士扛枪、背被包、送洗脚水，夜里还替战士站岗。在进行工程作业的时候，连续四天的艰苦劳动，战士们已经有些疲劳了。连排干部就组成突击队到土质最坚硬的地段作业，全连立即响起了“向干部看齐”的口号，干劲大增，提前一天完成了工程构筑任务。
    六连战士尊敬和热爱干部的事例也是很多的。一次，指导员生病，战士们就川流不息地去探望。战士自动给干部洗衣服，夜间给干部盖被子、理蚊帐的事，也是常有的。
    六连官兵同心同德，干劲冲天，因此各项工作先进。去年，六连被评为五好连。今年第一训练期，军政文体训练取得了优良成绩。最近，六连党支部被评为支队的标兵支部。他们决心继续发扬我军官兵一致的优良传统，把六连建设成为全面先进的标兵连队。
〖-ZW/正文〗
