〖ZQ/总期〗2762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“在望”和“在握”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄元拔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自信/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十八届世界乒乓球赛的女子团体决赛中，当我国运动员以二比零领先时，林慧卿和郑敏之互相勉励说：“‘胜利在望’不等于‘胜利在握’，要把二比零当成零比零来打。”讲得好，是活的辩证法。
    “胜利在望”是已经有了胜利的可能性：“胜利在握”则是获得胜利已经有了充分的把握。二者之间还有一段距离。当胜利只是具备了可能性、还没有充分把握的时候，事情的发展就还存在另一种可能性：倒退和失败。因此，必须充分发挥主观努力，把“在望”变为“在握”。
    要使“在望”变成“在握”，关键是要对已有的成绩一分为二。既要看到已有的成绩，在此基础上建立起争取全胜的信心；更要看到不足之处，高度重视尚未完成的那一部分工作。如果只看到眼前的一点成绩，满足起来，就不会以更大的干劲去发展已有的成绩，工作就会停滞不前，甚至会倒退，胜利也就可能丧失。只有继续保持谦虚谨慎的态度，认真对待困难，“把二比零当成零比零来打”，“胜利在握”才有充分的保证。
〖-ZW/正文〗
