〖ZQ/总期〗2762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚共产党建党四十五周年是全民节日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艾地号召党员和人民展开革命攻势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并加强对越南和多米尼加人民反美斗争的支持〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印尼共产党庆祝建党四十五周年/号召人民展开革命攻势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达十三日电 印度尼西亚共产党主席艾地今天在这里党的总部举行的记者招待会上说，即将到来的印度尼西亚共产党建党四十五周年，将在印度尼西亚城乡同时庆祝，这是全国人民的共同节日。
    艾地说，参加建党四十五周年庆祝活动的将有三百多万党员、三百万印度尼西亚人民青年团的共产主义青年和两千万党的同情者。几个月来，他们一直积极参加庆祝活动的准备工作。
    艾地说，苏加诺总统、政府部长和全国的民族主义和宗教政党的领导人也将参加这一庆祝活动。
    艾地说，印度尼西亚共产党还邀请了九个外国共产党和工人党的代表团前来去加庆祝活动，其中包括亚洲的中国、越南、朝鲜和日本，欧洲的苏联、阿尔巴尼亚、罗马尼亚和荷兰以及拉丁美洲的古巴等兄弟党的代表团。
    艾地说，印度尼西亚共产党建党四十五周年的庆祝活动将在以下五个主要口号下举行：一，政治上独立自主、经济上自力更生、文化上有自己的特点；二，武装工农；三，作一名勇敢的、守纪律的、机智的和有文化的党员；四，加强在各个领域内的革命攻势；五，在各个领域实现纳沙贡化。
    艾地说，在建党四十五周年前夕，印度尼西亚共产党中央委员会举行了第四次全体会议。全体会议的基本议程是实现三项原则：政治上的独立自主，经济上的自力更生以及在文化上有自己的特点。党中央委员会在会议上号召党员和全国人民在上述三个领域内展开革命攻势。
    艾地说，我已经做了政治报告，中央委员会全体会议也已经通过了这个政治报告。会议还通过了关于国内外问题的二十三项决议。全体会议在决议中要求加强对“马来西亚”的对抗以及加强为实施临时人民协商会议关于经济方面的自力更生的决议而展开的攻势；加强争取一切国家机关纳沙贡化的攻势；把农民运动推向前进，把工农武装起来，没收目前政府所监管的美国在印度尼西亚所占有的一切企业并把它们收归国有以及在国内举行普选。党中央委员会会议还通过了关于国际共产主义运动的决议、关于越南问题和多米尼加问题的决议。印度尼西亚共产党号召人民加强对越南人民和多米尼加人民反对美国侵略的正义斗争的支持。
〖-ZW/正文〗
