〖ZQ/总期〗2762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队解决训练难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队步校发挥“加工厂”“推广站”作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张汉杰/阮文斌/齐加琳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/学术研究/解决训练难点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队步校坚持从实战需要出发，紧密结合部队实际，发挥“加工厂”和“推广站”的作用，为部队训练打下坚实的基础，受到普遍的欢迎。
    这个学校认为只要是战争所需要的，又是部队急需解决的，他们都想方设法帮助解决。去年他们从一些部队表演中，发现六○炮、火箭筒的射击是个难点，便在学校训练中增加了这两个科目的训练。一九六三年部队冬训中需要大批骨干，学校在坚持完成教学任务的同时，主动请求上级为部队代训。他们虽然由于任务增加，人力、器材都很紧张，但是全校上下齐心协力克服了这个困难，有效地促进了部队训练。
    把学术研究活动和解决部队训练难点紧密结合起来，是他们为部队训练服务的另一有效形式。几年来，他们在学术研究方面所取得的几项重要成果，都是和解决部队训练难点联系着的。一九六三年，北京部队领导机关发现有些部队在爆破训练中捆绑炸药的方法没解决，他们便把它列为学术研究项目，经过四个月的摸索、试验，终于总结出对角卷法和四角旋转法一套经验来。后来及时作了推广，使部队的爆破训练水平普遍有了提高。过去部队发报训练中用力要领问题长期没有解决，直接影响了训练质量和平时通报任务的完成。这个问题在学校教学中也没有很好解决。他们便组成了有领导干部和通信教员参加的研究小组，结合参加教学实践，摸索总结发报用力要领。经过一年多的研究，总结发展了张文同的发报用力经验。后来在各通信分队中推广，解决了部队发报训练中长期存在的一个问题。去年在全军推广的冲锋枪射击经验，也是他们在学习部队先进经验的基础上创造的。
    由于这个学校把部队训练中遇到的问题，看作是自己的问题，并按照实战的需要想方设法解决。受到了部队的赞扬。    （张汉杰、阮文斌、齐加琳）
〖-ZW/正文〗
