〖ZQ/总期〗2762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨字心徐进夏国珞张晓苍萧芳春孙浩刚翟维青王善栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗草鞋/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月，盈江两岸麦浪滚滚。边防战士看到这大好年景，禁不住心里高兴，祖国啊！你迈开大步前进吧！
    在这样一片大好形势下，战士们在想些什么呢？
    我们来到连队，正是业余时间。只见战士们从山上扛回一捆捆剑麻、野竹、枯芭蕉叶，把它撕开，拧成绳子，然后三人一组，两人一伙，在炮棚里、俱乐部里谈笑风生地编结着草鞋。
    听听同志们的议论吧！班长周顺贵说，艰苦朴素是我们的传家宝，国家经济形势大好，我们仍然要保持穿草鞋的光荣传统。
    共青团员赵文清说，脚穿草鞋，就会不忘国家的社会主义建设，不忘世界上三分之二没有解放的人民革命。我们是社会主义国家，支援各国人民解放事业，是我们应尽的责任。
    战士们还向我们讲述越南人民穿着草鞋爬山涉水，把美国鬼子打得哇哇叫的故事。他们说，我们要向越南战友学习，穿着草鞋行军作战，随时准备狠狠打击美国侵略者！（孙浩刚、翟维青）
    革命家风传下来
    一天，指导员李长沛动员大家打草鞋，穿草鞋。
    他说，草鞋是咱们的传家宝。过去，咱们祖祖辈辈都喜欢穿草鞋。我们的伟大领袖毛主席领导中国人民闹革命，也穿过草鞋。“南京路上好八连”的同志们把穿草鞋的家风一代代传下去。指导员的话激动着战士的心。
    大家说：我们是喝甜水长大的，没有经历过革命风霜的锻炼。穿草鞋不是小事，对我们是一个很好的艰苦朴素的传统教育。
    我们连就这样很快地编出一百多双草鞋。同志们穿上草鞋喜悦地说：
    “打草鞋呀穿草鞋，肩挑重担脚不歪。
    草鞋是咱传家宝，长征路上放光彩。
    革命前辈穿草鞋，创造一个新世界。
    咱们坚持穿草鞋，红旗高高举起来。”      （张晓苍）
    省钱轻便不捂脚
    我们连驻在南方，天热时间长，野生植物多，穿草鞋既节约，又能练硬脚板。党支部动员大家编草鞋，绝大多数同志举手赞成。但个别同志说：“国家富强了，还少一双草鞋钱”，“上级发给的鞋还穿不了，何必找这个麻烦。”
    看来，穿草鞋也要做思想工作。连里便组织大家学习毛主席有关勤俭节约的论述，算节约账。战士们计算在南方一年有七八个月是热天，如果在这段时间能编草鞋穿，一年起码可以节省一双胶鞋。一人省一双，一个部队加起来，节省就多了。
    同志们懂得了穿草鞋的意义，纷纷出动采集禾茅和稻草，教的教，学的学，人人编结起来。现在，我们连里的同志都穿上自己编的草鞋出操上课、生产执勤，一致反映轻便、凉快、不捂脚，好得很。（萧芳春）
    连长教我打草鞋（木刻）
    战士 王善栋作
〖-ZW/正文〗
