〖ZQ/总期〗2762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待生活水平的提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活水平的提高/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在社会主义时期，随着生产的不断发展，我国广大群众的生活已有了很大的改善。但是，由于社会产品还不能充分满足人们的需要，由于我们还不得不实行按劳分配的原则，因而群众的生活水平，只能是逐步的提高，而且相互之间也必然存在一定的差别。在这种情况下，我们革命者如何正确对待和掌握个人生活水平的提高，是一个值得重视的问题。
    一般说来，生活水平的提高并不意味着生活态度的变化。在自己正当收入的范围内，适当地改善生活是允许的，也是正常的。
    生活水平的提高虽然是好事，但是，如果不能正确对待和掌握，却也可能变成坏事。因为同世界上任何事物一样，生活水平的提高也具有两重性，在一定的条件下有走向自己反面的可能。如果某一个人的生活水平的提高，大大超过了一般群众的生活水平，过着比一般群众远为优裕的物质生活，而又缺乏正确的态度，这就有可能由生活优裕发展到养尊处优、好逸恶劳，基至堕落腐化。这就走到了提高生活水平的反面。所谓“和平演变”，往往也就是从这里开始的。所以，把好生活关，恰当地、正确地对待生活水平的提高，是十分重要的事。
    也许有人说，只要自己思想红，生活水平无论怎么高都没关系。
    这种提法本身就不能自圆其说。思想红有固定的内涵，群众观念强弱，就是思想红与不红的一个主要内容。而过分地提高自己的生活水平，生活十分特殊，同群众的生活水平悬殊过大，无论自觉或不自觉，都是把自己放在脱离群众的地位，是缺乏群众观念的表现。试问这种做法怎么能说得上思想红呢？
    再进一步说，思想红又从何而来呢？它不是天生的，不是脑子里固有的，不是光靠读书本，也不是红了就再不会变色，而是要在毛泽东思想的指导下，在阶级斗争、生产斗争、科学实验，特别是群众的阶级斗争的实践中，反复不断地经受锻炼，才能红起来，红得透，永远红下去。设想一下，如果一个人只顾提高自己的生活水平，长期过着特殊化的生活，怎么还能无条件地到火热斗争中去和群众打成一片、同呼吸共甘苦？怎么还能和群众一道进行艰苦的革命斗争的实践？在这种情况下，思想又怎么能红？红了又怎么能继续保持？在历史上，在现实生活中，都不乏这样的教训：某些曾经参加过革命活动的人，由于只搞自己的“幸福生活”，慢慢地脱离了群众，以至蜕化变质，站在群众的反面了。
    因此，对于一个无产阶级革命战士来说，一定要正确对待和掌握生活水平的提高问题。对于自己生活水平的提高一定要有分寸，要和一般群众生活水平的提高相适应，决不能搞特殊化，追求生活享受，要永远保持和发扬艰苦朴素的生活作风。艰苦朴素是劳动人民的本色，是无产阶级革命精神的一种表现，是我军的优良传统。在过去的战争年代里，我们发扬艰苦朴素的作风战胜了许多困难，保持了旺盛的斗志。在新的历史时期，继续发扬艰苦朴素的传统作风，将可以使我们继续保持高昂的革命意志，避免向相反的方面转化。
〖-ZW/正文〗
