〖ZQ/总期〗2762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“搏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命英雄主义/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人生能有几次‘搏’？同志们，是‘搏’的时候了！”这是我国参加二十八届世界乒乓球锦标赛的选手们发出的豪言壮语。
    这个口号很有革命英雄主义气魄，很有大无畏精神，很有敢于斗争、敢于胜利的思想。
    打乒乓球要“搏”，搞阶级斗争、生产斗争、科学实验无不需要“搏”。
    世界是劳动人民“搏”出来的。无产阶级硬骨头精神就是敢于向旧世界“搏”，向一切反动阶级“搏”，打碎铁锁链，创造新世界。
    我们中国共产党人历来敢于“搏”。二万五千里长征不是“搏”过来了吗？我们不是用小米加步枪和蒋介石八百万反动军队“搏”，最后把它全部消灭光了吗？在朝鲜战场上，中朝人民不是把美帝国主义“搏”倒吗？
    大庆、大寨的革命精神之所以可贵，就在于他们敢于与天、与地、与人“搏”。
    我们从事任何一件普通工作，也都得有“搏”的精神。工作就是斗争，会遇到困难。只有我们敢和它“搏”，困难才能克服，工作才能前进，才能有所创造，有所作为。
〖-ZW/正文〗
