〖ZQ/总期〗2762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颂无产阶级硬骨头精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈孝兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无产阶级不屈的革命气节/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了报纸上介绍的王耀庭、侯法曾、王唯真等九同志在巴西对敌斗争的光辉事迹后，心情久久不能平静，深深感佩九位同志那种威武不能屈的无产阶级硬骨头精神。
    看吧，当敌人为了达到其政治上不可告人的目的，把他们非法逮捕以后，酷刑拷打，秘密审讯，特务策反，栽赃诬陷等等，什么卑鄙无耻的手段都用了出来，企图迫使他们背叛祖国，背叛人民。然而，敌人的阴谋，在以毛泽东思想武装起来的无产阶级战士面前。彻底地失败了。我们的九位同志向敌人进行了坚决的斗争。他们正义凛然，坚贞不屈，充分表现了伟大的中国人民的英雄气概。电刑、针刺、拷打、火灼，摧折不了他们的革命决心；威胁、诱骗、挑拨、栽赃，动摇不了他们的坚强意志。在敌人的法庭上，他们昂首屹立，横眉冷对，用义正词严的反驳把敌人置于被告席上，使“审判者”受到了严厉的审判。当敌人阴谋把他们绑架去台湾时，他们以头可断、志不可夺的决心进行绝食斗争，严正宣告：“我们宁愿站着死，不愿跪着生。你们要把我们送往台湾，只能送去尸体，而送不去活人！”看！多么坚强的意志，多么坚硬的骨气。他们就象铁丸一样，使敌人嚼不动，咽不下，最后只好无可奈何地吐了出来。美帝国主义和巴西反动派精心制造的这一个政治迫害案件，就这样可耻地失败了。这是毛泽东思想的胜利，这是革命意志的胜利，这是无产阶级硬骨头精神的胜利！
    无产阶级硬骨头精神，是革命者最可宝贵的素质。然而，这种精神不是无源之水、无本之木，而是植根于对我们伟大的党、伟大的祖国和伟大的领袖毛主席的无限热爱的基础上的。你看，在巴西监狱中的最黑暗的日子里，九位同志一直把毛主席的教导，作为引导自己前进的灯塔，作为鼓舞自己斗争力量的源泉，坚持无产阶级革命战士的崇高气节，决不向敌人低头，时刻把祖国的荣誉放在第一位。他们身困敌牢，心联祖国，在自制国旗和自画的毛主席象前高唱国歌和国际歌；用画报和香烟盒纸编织花盒献给敬爱的领袖毛主席。正是这种对党、对祖国、对领袖的无限忠诚，使他们能够压倒敌人而不为敌人所压倒。这就告诉我们：作为一个革命战士，必须努力学习毛主席著作，加强自己的党性锻炼和修养，不断提高阶级觉悟，增强阶级感情。这样，不论在任何政治风良中，我们都能看得清、站得稳、顶得住。既经得起和平环境的考验，又经得起战争环境的考验，既能在敌人的刺刀面前敢于斗争，又能在敌人法庭、刑场上威武不屈。我们对毛主席的思想领会愈深，愈是革命化，我们的骨头就愈硬，敌人就愈征服不了我们，而只会为我们所征服。
    美帝国主义千方百计地要在我们的队伍中寻找那些意志薄弱者、软骨头、变节分子去为他们效劳。然而，在中国共产党人的面前，在一切真正的共产党人面前，他们的这种妄想永远也不可能实现。正如陆定一同志在首都欢迎九位同志的大会上所说的：“对我们共产党人来说，在凶恶的敌人面前，在疯狂的帝国主义者及其走狗面前，从来就没有什么屈服、投降和妥协可言，唯一的办法就是和敌人进行坚决的斗争。九位同志用自己的行动证明了，用毛泽东思想武装起来的中国共产党员和中国人民，在国际阶级斗争的风浪中是经得起考验的，是不可战胜的。”
    让我们向英勇不屈的九位同志学习，在一切革命斗争实践中，永远坚持和发扬无产阶级硬骨头精神。
〖-ZW/正文〗
