〖ZQ/总期〗2762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬我军艰苦奋斗的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营人人会打草鞋个个爱穿草鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁明波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗传统/军人学打草鞋/军人穿草鞋/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个营的领导认为，穿草鞋可以养成部队勤俭节约的好风气；驻在南方，天气炎热，穿草鞋很适宜，可以避免生脚病。因此，他们号召人人打草鞋，穿草鞋。这个号召受到干部战士的普遍欢迎。但也有个别同志觉得穿草鞋不好看，不体面。营的领导为此又对部队进行了光荣传统的教育，说明革命先辈穿着草鞋爬雪山、过草地，打下人民江山；今天我们也要穿着它保卫和建设人民的江山。“南京路上好八连”的战士在热闹的上海街头穿草鞋，不仅没有影响军容风纪，而且受到群众的赞誉。通过教育，大家都以穿草鞋为荣。有的同志说：我们穿的是“革命鞋”，走的是革命路，发扬的是革命传统。战士黄志祥说：脚上穿着草鞋，心里想着二万五千里长征，训练就更有劲了。
    为了使大家很快穿上草鞋，领导干部带头打，亲手教；他们还发动群众到野外采集竹笋壳、芦苇皮、野麻等。教导员是个打草鞋的好手，他利用一个星期天，召集各连指导员和部分战士，一边打，一边教，既教思想，又教技术，一下就培养了好些骨干。六连指导员段玉奎积极学习，很快掌握了技术，然后又手把手地教战士。四连还组织了一次草鞋展览会，检查了质量，交流了经验。最近，全营每人至少有一双草鞋，多的有两三双。
    目前南方雨季已经来临，干部战士穿着自己打的草鞋，爬山涉水，参加训练，非常带劲。      （丁明波）
    这是新四军战士穿过的麻草鞋。
    （革命军事博物馆供稿）
    红军穿草鞋，把革命的道路开；
    八路军、新四军穿草鞋，把日本鬼子赶下海；
    解放军穿草鞋，把蒋家王朝踢下台；
    咱们穿草鞋，把“香风”臭气脚下踩。
    ――好八连诗抄
〖-ZW/正文〗
