〖ZQ/总期〗2762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖刀八连加紧山林地夜间训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发扬我军传统战法 把尖刀磨得更锋利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅松如/肖前/李长明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗山林夜间训练/孤胆精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部“尖刀八连”，以临战姿态加紧山岳丛林地“夜老虎”训练，迅速提高了夜间行军作战能力。
    八连有光荣的夜战传统。在解放战争时期的豫西中章屯战斗中，曾在深夜插入全副美械装备的蒋匪两个团的防御阵地，取得胜利。在进驻边疆剿匪战斗中，八连曾两次夜间远程奔袭，荫蔽迅速地插入敌阵，全歼了敌人。去年春天，上级把进行“夜老虎”训练的任务交给八连。在山岳丛林地实施夜间训练，八连从来没有搞过。有的人顾虑困难多，怕搞不好。八连党支部及时做了研究，认识到：夜战是我军歼敌取胜的传统战法，是实战中最需要的一手，应该以临战姿态尽快练好夜战本领。没有经验，可以通过实践去摸索、去创造。于是，他们组织大家认真学习了《实践论》的有关章节和毛主席关于发挥主观能动性的论述，教育大家勇于实践，敢于斗争。接着，连长张庆兰带领一个班到丛林深处，白天研究，夜间试验；经过一段时间的摸索，逐步总结出一些适应山岳丛林地特点的夜摸训练方法。连的其他干部也和战士一起，摸索出夜间泅渡以及其他一些技术动作的要领，初步掌握了山岳丛林地夜间训练的一些规律。
    在训练中，有两件事引起了连队干部的注意，一件是有一名战士夜间不敢独自翻山穿林去送信；另一件是有一名战士远离营房站哨有点胆怯。连队干部联想到，夜战取胜，首先靠人的孤胆精神；夜间训练必须首先注意培养战士具有敢于虎口拔牙的孤胆作风。因此，他们一面从阶级教育入手，启发战士自觉锻炼孤胆作风；一面又改进夜间训练方法，注意在练技术、练动作中练思想、练作风。一次，副连长夏学润带领三排实施夜间演练。演练中，他突然命令八班长李朝忠带两名战士荫蔽插入“敌营指挥所”，配合外面部队发起进攻。李朝忠接受任务后立即行动，他们大胆地穿插、渗透，巧妙地躲过“敌”游动哨，悄悄地越过河沟，勇猛地扑向敌营，活捉了营指挥官。平时，干部还注意结合日常生活及周周练等活动，有意识地锻炼战士的胆量。
    训练中，党支部还针对山岳丛林地特点，不断用毛主席有关战胜困难的论述，教育战士发扬吃大苦、耐大劳的革命精神，战胜高山、密林、江河等自然障碍带来的困难。战士们有了吃苦的思想准备，便自觉地锻炼自己。二班战士为了练就一手荫蔽迅速的夜摸本领，经常到深山老林锻炼行军持久能力。他们见村就拐，见路就绕，专门选择林密、崖陡的地方走。八连经过一个时期的苦练，夜间行军作战能力迅速提高。他们夜间多次穿越茫茫林海，泅渡滔滔江河，每次都较好地完成了任务。夜间射击考核也都取得总评优等的成绩。人们赞扬说，“尖刀八连”这把尖刀，在夜间训练中，磨炼得更加闪光、更加锋利了。（梅松如、肖前、李长明）
〖-ZW/正文〗
