〖ZQ/总期〗2762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤专业训练也要从实战需要出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某后勤学校把“阵地伙食保障”等课作业搬到野外进行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵士全/高玉/许滨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤专业训练/野外训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某后勤学校从实战需要出发，把“阵地伙食保障”等专业勤务课，搬到山岳、稻田和丛林地带进行训练，使学员既学会了专业技能，又练了战斗作风。
    过去，部分教员认为：专业勤务课主要是教会一些基本方法就行了。因此，训练中偏重于业务技能，讲“阵地伙食保障”就在学校附近的空地上挖灶、做饭，既没有“敌情”，又没有设置复杂条件。学员挖灶，也是选择比较好的地形和比较好挖的土壤，甚至连烧火柴和引火柴都事先劈好了。灶挖得快，火烧得也好，很短时间就做好饭。但一碰到复杂情况，往往就挖不好灶，甚至做夹生饭。
    最近，这个学校从提高战备思想入手，加强了练为战的教育。大家进一步认识到部队的一切训练都是为了打仗，专业勤务课也必须从实、从严、从难要求，多练几手过硬本领，做好在各种条件下的战斗准备，保证物资供应得上。因此，他们决定把军需勤务和参谋等作业，搬到山岳、稻田和丛林地带进行。既在白天练，又在黑夜练；既在晴天练，又在雨天练。参谋作业中，学员带着全副装备，边走边练，十四个训练课题，半数在夜间实施，从而锻炼和提高了学员的业务能力。
    “阵地伙食保障”作业也改变了老办法，设置了较复杂的“敌情”。作业中，“敌人”轰炸、扫射、炮击，炊事班做饭做到日不见烟柱，夜不见火光。“敌情”有变化，立即转移。在一次“战斗”中，炊事班做一顿饭转移三次，转移到山边就拣柴烧，到了产煤地区就烧煤，野外烧煤没炉条就用木柴糊上泥巴当炉条。锅被“敌人”打坏了，就用水桶、面盆继续做饭。在各种情况下，都能保证部队吃上饭。
    这个学校从实、从严、从难进行专业训练，使教学质量大力提高。学员普遍反映学到了真本领。有的学员写诗赞扬，“野营外出数百里，敌情仇恨心中记，练就一身硬本领，支援越南揍美帝！”（赵士全、高玉、许滨）
〖-ZW/正文〗
