〖ZQ/总期〗2762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长工宣丁正和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈怎样当好毛泽东思想宣传员
    某通信雷达技术学校训练部组织部分专业技术教员，座谈怎样当好毛泽东思想宣传员的问题。不少教员联系以往教学情况，说明宣传毛泽东思想是一项具有战略意义的任务。他们研究了运用毛主席的立场、观点、方法指导专业教学的经验，分析了做学员政治思想工作的有利条件，还交流了课内和课外结合、言教和身教结合等宣传毛泽东思想的体会。大家一致认为，教员只有把活学活用毛主席著作当作基本功，认真改造自己的思想，才能在教学战线上当好兴无灭资的尖兵。       （张长工）
    交谈心得更好地学习《实践论》
    济南部队步兵学校某大队最近召开了一次学习《实践论》的讲用会。同志们联系自己的情况，从各个角度说明了运用《实践论》原理改造思想、指导行动的收获。迫击炮教学组教员崔世贤介绍了他们组以认识来源于实践，认识随着社会实践的发展而发展的观点，克服了教学到顶的思想，打破了兵器教学中的某些框框，收到良好效果的经验。这些发言的特点是，不说空话，不讲空道理，听起来亲切实际，富有启发性，对进一步掀起学习新高潮起了有力的促进作用。（宣）
    组织教员进行社会调查
    某航空学校政治教研室积极组织教员进行社会调查，参加农村社会主义教育和党的政策的宣讲工作。到去年年底止，绝大多数教员都参加了一次以上的社会调查。他们从这些活动中吸取了“营养”，能够用大量的活教材进行活教育，促进了教员和学员的思想建设。（丁正和）
〖-ZW/正文〗
