〖ZQ/总期〗2762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越武装力量英模大会号召全体指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬革命英雄主义 决战决胜打败美帝〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南越武装力量英模大会/革命英雄主义/打败美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内电 越南南方民族解放阵线中央委员会主席团和越南南方人民武装力量指挥部最近召开了第一次英雄、模范大会，授予二十多名战士以“解放军英雄”的称号，并且宣布开展“决战决胜打败美国强盗”的竞赛运动。六日，大会向越南南方解放武装力量全体指战员发出号召书，号召他们坚决解放南方，保卫北方，一定统一祖国。
    号召书号召越南南方所有主力部队、地方部队、民兵自卫队和游击队：
    一、踊跃参加“决战决胜打败美国强盗”的竞赛运动，大力发展猛烈的、遍及各地的游击战争，狠狠地打、准准地打、连续地打，决心更多地消灭敌人的有生力量。
    二、努力培养革命英雄主义，提高技术、战术水平，使我们的各个单位都能完成任何任务，战胜任何敌人。
    三、决心作无愧于一支战斗、工作和生产的队伍，绝对忠诚于人民的利益，彻底执行一切革命路线、主张和政策。
    四、加强上级和下级、各个单位、各军种、军民之间的团结，胜不骄、败不馁，谦虚学习，杀敌立功。
    号召书说，大会表彰的二十三位解放军英雄是解放武装力量的优秀干部和战士，是极不平凡的平凡人。他们勇敢、顽强、不屈不挠，敢于战斗并打败了美国侵略者，他们全心全意为人民服务，革命到底，自力更生，勤俭成风，坚韧不拔地克服一切困难，谦虚团结、善于联系群众。这是我军革命英雄主义的本质和优良传统的生动具体的表现。号召书号召全军全民学习他们那种冲上前去，决战决胜打败美寇的光辉榜样。
〖-ZW/正文〗
