〖ZQ/总期〗2762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我各人民团体发表声明坚决支持多米尼加人民抗美斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝到处放火末日加速到来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国人民发表声明/支持多米尼加人民抗美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 中华全国总工会、中国人民保卫世界和平委员会、中华全国妇女联合会、中国拉丁美洲友好协会、中国政治法律学会、中华全国青年联合会、中国人民外交学会、中华全国新闻工作者协会等人民群众团体从五月六日至十三日先后发表声明，表示热烈拥护毛主席声明和我国政府声明，坚决支持多米尼加人民反美爱国武装斗争，强烈谴责美帝国主义的滔天罪行。
    中华全国总工会六日发表声明说，全体中国工人强烈谴责美帝国主义武装侵略多米尼加的罪行，完全拥护我国政府五月三日关于反对美国武装侵略多米尼加的声明，坚决支持多米尼加工人和人民的反美爱国斗争。
    声明说，约翰逊政府对于一个三百多万人口的国家派出了这样大批的武装力量去镇压那里的反独裁、反暴政的人民武装斗争，只能表明它是何等虚弱，对于它的后院――拉丁美洲出现革命风暴是何等害怕。美帝国主义只不过是一个纸老虎。它越是到处侵略、干涉和颠覆，就越遭到全世界各国人民的反对，越加深它内部的矛盾，越加速它的末日到来。
    声明说，英勇的多米尼加人民的反美爱国正义斗争是拉丁美洲、亚洲、非洲各国人民争取民族解放斗争的一个组成部分。我们相信，拉丁美洲人民和全世界一切主持正义、爱好和平的人民都支持多米尼加人民的正义斗争。美帝国主义必须立即从多米尼加滚出去。
    中国人民外交学会十三日发表声明说，我们对美帝国主义武装侵略多米尼加这一新的滔天罪行感到无比愤怒。我们完全拥护毛泽东主席支持多米尼加人民反对美国武装侵略的声明和我国政府关于反对美国武装侵略多米尼加的声明，强烈谴责美国政府的无耻侵略罪行，坚决支持多米尼加人民反美爱国的武装斗争。
〖-ZW/正文〗
