〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进德清，体验爱国拥军热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄猛/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军民团结迈上新境界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210170801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210170801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    导言
    “军爱民来民拥军，军民团结一家亲……”一支老歌为什么让人百听不厌？根源就在于，军民团结已经成为我党我军的光荣传统和政治优势。与此相应，不同时期的双拥模范人物也已经成为表征一个时代的特殊印记。
    在子弟兵心中，老百姓的利益大于天；在老百姓眼里，“军”字神圣不容亵渎。有人曾经形象地比喻，新形势下的双拥工作实际上就是当好“三个员”――军政军民日常工作生活中的“联络员”，解决军政军民矛盾纠纷的“调解员”，处置军政军民关系的“调度员”。说到底，这“三个员”就四个字：军民团结。
    10年来的实践充分证明，维护和巩固军民团结，双拥模范人物就是一个个让人感动的楷模，就是一根根竖立在人们心中的标杆。
    走进德清，体验爱国拥军热
    ■黄 猛 特约记者 左贵东
    2012年2月27日，北京人民大会堂，来自浙江德清县武康镇的王益民被授予“全国爱国拥军模范”称号，受到党和国家领导人亲切接见。同样是来自德清县武康镇的退休女工钱立玲，2008年1月4日也曾获此殊荣。更令人称奇的是，钱立玲和王益民还是关系很近的“一家人”。
    一件事打动一个人――
    14次远赴戈壁高原拥军忙
    从今年7月16日开始，钱立玲每天起早贪黑，奔波在去年底入伍到西藏服役的22名德清籍战士家中，拍摄反映战士亲属生活情景的DV录像，准备9月初再次进藏，代表家乡父老慰问在“世界屋脊”军营里的家乡兵。
    这是钱立玲第14次远赴戈壁高原探望家乡兵。
    年过半百的钱立玲，原在德清县国营照相馆工作。2000年底，德清县有68名新兵赴大西北服役。新兵入伍欢送大会上，一位老奶奶依依不舍地拉着孙子的手流泪了：“奶奶老了，不知道能不能等到你回来？”小伙子一步三回头地踏上西去的列车。这件事深深地打动着钱立玲，也使她萌发了一个念头：一定要替这位老奶奶去部队看望她的孙子！
    2001年3月，从企业内退后，从未出过远门的钱立玲，只身远赴甘肃酒泉某部探望慰问68名德清籍战士。慰问回来，钱立玲又把从军营拍摄来的战士学习、训练和生活画面，放给那位惦念孙子的老奶奶看，老奶奶欢喜得合不拢嘴……
    过去10多年，钱立玲先后14次远赴甘肃、青海、宁夏、西藏等地戈壁高原，探望慰问德清籍战士，自费拍摄制作260多盘DV光碟和4000多幅照片，行程达27万多公里……
    一个人带动一家人――
    10年携手同谱爱国拥军曲
    王益民是钱立玲大姐钱文莉的大女婿。10年前，只有30岁出头的他，看到钱立玲远赴戈壁高原探望家乡兵，既羡慕又钦佩。
    2002年8月，钱立玲在西北军营拍摄的《走进德清兵》将在当地电视台播放。这让幼年丧父、家境贫困的战士林希东母亲又喜又急，喜的是终于有机会看见日夜思念的儿子，急的是家中连台黑白电视机都没有。得知此事，王益民马上买了一台21疾实缢偷搅窒６家里。
    从那时起，钱立玲每年到青藏高原、大西北慰问德清籍战士拍摄的录像片，成了王益民的“情报站”，只要得知哪户军属遇到困难或者需要帮助，他都会主动伸出援助之手。
    在钱立玲带领下，全家人加入到拥军行列。2007年8月，在西藏阿里边防服役的士官李何得，母亲车祸昏迷，医药费花去17万多元，弟弟面临辍学。钱立玲和丈夫一起为他家送去1000元慰问金；64岁的大姐钱文莉主动搬到他家照顾昏迷母亲；61岁的二姐钱文华逢年过节将年货和慰问品送到他家；大姐钱文莉的二女婿顾腾云时常去帮忙干家务……
    一家人感动一方热土――
    12个草根奖项催生拥军潮
    德清县人武部政委杨兆江介绍，在钱立玲周围活跃着一群忠实的拥军“追星族”。
    这几年，全县民间设立的“草根奖”多达24个，其中涉及爱国拥军范畴的就有12个：钱立玲率先自费设立 “立玲学子励志奖”，鼓励家乡青年学子报考军队院校，目前已有52人获此奖励；王益民出资设立“益民报国奖”，至今已举行五届为60多名战士颁发了奖金和荣誉证书；刘志国从部队退伍回家自办企业致富后，自费出资设立 “志国拥军奖”，奖励在部队立功受奖的军人家属；朱妙英自设 “妙英好军嫂奖”，激励军嫂支持丈夫在部队建功立业；朱建明设立 “建明复员退伍军人创业奖”，表彰复员退伍回家创业致富的先进典型……
    12个草根奖项催生民间拥军潮。德清县委、县政府专门出台《民间设奖指导管理办法》，把爱国拥军事迹编辑制作成展板，放进“公民道德教育馆”展览，群众性爱国拥军活动蔚然成风。
    图片说明：
    新疆库车县阿格乡栏杆村维吾尔族老人卡德尔・巴克连续40多年坚持记解放军爱民日记，2008年1月被表彰为“全国爱国拥军模范”，先后3次受到胡锦涛主席亲切接见。2009年10月2日，卡德尔・巴克看望驻军官兵。
    赵建泓摄
    印章设计：仓小宝
    美术统筹：方 汉
〖-ZW/正文〗
