〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像马兰那样眷恋大地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习林俊德先进事迹系列谈（5）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚寰宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习林俊德先进事迹系列谈⑤
    ■姚寰宇
    “有一种花儿名叫马兰，你要寻找他，请西出阳关，伴着那骆驼刺，扎根那戈壁滩……”林俊德像马兰一样，一辈子扎根荒漠，始终固守在他最热爱的土地上，沉醉在他最痴迷的事业里。
    马兰，不求肥沃的土壤，眷恋荒凉的大漠，回报沁人心脾的幽香。在马兰生长的地方，一批又一批甘于寂寞的奉献者，为了铸就共和国的核盾牌，“隐姓埋名”，默默耕耘。林俊德就是他们中的优秀代表。他甘愿做一棵马兰，不管土地如何贫瘠，只管生根、发芽、开花、结果。恶劣的气候，艰苦的环境，奈何不了他；爆炸的危险，辐射的侵袭，动摇不了他。他和他的团队自觉融入核试验基地这片热土，用生命的光和热，用一项项核心技术和科研成果，为共和国创造出 “太阳”和 “惊雷”。
    眷恋土地的花儿，拥有美丽的春天；甘于寂寞的奉献，成就壮美的事业；漫长艰苦的跋涉，留下永恒的精神。无论硕士博士，不管知识如何丰厚，如果不愿走进基层，而是向往舒适，追求安逸，肯定品尝不到创新的果实。唯有耐得住寂寞，扎根基层，倾情奉献，才能催生出丰硕的创新之果。林俊德和他的战友虽然吃了许多常人难以忍受的苦，但同时创造了让世界瞩目的辉煌业绩，留下了感动世人的马兰精神。
    “苦地方，险地方，正是建功立业的好地方。”谁能在基层潜下心来，谁就能在平凡中创造非凡。
    （作者单位：76160部队）
〖-ZW/正文〗
