〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关闭一台空调输掉一场战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师从细节入手强化官兵实战意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙超/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关闭一台空调 输掉一场战斗
    成都军区某师从细节入手强化官兵实战意识
    本报讯 孙超、张军报道：初秋，川西腹地，成都军区某师一场指挥所演练拉开战幕。突然，原本数据奔流的指挥系统安静下来：通信车发生故障，下达指令出不去，上传情况进不来，中军帐的“信息咽喉”被卡住了。
    “这一仗败得窝囊！”复盘检讨，各方矛头直指负责维护通信车的工程师杨毅川。而他更是百思不得其解：演练前，对全车进行了维护检查，没发现任何问题；演练后，再次检查，仍然没有发现问题。设备“罢工”的症结究竟在哪里？
    “天气预报说明天要升温，可以开空调了！”通信车驾驶员李茂随口一句话让杨毅川恍然大悟。原来，为确保设备正常运行，通信车配备了恒温方舱。演练那天恰逢下雨，天气凉爽，车上的值班参谋考虑节能便让驾驶员关掉了空调。结果，车内的设备开机后温度一路飙升，导致“过热保护”程序启动，自动关机。
    关闭一台空调，输掉一场战斗。此事引发该师领导的反思：都说细节决定成败，那么体系战争环环相扣，有多少容易引发败仗的细节被我们忽视？随后的调查中，柴油发动机不能长时间怠速、方舱车长期开设需使用支撑设施等多项容易忽视的装备操作细节被梳理出来，制作成警示标签，挂在显眼位置，时刻提醒官兵保持警惕。
    硝烟过后，一场针对操作细节的信息化装备强化训练正在该师演练地域展开。
〖-ZW/正文〗
