〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练就铁身板驾驭新装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅开展融合式体能训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张本全/梁申虎/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210171101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    练就铁身板 驾驭新装备
    ――济南军区某炮兵旅开展融合式体能训练见闻
    ■张本全 本报特约记者 梁申虎 特约通讯员 丁雅涵
    早就听说某型火炮系统信息化程度了得，打的是“指尖上的战争”，各型炮车每个战位都布满了按钮屏幕。
    深秋时节，笔者走进列装该装备已3年的济南军区某炮兵旅六营，见到的却是这样的场景――
    战士们撸起衣袖，喊声震天，在炮车上爬上爬下，挥汗如雨。
    在信息化程度如此高的部队，练的这叫啥课目？
    “解脱固弹架！”营长轩继东这一句，是回答也是口令。只见弹药装填车前后左右4个固定炮弹的铁架，“嗖”地各蹿上了一名战士。他们两手一握，肩膀一沉，憋足气，仰脖发力……4块像积木一样组合起来的金属架，每块都有数十公斤重，却在瞬间被战士们一一拆解。
    在六营，固定炮弹是人人都要掌握的专业课目，也是每天体能训练的必练课目。最近3年，为了按时参加上级组织的诸军兵种联合演练，每年该营的专业训练都得往前赶进度。“像营连协同这样的重点课目，需要动用所有炮车，练一次就得半天工夫。”旅政委李军说，当初一盘算发愁了：专业训练时间比过去多出一大截，体能训练可咋办？
    掌握信息化装备刻不容缓，官兵的身子骨更不能差。出于这一考虑，该旅逐步摸索出了融合式体能训练方法。
    专业训练间隙，穿插一些“特别课目”，既是专业所需又能强健体魄，一部分传统的体能训练课目融进正课，课后只需针对性补训即可，算下来体能训练时间不减反增。
    列兵余毅恒伸出胳膊说：“自打今年4月开始这项训练，我每晚坚持练俯卧撑，现在一晚上能做一千个。看！胳膊都快有碗口粗了。”
    这边刚罢，那边又起。三角铁接力比赛看着就让人开眼。一方三角铁块重达30多公斤，比赛哨声一响，十六连上士炮长黄涛两手迅速抠住三角铁底部，顺势就往怀里揽，脚下碎步小跑，不时瞥一眼身旁的竞争对手十八连一班长王亚锋，生怕丢了那半个身位的优势……
    两个班长拼得激烈，教导员王培成笑得合不拢嘴。他介绍说，铁路机动装载时，加固这些炮车得用三角铁，一个班负责两台，来回搬运对全班的体能素质绝对是个考验。班长们带头组织参与这样的体能训练，效果很好，这两年远赴戈壁、海上演练，大家从没误过事。
    左图：官兵进行的双人抬三角铁训练。 刘文峰摄
〖-ZW/正文〗
