〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10年来双拥亮点扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军民团结迈上新境界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥军优属新亮点
    科技拥军
    发起于吉林长春的科技拥军，10年来在全国遍地开花。各地依托高等院校、高新技术企业、科研院所建起科技拥军基地2000多个，科技拥军实现规模化、常态化。
    拥军社会化
    随着拥军工作进机关、进企业、进社区、进乡村、进学校“五进入”活动普遍开展，各地成立拥军协会、拥军基金会、“兵妈妈”服务队等拥军组织10万多个。
    军嫂进社区
    军嫂进社区最早从辽宁大连探索起步，2006年时大连已有800多名军嫂进入社区就业。民政部、总政治部、全国妇联推广这一经验后，军嫂进社区创造了我国社区建设史上许多个“第一”。
    退役士兵免费职业技能培训
    2006年从广东探索起步，经过6年发展完善，“城乡一体，全员纳入”在各地渐次推开。2011年1月29日颁布实施的《退役士兵安置条例》，将免费职业技能培训明确列为专项条款。
    拥政爱民新亮点
    八一爱民学校
    为纪念红军长征胜利70周年，全军和武警部队筹集投入资金5704万元，2006年沿长征路集中援建了112所“八一爱民学校”。
    心蕾工程
    2009年10月19日，空军总医院与中华慈善总会正式启动“心蕾工程”――先心病援助项目。3年间，海军、广州、沈阳军区和武警部队数十家医院联手救治1.7万名来自贫困家庭的先心病患儿。
    集团式扶贫
    10年来，全军各部队采取定点扶贫、挂钩扶贫、集团式扶贫等多种形式，先后对47个贫困县、215个乡镇、1470个村实施定点帮扶，帮扶210多万群众摆脱贫困。
    平安创建
    200#6年中央综治委、总参、总政《关于军队参加平安建设的意见》下发以来，全军和武警部队深入开展平安创建活动，“平安机场”遍布全国各大空港，“平安边防”分布祖国边陲，“平安营院”惠及全军和武警部队。 （王颖辑）
〖-ZW/正文〗
