〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁翼托举绿色梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某航运团飞播造林支援西部大开发改善生态环境备忘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范军/张力/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军民团结迈上新境界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210170601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210170601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    导言
    孟子云：“乐民之乐者，民亦乐其乐。”军队参加和支援地方建设，宗旨所在，使命所系，天经地义，军民两利。
    2010年3月23日上午，正在宁夏考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，专程来到兰州军区给水工程团“百井富民”工程施工现场视察。在永宁县胜利乡园林村打井施工点上，与官兵合影留念。胡主席亲切勉励大家：你们要为宁夏缺水贫困地区多打井、打好井。10年来的实践证明，人民子弟兵参加和支援地方建设，服务国家大局，强化劳动观念，密切了官兵关系、上下关系，也密切了军政关系、军民关系，实为利国利军利民之举。
    令人鼓舞的是，10年来参建援建，军队投入更多专业力量，科技含量更高，效果也更加明显。
    铁翼托举绿色梦
    ――空军某航运团飞播造林支援西部大开发改善生态环境备忘录
    ■范 军 特约记者 张 力 曹传彪
    空军某航运团飞播官兵，是一群为塞外送去“美景”的人。他们常年驾机为犁，耕耘在祖国西部的荒山、秃岭和沙漠之间，为群众撒下希望的种子，谱写绿色的诗行。
    近10年来，沙漠绿了，百姓富了。官兵们说，让人提气的不仅是眼前“塞上江南”般的美景，还有群众眉宇间的微笑，以及那种对未来幸福的憧憬。
    出征：10年如一日矢志不移
    今年7月下旬一个早晨，腾格里沙漠的天刚刚擦亮，位于内蒙古自治区阿拉善盟左旗的一个简易机场早已繁忙起来。
    随着一颗绿色信号弹腾空而起，一架携带数百公斤草种的飞机滑出跑道，直刺苍穹。银鹰一个灵巧的转弯，径直飞往目标区域。
    与地面沟通之后，飞行员将驾驶杆轻轻向上一抬，草种从飞机上争相涌出，沙地上立刻出现一条长长的“印记”。
    “种子落地后，在风的作用下被沙土掩埋，遇有合适的环境就会慢慢生长。”该团飞行大队长李睿介绍，“2001年支援西部大开发以来，团队一代代官兵连年振翅高飞，安全飞行5258余小时，飞播造林跨越近90万公里地带。”
    山区航线复杂危险，荒漠天气诡谲多变。“这些年，团队先后8次成功处置空中险情，还创造了某型飞机山区迫降的奇迹。”李睿说，官兵锐意创新，先后研制成功“空中可调试定量播种器”，研究解决了飞播后种子位移、风蚀等难题，并融合高新技术，将许多先进设备“移植”到飞机上，飞播精度和陌生地域作业能力大幅提升。
    荣耀：900万亩绿野书写传奇
    上世纪90年代，一场空前严重的沙尘暴席卷大半个中国。之后，位于源头的阿拉善成了“沙尘暴”的代名词。
    如今，经过飞播官兵艰辛努力，在腾格里、乌兰布和沙漠边缘已经形成了一条长250公里、宽3至10公里的绿色长廊，顽强地阻止了沙漠的扩张。“大西北是我国战略大后方，生态环境直接关系到西部大开发战略的落实，对国家和民族的生存发展意义重大。”团政委金浩说。
    陕西榆林，位于毛乌素沙漠边缘，流沙侵袭，新中国成立前榆林城曾3次南迁。军民合力，以3架飞机一天作业38架次的干劲，18天飞播40.2万亩，仅仅10多年光景，榆林的植被覆盖率由1.54%上升到48.3%，不毛之地变成了“四望绿海、稻花飘香”的丰饶沃土。
    “你们创造了治沙史上的奇迹！”前来考察的联合国专家赞叹之余表示，榆林飞播的经验有着世界意义。
    10年来，从北疆干旱地区到南国汉江流域，从乌兰布和沙漠到秦岭荒山秃岭，官兵飞播近900万亩，播撒草籽树种近4000吨。
    砥砺：50°C高温下播撒希望
    盛夏，关中平原某机场。简易停机坪上，地表温度高达50°C，一台发动机急需更换。
    烈日当头，机械师李佳琪站在扶梯上，目光紧盯发动机，双手不停装配、紧固……全然不知自己的脸上已经起皮，嘴角已经干裂。
    受条件限制，草籽树种播撒要在每年7月雨季来临前完成，因此，一般飞播都选择在5至7月份。这时也正是戈壁荒漠中蚊虫最多、气温最高、气象最复杂的季节。
    2009年7月，飞播分队执行飞播任务。风沙大，恶劣天气多，约定时限前10日，还剩20万亩没完成，地方人员准备把草籽拉回。
    机长刘松一把抓住地方领导：“我比你们还着急！”
    在大纲允许范围内，他们延长占场时间，飞行人员飞到日最大强度，机务人员每天工作14个小时，经过9天奋战，提前完成任务。
    考验，远不止是恶劣的天气。为了全心飞播，飞行员崔光允把出生不久的孩子送回延吉老家，请父母照看，直到4岁才接到身边；飞行员聂志麟连续接到妻子、儿子住院，岳父病危的电报，毅然踏上了征程……
    追梦：3省区农牧民乐业安居
    对于家住腾格里沙漠边缘的牧民柴绍珍来说，肆虐的风沙让她记忆犹新。
    就在10多年前，她的家乡还是这样一番景象：草场沙化，牛羊缺草少食；风沙侵袭，羊圈和房子也被沙子埋了半截。“飞播官兵为我们送来了希望！”面对记者，柴绍珍动情地说。
    随着飞播效应逐年显现，地方政府在大抓生态建设的同时，大力发展循环经济，古老的阿拉善逐步改变了闭塞落后、风沙滚滚的面貌。如今，在政府帮助下，柴绍珍家建起了新式温室羊圈，有充足的草料支撑，牛羊饲养走上了规范化路子，一家人的收入翻了好几番。
    10多年前，秦岭北坡的山区，群众还过着 “石头堆平房，毛驴上了房，花钱兜没底，吃饭仓无粮”的苦日子。飞播让荒山换了绿装，如今满山坡的药材、漆树等经济林带来了可观收益，群众还利用河谷、草坡发展畜牧、养殖业，日子越过越红火。
    统计显示，10多年来，这个团飞播官兵的航迹遍及陕、甘、蒙3省区，有20多个市县受益，数以万计的群众过上了乐业安居的好日子。
    图片说明：
    10年来，成空某空防工程处官兵参与改建、扩建、新建机场53个，其中西部地区39个。图为2012年8月28日，工程处处长曹定国（中）在拉萨机场与藏族群众一起审读机场扩建规划图。
    特约记者 刘应华摄
    印章设计：仓小宝
    美术统筹：方 汉
〖-ZW/正文〗
