〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱连的“多面手”越来越多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210170901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    10月10日上午，记者随新疆阿勒泰军分区塔克什肯边防连巡逻小分队外出巡逻。一路上，不仅领略了该连近年列装的各种新型装备的风采，也见证了他们娴熟的新装备操作技能。途中，负责此次巡逻的班长王福洋对遇到的各种情况处置得当，巡逻车上队友不时通过摄像系统采集视频，让远在数十公里外的连队指挥员实时了解掌握边防一线情况，以及巡逻分队到点到位信息。
    “我们这支由5人组成的巡逻小分队是今天临时组成的。”王福洋介绍说，虽然近期连队有6名同志相继探亲休假，但由于连队新装备操作“多面手”越来越多，那种因特殊岗位人员一走就“玩不转”的现象一去不复返了。
    谈起连队这方面的变化，官兵们有说不完的话题。毛新亮是个司炉工，被誉为水电暖“大拿”，用大家的话说，在他手中任何型号的锅炉出了故障都能维修好。“这都是逼出来的！”毛新亮笑着说。
    去年锅炉班班长回家过春节，谁知连队锅炉突然发生故障，大过年的暖气不热，临时顶替锅炉工一职的小毛急得直上火，可怎么捣鼓也排除不了故障。为这事儿他内疚了好久，从此刻苦钻研锅炉维修技术。如今，锅炉出了故障，小毛只要听听声音，就能知道问题出在哪里，故障排除更是手到擒来。
    “今年以来，连队官兵按计划探亲、休假率达100%。”巡逻归来，连长吴恒提供的数据，更让记者加深了对“这里没有离不开的人”这句话的理解。
    记者进一步了解到，像边防监控系统这些技术含量较高的新型装备操作，以前都是班长骨干的“专岗”，而且是“一个萝卜一个坑”。这意味着他们往往因工作需要不能正常休假，即便能休假，也经常因部队执行任务不得不提前归队。
    “特殊的职能使命决定了人人必须成为‘多面手’！”连队党支部从转变观念入手，开展“人人争当多面手”练兵活动。如今，凡是上级列装的各种武器装备，该连官兵人人都会操作，就连连队的种植员、养殖员、军马饲养员、军犬引导员也都有好几个“替补”，一旦出现人员缺位，随时能顶得上，确保连队工作正常运转。
    “官兵能力素质的提升，提高了连队全面建设水平。”吴连长带领记者走进该连荣誉室，看着近年来他们获得的一面面锦旗，记者不禁为这个边防连队重视人才培养所取得的成绩感到由衷高兴。
    上图：连队骨干向战友传授边防监控系统操作技能。
    崔建涛摄
〖-ZW/正文〗
