〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某大队积极做好动态条件下安全预防工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全程提供伴随式法律保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈田虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月下旬，海军北海舰队某大队邀请军事院校的法学专家，为即将外出执行任务的官兵授课，帮助大家依法开展工作、严密预防违法违纪问题。
    这个大队官兵外出执行任务频繁、时间长，人员和作业点高度分散，容易诱发各类违纪和涉法问题。年初以来，他们结合实际有针对性地开展经常性法制教育和随机教育，采取走出去、请进来的方法，组织官兵参观驻地监狱，安排服刑人员现身说法，邀请军内外专家学者来部队授课，不断强化官兵的法律意识。结合部队担负的任务，他们组织力量收集整理相关法规知识，编印下发给每名官兵，作为执行任务的基本依据和遵循。大队挑选两名干部担任法律咨询员，平时为官兵解决涉法问题提供咨询，执行重大任务时全程提供伴随式法律保障。
    近年来，这个大队圆满完成了多项重大任务，没有发生一起违纪违法问题，先后两次被海军评为“四无”先进单位。
    （陈田虎）
〖-ZW/正文〗
