〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新农村建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“编外村民”的幸福感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/任宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军民团结迈上新境界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧阳浩 通讯员 任宝玉
    新闻背景：2006年以来，浙江省湖州市军地双方共同组织发起“百连结对百村，携手共建新农村”活动。某集团军有133个基层连队与133个行政村结对帮建，开展生态益农、医疗助农、精神富农等服务。
    今年8月9日夜，台风“海葵”横扫浙江湖州，长兴县西苕溪决堤，数十个村庄万余名群众受灾。某部一连官兵迅速赶到结对村――洪桥镇亭子桥村抢险救灾。
    整齐划一的房屋、白墙红瓦的小楼，依然让人能感受到这个“全国新农村建设示范村”的美丽。一连与村里结对以来，官兵成了“编外村民”。村支书孙松堂说，除了开办卫生知识讲座、文化巡演外，官兵们每逢节假日还来清扫街道，整治环境。
    “这次水灾给村子带来了不小损失，连队要尽快帮助村子恢复过来！”脸上挂着泥污的连长王志国，言语间充满了自信。村民王勇孝说，家人在外打工，他独自带小孙子生活，大学生排长朱启明定期来给孩子补课。
    集团军政委王平介绍，开展“百连结对百村”活动以来，部队参与了“生态造林”“万里清水河道大会战”等重大建设，先后资助500多名低收入群众子女完成学业。
〖-ZW/正文〗
