〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共谱团结和谐时代新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访总政群众工作办公室主任汤奋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑群/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军民团结迈上新境界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    访谈
    军民共谱团结和谐时代新篇
    ――访总政群众工作办公室主任汤奋
    ■郑 群 本报记者 董 强
    党的十六大以来，在党中央、国务院、中央军委的坚强领导下，各地各部队深入做好新形势下的拥军优属、拥政爱民工作，巩固和发展了军政军民团结，为国家改革发展稳定和军队建设发展提供了重要政治保证。国庆节前夕，记者就有关问题采访了总政群众工作办公室主任汤奋。
    事关全局的战略任务
    记者：10年来，军地各级坚持把双拥工作作为事关党和国家工作全局的重要政治任务和长期战略任务来抓，双拥工作在新的历史条件下不断取得深入发展。请介绍一下党的十六大以来各地各部队开展双拥工作的情况。
    汤奋：胡主席深刻指出，军政军民团结是加强国防和军队建设的重要政治保证，也是促进经济发展和保持社会和谐稳定的重要政治基础；强调要深入做好新形势下的双拥工作，开展军民共建与和谐创建活动，保持和发展同呼吸、共命运、心连心的军政军民关系。党的十六大以来，双拥工作成就喜人。
    ――双拥宣传教育深入普及。各级广泛宣传我国军民在党的领导下团结奋斗的光辉历程，宣传军政军民团结在革命、建设和改革开放中的巨大作用，宣传双拥先进典型和军队英雄模范的生动事迹，进一步形成了爱国拥军、爱民奉献的良好社会风尚。
    ――群众性双拥活动蓬勃开展。各地各部队大力推动双拥工作进机关、进企业、进社区、进乡村、进学校、进连队。全国已有拥军协会、拥军基金会、拥军工作站、“兵妈妈”服务队等拥军组织10万多个。
    ――双拥模范城（县）创建热潮不断。军地各级把双拥模范城（县）作为崇高的荣誉，把创建双拥模范城（县）作为政治责任，在全社会持续掀起创建热潮。在今年初召开的全国双拥模范命名表彰大会上，391个市县被命名表彰为全国双拥模范城（县）。
    ――双拥政策法规进一步完善。国家相继制定、修订《中华人民共和国兵役法》《军人抚恤优待条例》《烈士褒扬条例》等法律法规，有关部门先后出台伤病残军人退役移交安置、退役士兵职业教育和技能培训、优抚对象医疗保障办法等政策规定，让广大官兵和优抚对象共享改革发展的丰硕成果。
    ――军地相互支持更加有力。特别是在抗击低温雨雪冰冻、汶川和玉树地震、舟曲泥石流等重特大自然灾害，保障国庆60周年庆典和北京奥运会、上海世博会、广州亚运会等重大活动中，广大军民同心同德、团结奋斗，彰显了军政军民团结的巨大力量。
    在军民融合式发展中发挥优势和作用
    记者：双拥工作在革命、建设、改革各个历史时期发挥了重要作用。当前推进军民融合式发展，各地是如何发挥双拥工作优势和作用的？
    汤奋：地方各级党委、政府认真贯彻军民融合式发展这一重大战略决策，做了大量工作，有力地支持和促进国防和军队现代化建设。
    大力支持部队信息化建设。充分利用科研机构、高等院校、高新技术企业等科技和教育资源，开展科技、教育和智力拥军活动，各地累计帮助部队培养各类人才18万多名，解决信息化条件下军事训练、装备维修保障等方面难题3000多个。
    加大支持军事斗争准备力度。为新组建部队解决营区用地、训练设施、交通道路和用水用电等方面问题，仅福建省就支持驻军部队完成基础和训练设施工程1300多个。各地还坚持在公路、铁路、港口、通信等基础设施建设中，落实国防和军事需求，促进了部队军事斗争准备深化和拓展。
    全力保障部队训练演习。在部队组织一系列重大演训活动时，演习区域地方各级大力做好交通道路、粮秣水电、训练场地和安全警戒等各项保障，形成了“部队练打赢、地方练支前”的生动局面。
    推动军队保障融入社会保障体系。各地充分利用社会资源和社会力量，大力支持军队推进武器装备维修、通用物资储备、军人生活保障社会化。许多地区积极探索将军人社保、教育、医疗、住房等纳入公共服务体系。
    解决官兵切身利益问题凝聚军心士气。地方各级制定和落实各项拥军优抚安置政策，积极为广大官兵和优抚对象排忧解难。
    广大官兵自觉践行宗旨服务人民
    记者：参加和支援国家建设，是我军的优良传统。请谈谈近年来军队在支援国家建设上做了哪些工作？
    汤奋：一是积极支援基础设施和生态环境建设。以专业工程部队为主，先后援建了青藏铁路、西气东输、三峡水利枢纽等关系国计民生的重点工程1200多项，参加京津风沙源治理、长江黄河中上游生态保护、“三北”和沿海防护林建设等重点生态工程项目1000多项。
    二是扎实做好扶贫帮困工作。各部队采取定点扶贫、挂钩扶贫、集团式扶贫等多种形式，先后对47个贫困县、215个乡镇、1470个村实施定点帮扶，建立支援社会主义新农村建设联系点1.2万多个，帮助210多万名群众摆脱贫困。
    三是大力支持社会事业发展。军队院校、科研院所和技术部队转让科技成果1200多项，帮助地方培训各类人员40多万名。各部队先后援建中小学校1800多所，资助贫困学生21万多人。总后组织百所医院对口帮带西部贫困地区130所县级医院，海军、空军、广州军区和武警部队总医院启动救治少数民族先心病患儿的“心蕾工程”等，产生了很好的社会影响。
    在新的起点上创新发展
    记者：请谈谈如何进一步做好新形势下的双拥工作？
    汤奋：我国全面建设小康社会、推进国防和军队现代化建设的新形势新任务，对做好双拥工作提出了更高的目标和要求。当前，军地各级正按照党中央、国务院、中央军委的部署要求，重点要在深化双拥宣传教育上下功夫，坚持用党的理论创新成果武装军民；在支持部队建设和军事斗争准备上聚焦用力，促进加快转变战斗力生成模式，为部队有效履行使命任务提供有力支撑；军队和武警部队要在支援国家经济社会建设上有新的贡献，为加快转变经济发展方式、深化改革开放、改善民生贡献力量。同时，各部队要在维护社会和谐稳定上积极作为，主动参与文明创建、平安创建、和谐创建，以坚强的军政军民团结促进社会和谐稳定；军地携手要认真贯彻以人为本的理念，进一步加强双拥政策法规建设并切实抓好落实，有效解决涉及广大军民切身利益的问题。
〖-ZW/正文〗
