〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老百姓为何期盼十八大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/寄语十八大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着党的十八大日益临近，“十八大热”持续升温。因为在党员眼里，十八大注定会成为党史中的又一个里程碑；因为在记者眼里，十八大有着最富庶的新闻资源；因为在西方人眼里，十八大提供了一个了解中国的契机；那么，普通群众为何期盼十八大呢？
    党代会是中国共产党发展历程中的标志性事件，也是中国前进道路上的特殊路标。无论是诞生中国共产党的一大，还是远赴莫斯科召开的六大；无论是明确提出“中国特色社会主义”命题的十二大，还是第一次把“社会主义市场经济”写进党的正式文件的十四大……每一次党代会的召开背景都不尽相同，每一次党代会的历史影响都非同寻常。
    可以说，不了解历次党代会，就不可能充分认识中国共产党；不了解中国共产党，就不可能真正读懂近现代以来的中国。这次召开的十八大同样是一次十分重要的会议。人民群众期盼十八大，有着深刻的历史背景，也是“党代会情结”的自然延伸。
    党的十六大至今，已走过10个年头。曾任英国伦敦副市长的罗思义通过研究发现，过去10年，中国人均GDP增速超过了人类有据可考的历史上任何一个主要经济体的人均GDP增速。10年奋进，我们一起打拼；10年成就，我们共同创造。10年前，谁能想到，我国经济总量会实现从世界第六到第二的跨越？谁能想到，我国会建成世界上最大的社会保障体系框架？又有谁能想到，我国会成为抵御国际金融危机中举足轻重的力量？对于这一“中国奇迹”，世界上有各种各样的解释，但中国共产党无疑是解读这一“奇迹”的核心因素。
    “感谢共产党！感谢好政策！”饮水思源的老百姓，知道今天的好光景来自哪里，知道十八大将会给自己带来更多的福祉。在党的十七大召开前夕，太行山脚下的农民王三妮，铸成一座“告别田赋鼎”：“我是农民的儿子，祖上几代耕织辈辈纳税。今朝告别了田赋，我要代表农民铸鼎刻铭，告知后人，万代歌颂，永世不忘。”这段铭文抒发了一个普通农
    民的心声，也是亿万老百姓用中华民族最古老、最庄重的方式感念党的好政策的心情表达。
    有学者称，2012年是一个“战略设计年”，原因就在于要召开十八大。随着改革进入深水区、攻坚期，新旧问题矛盾交织，内外风险挑战叠加，我们党如何带领人民攻坚克难，如何保持自身的肌体健康，如何为改革发展进行战略布局……多少蓝图即将绘就，多少举措即将实施，多少愿景即将实现，多少期待即将梦圆。所以，老百姓期盼十八大，就是期盼自己明天的幸福，期盼祖国和民族的未来。
    寄语十八大
    “我虽然不当党代表了，但一样关注十八大，期待十八大，华西村将坚持走共同富裕之路不动摇，在和谐发展中迎接十八大的召开。”
    ――党的十七大代表、江苏省华西村原党委书记吴仁宝
    “我想为村子做更多的事，种更多的树，让环境更好；希望党的十八大能够带给村子更大、更广阔的发展机遇，让村子变得更好，让藏族百姓的日子越过越好。”
    ――西藏自治区驻村干部白玛曲珍
    “十八大即将召开，我希望未来失业率更低一点，就业的人更多一点。希望我们国家越来越富强，人民生活更好。”
    ――浙江省平湖市当湖街道直属党总支书记金良观
    “农民创业有希望，农村才能添活力！希望农民创业问题能得到更多的关注与扶持，吸引年轻人回流农村。”
    ――安徽省肥西县三河镇木兰村“种菜创业”大学生“村官”马强
    （均据新华社）
    俗话说，“家事、国事、天下事，事事关心。”党的十八大将描绘伟大祖国的未来蓝图，对于这样一个举国关注的盛会，您都有哪些期盼？欢迎踊跃投稿本版“寄语十八大”专栏。
    邮箱地址：jfjbgnxw@163.com
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
