〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12名村主任回来感谢老班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐卫忠/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210170907.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■唐卫忠 本报特约记者 齐明宇
    “于班长，于班长……”中秋节前，武警安徽省总队淮北市支队濉溪县中队班长于海洋正组织训练，听见有人喊他，定睛一看，只见退伍老兵高洁和一群自己曾带过的兵来到了操场边。
    高洁上前一把握住于海洋的手：“我们12人都当上了村委会主任，这次约好一起回老部队，想再当一天你的兵！”
    如今已是重庆市奉节县羊市镇大唐村村委会主任的冉超，说不尽的感激：“老班长，要不是你教会我如何待人处事，哪有我的今天。”
    2008年4月，冉超来到于海洋所带班。为把这个“蜜罐娃”带成“懂事兵”，于海洋没少费心思，在中队举办“五一”文艺晚会时，专门编排了小品《可怜天下父母心》让冉超担任主角。演着演着，冉超感觉自己正是小品中那个“不懂事”的青年，惭愧的眼泪夺眶而出。打那以后，冉超仿佛换了个人，工作抢着干，训练往前站，还悄悄资助了驻地一名失学儿童。
    “退伍回乡后，我凭借在部队锻炼的能力素质，第二年就被乡亲们选举为村主任。”冉超动情地说。
    “咱有出息，都是老班长带兵有方。”在场的山东临沂市沂南县双堠镇东梭庄村委会主任刘本武说。
    入伍前刘本武是个电脑游戏迷。那年，上级配发了一套大型军事游戏《光荣使命》后，于海洋就推荐刘本武给中队安装游戏软件。
    没想到，这是一款学习闯关游戏，军事技能不过硬，一关也过不去。“看来，你这个电脑高手的称号要打折扣了！”于海洋使用激将法。一语惊醒梦中人。刘本武把注意力从玩游戏转移到练习战术上，成了训练场上的“小老虎”，还登上了支队训练标兵“光荣榜”。
    “老班长处理问题的方式很独特，给人的感觉是不按套路出牌，但确实很奏效。”安徽省砀山县唐寨镇光明村村委会主任唐文考接过话茬。
    唐文考曾经为了能早日入党，处心积虑做“面子活”，每天早上提前起床到中队部楼下打扫卫生。
    于海洋没有当面揭穿小唐的“小算盘”，而是偷偷地在他枕头下面放了一张小纸条：入党没有捷径，踏实工作才能赢得肯定。唐文考既感动又惭愧，从此把劲头用到训练场上。
    后来，淮北地区大旱，全支队官兵闻令而动，帮助驻地农户抗旱保苗。唐文考连续几天奋战在抗旱一线，终因体力透支晕倒在农田里，被组织批准“火线入党”。前年年底，他退伍返乡后凭借过硬素质当选为村委会主任……
    大伙有说有笑，说起老班长的故事滔滔不绝。于海洋却偷偷转过身擦去眼角的泪花，他说，那是幸福的泪水。
    上图：行军途中，于海洋打快板为战友鼓劲。
    唐卫忠摄
〖-ZW/正文〗
