〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握基本方法消除安全隐患〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆警备区开展两个经常性工作能力培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴思文/郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌握基本方法 消除安全隐患
    重庆警备区开展两个经常性工作能力培训
    “以前抓安全工作，觉得只要不出事就行了。通过系统学习法规制度，认识到只有一招一式依法抓落实，才能夯实根基管长远。”9月23日，重庆市秀山县人武部副部长张凤华在重庆警备区两个经常性工作能力培训班上，畅谈自己的学习体会，引起大家的共鸣。
    年初以来，重庆警备区围绕做好安全稳定工作，分3批集中组织300余名各级主官和士官，开展两个经常性工作能力培训。培训中，他们围绕如何加强基层两个经常性工作、如何发现和消除安全隐患等内容进行专题授课，组织参训人员认真学习安全条例和共同条令，观看预防案件事故警示教育录像，研究制定防范重大安全问题的预案。他们还通过问题研讨和案例教学，引导大家把“应知”知识向“应用”能力转变。通过培训，使基层主官进一步理清了抓两个经常性工作的思路，做到了开展一次集训、解答一批问题、培养一批骨干。
    （戴思文、郭小强）
〖-ZW/正文〗
