〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝首次载人交会对接任务圆满成功文艺演出举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全祝贺演出成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺演出在歌舞《喜迎神舟回家来》中拉开序幕，神舟九号航天员景海鹏、刘旺、刘洋与航天科技工作者共同登上舞台，深情回顾我国首次载人交会对接任务难忘的历史时刻，祝福祖国载人航天事业的美好未来。音舞快板《太空新旅谱华章》、诗朗诵 《家园》、小品《生日快乐》，内涵深刻、意蕴丰富，倾诉着航天人的真挚情感；组合唱《在那星星睡了的夜里》、三重唱《我为祖国去飞翔》、独唱 《就在今天》，情深意切、余韵悠长，道出了航天人的心声；舞蹈 《飞越》 《九天彩翼》 《拼搏》《飞天故事》，或曼妙舒缓，或铿锵激越，让观众在美轮美奂的舞姿中体味飞天梦想与航天伟业的穿越交融；澎湃激昂的歌舞《向祖国报告》，表达了航天人为祖国航天事业奉献全部智慧和心血的壮志豪情，将演出推向高潮。
    总装备部政委王洪尧、副部长牛红光、副政委王家胜，总装备部科技委副主任卢锡城、刘卓明观看演出。
〖-ZW/正文〗
