〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为先进军事文化注入法律元素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部某训练大队开展军营法律文化建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史旭东/李帅/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史旭东 李 帅 本报特约记者 赵 鹏
    近年来，北京军区装备部某训练大队大力加强军营法律文化建设，在潜移默化中引导官兵强化法纪观念、提高法律素养、规范日常言行。他们的经验做法，先后3次通过现场会的形式在装备部直属队推广。
    1
    色彩鲜艳的灯箱展板、惟妙惟肖的主题浮雕、滚动闪烁的LED屏幕……傍晚时分，漫步大队法律文化广场，记者被生动翔实的内容和妙趣横生的表现形式所吸引。据大队政委王永彬介绍，法律文化广场上的内容每月更新。
    法规宣传的表现形式灵活多变，使枯燥乏味的法律条文变得生动有趣。他们开发出集法规知识问答、闯关游戏等功能于一体的软件系统，把常用法律规定、条令条例编成通俗易懂、朗朗上口的“三字经”，将安全条例印制成图文并茂的漫画书。
    为激发官兵参与热情，他们发动官兵自编自演法律题材的文艺节目，相声《都是聊天惹的祸》、小品《法盲的悲哀》等一批优秀文艺节目脱颖而出；定期举办“法在我心中”主题演讲，每月组织官兵观看一次警示教育录像片；邀请军地专家开设“军人与法”专题讲座，开通“法律直通车”军营广播。
    2
    “办公楼、通信枢纽、机场码头、战备工程等涉密场所一律不准带入3G手机。”在大队办公楼入口处的手机存放柜旁，这条红色警示标语异常醒目。不仅如此，在车间教室、官兵宿舍以及会议室等场所，各种有针对性的法规条文随处可见，时刻提醒官兵把法规制度作为规范言行的 “红绿灯”、把握人生航向的“风向标”。
    大队党委认为，法律文化建设是一项正本清源、铸魂塑行的系统工程，不仅要内化于心，更要外化于行。基于这种认识，每逢党委有重大事项决策、部队有大项活动，他们都要提前“补课”，认真学习相关法规，逐条逐项对照落实。
    前不久，大队一名士官的父母因耕地使用问题与村委会发生纠纷，他及时劝阻了家人的过激想法后，依靠组织使问题得到妥善解决。
    3
    6月底，大队半年工作总结大会上，上半年评选的5名遵纪守法标兵披红戴花走上领奖台。与此形成鲜明对比的是，2个基层单位因条令考核成绩落后，被点名批评。
    近年来，为推动法律文化建设持续发展，大队党委采取一系列措施，使“软指标”变成“硬任务”。
    目标牵引。每年年初，从大队到基层都在广泛征求官兵意见建议的基础上，分别制定法律文化建设计划，将目标任务逐项分解到人，确保有部署、有落实。
    检查督导。把法律文化建设成效作为单位工作考评的一项内容，将各单位活动开展情况记录备案，每季度进行一次小结。
    奖惩激励。大队制定了《法律文化建设奖惩措施》，把官兵参与活动和学法用法情况，与“双争”评比、创先争优等结合起来。
〖-ZW/正文〗
