〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵岭南探“集成”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区推进信息化条件下军事训练向规范化发展的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/严德勇/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210170201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 蔡鹏程 严德勇 特约记者 石斌欣
    视点提要
    如何创新信息化条件下训练模式，深入推进军事训练转变？这是我军训练领域贯彻主题主线重大战略思想面临的紧迫课题。在总部机关的指导下，广州军区部队历经数年探索，认识不断深化，路径逐步清晰：创新信息化条件下训练模式的关键是扎实开展基于信息系统集成训练，集成训练是信息化条件下训练区别于机械化条件下训练最本质的特征，是提高体系作战能力的必由之路；集成训练的主要形式是作战要素集成训练、作战单元合成训练、作战体系融合训练。以此为依据，他们逐步引导全区部队信息化条件下军事训练走上规范化道路。
    频频燃起的演习硝烟向人们传递一个清晰信息：探索数年的信息化条件下军事训练正在向规范化发展――
    三幅岭南练兵图展现我军信息化训练新画卷
    入秋以来，岭南大地战鼓声声，烽火连连。广州军区几场重大演训活动在多个地域相继展开――
    粤东某海域，一场师旅整建制成体系全过程自主对抗演练骤然打响。参演的某机步师与某装甲旅围绕决心、网电、实兵、实弹4种基本对抗形式，在机动、攻防、指挥、保障等多个对抗领域展开激烈交锋。
    桂东某山区，一场装步营作战单元合成训练课目演练紧张进行。参演的装甲、步兵、炮兵、陆航等兵力，采取打破建制、模块组合的方式编组，重点演练了调整共享行动方案、火力支援破障行动、区分火力打击目标等内容。
    桂北某合同战术训练场，一场机步师作战单元岛上进攻战斗实兵演习激战正酣。演兵场上电磁密织，红蓝双方空中打击力量、地面火力单元、信息作战集群在多维战场激烈对抗，战局扑朔迷离……
    三个不同地域的演训活动，构成了三幅波澜壮阔的岭南演兵图。正所谓外行看热闹，内行看门道。目睹这些演兵新景观，一位受邀前来观摩的军事专家这样评价：几场演训活动从课题设置、组织实施、相关保障到导调评估，都具有鲜明的规范化特征，体现了基于信息系统集成训练的要求。现场观摩的总部领导给予肯定：这几场演训活动展示了广州军区部队推进信息化条件下训练向规范化发展的成果，他们的探索将对全军部队开展基于信息系统集成训练起到示范作用。
    三幅岭南练兵图展现我军信息化训练新画卷，频频燃起的演习硝烟向人们传递一个清晰信息：探索数年的信息化条件下军事训练正在向规范化发展，一条具有我军特色的集成训练之路初见端倪。
    任何创新都有“摸着石头过河”的探索阶段，任何创新都必须通过规范化才能实现深入持久发展――
    基于信息系统集成训练成为训练转变新路标
    9月中旬，广州军区150余名军师旅团四级军事主官风尘仆仆赶到桂林某综合训练基地，参加军区基于信息系统集成训练集训。
    “这次集训真是一场‘及时雨’，使我们对信息化条件下军事训练的规律，以及集成训练‘是什么、训什么、怎么训’等问题有了清晰、统一的认识。”某机步师师长朱晓辉介绍说，近几年师里担负集成训练试点任务，在集成训练的组织实施方面有了一些初步探索。然而，在与兄弟部队的交流中，他们发现大家对集成训练各有各的理解，方法路径也不尽相同。这种“八仙过海，各显其能”的局面在一定程度上影响了信息化条件下训练的深入发展。
    军区司令部军训和兵种部部长郑国跃向记者介绍：前两年，军区组织所属部队围绕信息化条件下训练进行理论交流，收到几十篇研讨材料。在收集整理材料时，他们发现不同单位不仅对信息化条件下训练的本质特征、科学内涵和基本思路认识不一、做法各异，甚至连使用的名词概念也五花八门。
    对此，军区党委认为：信息化条件下训练与军事领域的其他改革创新一样，必然会有“摸着石头过河”的探索阶段，但决不能让这种探索停留在各行其是和感性认识阶段。
    为解决这一问题，军区一方面组织部队深入学习胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想和军委总部关于深化军事训练改革的决策部署，一方面加强信息化条件下训练理论研究和实践探索，形成了一系列共识：
    ――基于信息系统集成训练是信息化条件下军事训练的基本方式，是信息化条件下训练区别于机械化条件下训练最本质的特征，是提高体系作战能力的必由之路。
    ――集成训练的基本支撑是网络化的信息系统，基本方法是融合集成，根本目的是形成网聚能力。
    ――集成训练的主要形式是单装终端标准化训练、作战要素集成训练、作战单元合成训练、作战体系融合训练。
    广州军区领导介绍说，正是这些认识上的统一，才使军区部队训练告别了各自为战的局面，使集成训练真正成为部队训练转变的新路标。
    作战力量基于网络互联、作战信息基于网络共享、作战功能基于网络互补、作战行动基于网络协同――
    推进基于信息系统集成训练关键在用网融网
    粤西某海训场，一场防空营作战单元合成演练正在进行。高炮蓄势待发，地空导弹昂首挽弓。随着某防空旅旅长茹雷一声令下，炮弹、导弹在海空交织起一道密集的“火网”，靶标凌空开花。
    茹旅长介绍说，我们通过构建网络化的信息系统，将某新型导弹与不同口径的高炮融合在一起，实现了信息兼容和优势互补。
    该防空旅的练兵实践，是广州军区持续加大信息系统建设与使用力度的缩影。近年来，随着集成训练改革试点的不断深入，军区党委更加清醒地认识到：信息化条件下，作战力量基于网络互联、作战信息基于网络共享、作战功能基于网络互补、作战行动基于网络协同。没有网络化的信息系统，集成训练将无所基于。为此，他们把建设能够覆盖作战各领域、各层次、各方面融合高效的指挥信息网络，作为普及推开集成训练的基础工程来抓。
    积极开展信息系统综合集成建设，通过移植、嫁接、嵌入等手段，采取加装设备、升级硬件、改造接口等方法，打通指控平台与主战武器平台之间的信息链路，实现了单要素数据信息的纵向贯通。
    对各类信息系统的技术体制、通信协议、数据格式进行规范，自主研发和引进多套软件系统，整合构建了具备多级同网联考、演训实时导控、模拟仿真对抗等10个功能的综合网络平台，实现各类信息系统的横向融合。
    加强军区野战机动指挥信息系统建设，解决指挥专网综合接入等技术难题，初步建成了“纵横贯通、机固结合、随域通联、安全保密”的指控系统。此外，他们建成全军首个军区级训练专网，打通了建制团以上作战部队和训练基地之间的网络链路，初步实现了网络到团，部分单位信息联通到单兵、单装。
    在注重信息系统“静态建”的同时，军区还引导部队加大“动态用”的力度。所属某集团军重点抓好“三用”：即经常用于作战值班、战备执勤和执行重大任务。突出强化“四练”：即依托信息系统练指挥、突出信息共享练协同、着眼信息火力一体练战法、围绕资源配置练保障。
    而在另一个集团军，为促进一体化指挥平台的常态化运用，2010年底就组织开展了代号为“网聚一号”的专题集训。如今，这一集训已延续至“网聚四号”，参训范围也由首长机关拓展到基层分队。
    以创新作战理论为先导、以信息化战场环境为依托、以实战化编组为组训形式、以精确化考评为标准――
    用系统工程的方法全面规范集成训练
    位于粤中的某旅训练场，卫星站、通信接力车、操控车梯次配置，正在组织电磁干扰训练的旅长谢金波告诉记者，在刚刚结束的集成训练集训中，军区进一步规范了集成训练的环境构设方法，使他们基本搞清了“模拟谁、模拟什么、用什么模拟、怎么模拟”等问题。
    在某炮兵旅训练考评现场，执考的集团军作训处副处长凡志介绍说，按照军区机关的统一部署，集团军着眼建立集成训练评估指标体系，研发了“合成军队师以下集成训练效能评估系统”，实现从传统训练评估向以信息系统为核心的行动效能评估的转变。
    军区领导认识到，集成训练是一项系统工程，要用系统工程的方法全面规范集成训练。他们系统梳理近年来集成训练的成果，围绕集成训练“训什么、怎么训、如何考、怎么保障”等问题，着力打造战法、训法、环境构设法、效能评估法和训练保障法“五法规范”。
    ――围绕系统集成、指挥集成、力量集成、行动集成、保障集成，探索“运用系统研练作战，研练系统作战运用”的战法规范。
    ――围绕打造“标准化基础构件、功能模块、作战编组”的作战体系，以要素集成、单元合成训练为主体，上联作战体系融合训练，下延单装终端标准训练，细化配套纲目、教材、教案、指导法等训法规范。
    ――围绕构设复杂逼真的信息化战场环境，探索兵种专业不同类型、师旅团营不同规模、重中轻不同强度的复杂网电环境构设规范。
    ――围绕信息力和单元、要素能力评估，细化集成训练考评要素、项目、指标和方法手段等效能评估法规范。
    ――围绕集成训练信息化保障、制度化落实，以基地、模拟、网络、对抗训练为重点，完善信息化条件下训练正规管理和集约保障规范。
    让羽翼丰满者先飞、体格强健者快跑、需打基础者先打牢基础、能练“头脑”者先练精“头脑”――
    着眼信息化建设发展实际分步推进集成训练
    今年6月，某装甲旅以担负集成训练试点任务的某机步师的经验为样本，向上级提交了开展“装步营作战单元合成训练”的构想。
    出人意料的是，他们的方案被集团军机关泼了一瓢冷水，理由是：该旅目前拥有的是第一代主战装备，信息系统综合集成建设刚刚起步，不具备开展作战单元合成训练的条件。
    在上级机关指导下，该旅狠抓基础训练，强化官兵信息素养，重点建立完善装甲指挥信息系统，对武器装备进行信息化改造，为开展集成训练奠定基础。
    对此，军区领导说：“集成训练需要具备相应的条件，开展集成训练不能搞‘齐步走’，要根据不同部队的实际，坚持分类指导、分步展开，让羽翼丰满者先飞、体格强健者快跑、需打基础者先打牢基础、能练‘头脑’者先练精‘头脑’。”军区机关在深入调研的基础上，提出了清晰的指导方案――
    对信息化程度较高的部队，要在进一步完善信息系统平台的基础上，打通二、三代装备之间的信息链路，按照“力量编组、组网链接、响应联调、系统联动、行动协同”的方法路子，全面推开集成训练。
    信息化基础较为薄弱的部队，要立足现有条件，积极主动作为，从首长机关抓起，重点加强指挥训练，扎扎实实推进信息平台建设，着力“打通关节、破解瓶颈、补全要素、升级硬件、改造接口”，为开展集成训练夯实基础。
    记者翻阅军区《“十二五”时期军事训练改革实施方案》《2012年军事训练指示》，发现“分步推进”已成为训练规划的关键词，对于集成训练的实施步骤，具体到了团级单位，为不同单位赋予了不同的任务。
    担负全军集成训练试点任务的某集团军领导对记者说，回顾几年来的探索经历，我们有一个深刻感受――集成训练不可急于求成，更不能搞“一刀切”“一锅煮”。
    目标已经明确，坚冰已经打破，航道已经开通――
    喜看集成训练之船扬帆远航
    2000多年前，秦朝在桂林开凿灵渠，连接长江和珠江两大水系，从此江河湖水有序流动，润泽中南大地。
    如今，刚刚在桂林落幕的广州军区基于信息系统集成训练集训，就如同军事训练领域的一道灵渠，导引着军区部队训练向规范化发展。
    带队参训的某集团军领导刚返回部队，就组织机关认真梳理总结集训中承担的6个演示课目，按照集成训练的要求部署信息指挥系统的升级改造工作，并逐级传达集训精神，为集团军所属不同类型的部队标绘集成训练路线图。
    在某装甲团，记者感受到浓厚的练兵气氛和集成气息。营区内，两个新建成的直升机停机坪引人注目。团领导介绍说，此次集训后，他们根据集成训练的要求创新作战编组，正在筹备开展陆空协同训练。不久的将来，担负突击任务的陆军官兵不出营门，便能搭乘“空中铁骑”奔赴战场。
    在军区司令部机关，记者看到一幅深化训练改革的蓝图：按照集成训练的要求，军区明确了26项训练改革指标，确立了5项改革工程，计划对军区现有训练基地配置格局进行优化……
    目标已经明确，坚冰已经打破，航道已经开通，岭南军营的集成训练之船正扬帆远航。
    上图：某新型火箭炮实施远距离精确打击
    吴苏琳摄
〖-ZW/正文〗
