〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律文化建设应注重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐全友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营法律文化，是社会主义法律文化和先进军事文化的重要组成部分。军营法律文化以特有的亲和力、感染力、渗透力，在培养官兵的法制观念，推动依法治军、从严治军方针贯彻落实方面，具有重要作用。笔者认为，基层法律文化建设应当注意以下几个方面。
    有效融合。前不久，笔者在基层蹲点发现，有的中队存在“单打一”现象，主要表现为就法律抓法律，“一阵风”过后就没有下文。原因主要是融入结合不够，导致活动不深入、不经常。只有把法律文化建设有效融入部队教育训练、日常管理和官兵生活之中，让官兵在实践中感受法律文化的魅力，才能使法律文化建设步入经常性、制度化的轨道。
    整合资源。法律文化建设应当充分利用和借鉴先进军事文化建设的丰硕成果和成功经验，避免因“重打锣鼓另开张”而造成资源浪费。实践中，应当把法律文化纳入先进军事文化建设统筹部署安排，以现有的文化长廊、宣传橱窗、局域网等平台为载体，不断提升影响力和普及率。
    丰富形式。法律文化建设的主体是官兵，官兵是否积极参与，决定了工作开展的广泛性和有效性。增强群众认同感，需要把法律文化建设的现状搞清，把官兵的现实需求摸透，让表现形式为官兵喜闻乐见，才能收到良好的实际效果。
〖-ZW/正文〗
