〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文化服务进社区文化精品进警营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警山东省总队开展警地文化共建联创〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉山/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化服务进社区 文化精品进警营
    武警山东省总队开展警地文化共建联创
    本报讯 孙玉山、记者赵波报道：10月上旬，酷爱山东快书的武警聊城市支队宣传干事刘旭，如愿成为山东省“1000位非遗传承人”的弟子之一。山东省正在扎实推进的“文化惠民、服务群众”10多件实事，7件来自警民文化共建联创活动。从2011年7月，武警山东省总队与山东省宣传、文化、教育、民政、共青团、妇联等10余家部门签订协议以来，“10+1”机制推动警地文化共建联创，成果喜人。
    警地共同实施“文化服务进社区、文化精品进警营”工程。“齐鲁文化大讲堂”在警营开讲20多课，山东大学、孔子研究院等院校、研究机构一批专家分赴警营讲学授课，一批武警官兵成为孙镇业等民俗文化大师的传人。通过在地方集中办班，培养出来的法律咨询员、文化辅导员、心理疏导员等新“八大员”约700人，遍布武警基层部队，成为先进军事文化建设的模范实践者、积极宣传者和有力推动者。
    总队发挥自身优势，为有关协议单位每月组织一堂国防教育课，每年组织1至2次“国防日活动”。菏泽市支队的警营盘鼓、太极方阵，淄博市支队的腰鼓队、舞龙舞狮队等在各地艺术节、博览会上频频亮相。驻地群众认为，这些富有时代气息、部队特色的文艺表演鼓劲鼓气，有利于坚定爱党、爱国、爱军队的信念。
    山东省179个爱国主义教育基地常年向官兵免费开放，成为部队传统教育、主题教育基地，各支队组织官兵参观甲午海战纪念馆、台儿庄战役纪念馆，大力培养官兵的爱国主义精神。在部队开展的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，地方领导干部、专家教授辅导授课之余，帮30多位官兵改进完善革新项目。武警山东省总队领导感慨地说，警地文化共建联创在当代革命军人核心价值观培育中发挥了不可替代的作用。
〖-ZW/正文〗
