〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海天搭台腾蛟龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张罗灿/吕江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张罗灿 吕 江
    12人享受军队优秀专业技术人才岗位津贴，6人获全军士官优秀人才奖……海天搭台腾蛟龙。南海舰队某部近年来按照“急需人才优先培养、通用人才大力培养、重点人才重点培养”的原则，多举并施大力培养技术人才，取得了一份令人称羡的“成绩单”。
    他们的人才建设“培养经”，首先是做好“送”的文章。结合使命任务，他们选拔理论扎实的优秀技术干部报考“强军计划”研究生，仪表中队工程师邵峰等7人被清华大学等知名院校录取；选送学科带头人、技术骨干参加全军和海军院校调研学习；遴选表现好、文化水平高的优秀士兵到地方院校、厂家深造，利用社会资源提高人才培养质量。近年来他们先后派出1700多人次到50多个厂家、院所进行业务培训。
    其次，做好“请”的工作。为尽快提高官兵维修保障技能，该部积极拓展培训渠道，邀请兄弟单位各专业行家里手切磋武艺，取他家之所长；邀请装备生产厂家专家和技工学校老师联合办班，每年上半年组织对强弱电、焊工、钳工、车工等10多个船艇修理保障通用专业集中开展技能培训；邀请修理仪器设备和抢修方舱车等厂家人员进行培训，提高修理工具使用效率和官兵技术保障水平。该部先后邀请50多名专家来队办班培训，500多名官兵受训，210多人考取了由国家劳动部门颁发的技能等级证书，其中20人获高级证书。
    结合任务实践练精兵。针对平时上艇实际操作机会少、临时抢修能力弱等问题，他们购置艇上装备样机，安装在厂房车间，模拟艇上修理环境，使大家在陆上就有更多练手机会；开展技术“传帮带”活动，采取以老带新、以强带弱的方法，提高年轻技术人员实际工作能力；引入考核激励机制，开展“保障精兵”评选活动，调动大家工作热情，推动岗位练兵不断深入。
〖-ZW/正文〗
