〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生态保护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梅教授的高原情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军民团结迈上新境界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘 佳
    新闻背景：后勤工程学院参加和支援西部大开发，先后参加了国家重点工程三峡库区180多个地质灾害防治工程的勘察评审与技术指导；承担了西部地区1200余项环境污染治理、环境评价和水土保持的指数服务工作；科技成果广泛运用于西南10多个省市高速公路、铁路、输油管线等隧道施工中。2009年9月被表彰为“军队参加和支援西部大开发先进单位”。
    “清晨我站在青青的牧场，看到神鹰披着那霞光，像一片祥云飞过蓝天，为藏家儿女带来吉祥……”每当听到这首歌唱青藏铁路的歌，今年65岁的梅全亭总有一种幸福和自豪感。
    青藏铁路建成通车至今已6年多。这一世纪工程当初曾面临一道世界性难题：冰川冻土上如何解决路基稳固、不下沉？梅全亭当年脱下白大褂，裹上皮大衣，先后27次率领课题组登上雪域高原，总行程3万余公里。其间，7次遭遇车祸，至今额头上还留着一道疤痕。
    由梅全亭担纲研发的“隔离膜高堆土地基处理技术”和“高架通风孔防冻融技术”，攻克难题，确保了青藏铁路顺利穿越永冻层。他还研究出一套高海拔、高雨量、高地震频度“三高”地区的建筑新技术、新材料，10多项科研成果有两项获得国家科技进步奖，3项获军队科技进步一等奖。“高原让人难忘！”回忆那段经历，梅全亭感慨地说。
〖-ZW/正文〗
