〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扶贫开发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶贫副县长的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓健/周仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军民团结迈上新境界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约记者 卓 健 周 仁
    新闻背景：湖南省军区党委报请上级批准，每年抽调一名机关干部，经过组织程序到桑植县挂职任副县长。挂职干部在配合县委、县政府抓好扶贫工作的同时，重点帮助一个乡镇或村脱贫致富。近10年来省军区扶贫力度持续加大，科技含量明显提高，更加关注改善民生。
    2012年8月24日，记者随同湖南省军区后勤部干部、挂职扶贫副县长彭博来到桑植，亲历了一天扶贫工作。他已经是省军区在这个县第21任扶贫副县长了。
    早上7点，彭博简单洗漱后，看了看一周扶贫工作计划表，当天任务是组织挖掘机进村凿路。扶贫点在龙潭坪镇云头山村，距离县城90公里，平均海拔1000多米。到达龙潭坪镇政府，与镇领导共同商量解决问题、布置任务，是彭博的每天必修课。土石路崎岖不平，赶到云头山村村口已是上午11点了。听说大型工程机械要来修路，村民们好奇地过来围观。村主任赵昌华一召集，全村300多村民纷纷自发带着工具和木板来到了公路施工段。
    傍晚返回路上，我们得知，彭博挂职副县长一年多来，周末基本没休息过。他带领扶贫工作组帮云头山村修建村级组织活动中心，建起蓄水池，还铺设了生产生活用水管道，改良了农田灌溉渠。
〖-ZW/正文〗
