〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事喜事难事见证军民同心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军民团结迈上新境界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210170501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    导言
    大事喜事难事见证军民同心
    ■董 强
    南水北调中线工程，穿河南省焦作市城区而过。征迁户赵通虎，2005年刚盖起300多平方米的二层楼房，没想到仅一年多就赶上了这“挠头事”。拆迁那天，70多岁的老母亲眼见一辈子的心血就要化为平地，坐在地上号啕大哭。现场工作人员一时不知如何是好。没想到，老人哭过后站起来，眼泪一抹，笑着对儿子说：“这是国家的大事，咱拆了吧！”
    哭是真哭，笑也是真笑。朴实的百姓感动了在场的每一个人。熟悉情况的人都说，征迁户顺利搬迁，焦作军分区功不可没。征迁是大事，是喜事，也是难事。焦作军分区能够协助地方党委、政府把这件事办圆满，诀窍在哪？
    2010年4月6日，在全党深入学习实践科学发展观总结大会上，胡锦涛总书记发表重要讲话指出，学习实践活动“为党和国家办成大事、办好喜事、办妥难事提供了强大动力和重要保证。”对照这一论断，我们完全可以说，新形势下的军政军民关系，也是在办成大事、办好喜事、办妥难事的过程中经受挑战考验，得到锤炼升华，呈现出勃勃生机。
    这10年，我们国家大事、喜事、难事不断，交织呈现。广大军民戮力同心，共克时艰，同庆胜利，经历了几多大悲大喜，承受了几多激情与感动。
    大事是挑战也是机遇，军政军民关系在一系列大事中得到检验。
    诚如邓小平同志早在1984年所深刻指出的那样：“军队各个方面都和国家建设有关系，都要考虑如何支援和积极参加国家建设。”随着军队职能使命的丰富和拓展，军队支援地方建设有了越来越丰富的内涵，支援东北等老工业基地振兴，参加和支援社会主义新农村建设，参与和支持各地平安建设，投身生态文明建设……在经济、政治、文化、社会等各个领域中，军队正发挥着越来越重要的作用。一位老军人的话，道出了广大官兵的心声：事情办成了，党和政府满意，人民群众高兴，部队履行职能使命的能力有了新提高，那才叫不负重托、深孚众望，那才叫真有水平。
    喜事是成就也是考验，军政军民关系在一桩桩喜事中得到巩固。
    在成功举办北京奥运会、上海世博会和庆祝新中国成立60周年、中国共产党成立90周年等大事、喜事的过程中，军民携手克服了一些暂时的具体困难。这恰恰是弘扬党的优良作风、密切党和人民群众血肉联系的过程。对军队来说，也是催生和巩固新型军政军民关系的实践。
    难事是历练也是财富，军政军民关系在一件件难事中得到升华。
    古人云：“风狂雨急时立得定，方见脚跟。”通过全力抗击非典、汶川和玉树抗震救灾、应对国际金融危机冲击等一桩桩难事，军民共同经历一次次挑战，战胜一个个困难，完成一次次逆转，更多地积累了经验，更有效地增强了政治敏锐性和政治判断力，进一步坚定对马克思主义的信仰，坚定对中国特色社会主义的信念，坚定对改革开放和社会主义现代化建设的信心，坚定对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖。
    办大事有招数，办喜事动真情，办难事不退缩。10年来实践启示我们：以科学发展观为指导，把握发展趋势，遵循发展规律，创新发展模式，就能像焦作军分区那样不断开创军政军民团结奋斗的新局面。
    图片说明：
    印章设计：仓小宝
    美术统筹：方 汉
〖-ZW/正文〗
