〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西气东输三线工程在三地同时开工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安蓓/胡俊超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210170303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    我国又一条陆上能源运输大动脉西气东输三线工程16日在北京、新疆和福建三地同时开工。这一工程建成后，每年将为我国不断增长的天然气市场增加300亿立方米天然气供应，惠及上亿人口，对于推动能源结构优化和节能减排，助推经济和社会发展，加快产业结构调整具有重要战略意义。
    计划2015年全线贯通
    西气东输三线工程包括1条干线、8条支线，配套建设3座储气库和1座液化天然气应急调峰站。沿线经新疆、甘肃、宁夏、陕西、河南、湖北、湖南、江西、福建和广东10个省区，总长度为7378公里，设计年输气量300亿立方米。
    中国石油天然气集团公司副总经理廖永远介绍说，西气东输三线主供气源为每年250亿立方米新增进口中亚天然气，包括土库曼斯坦和乌兹别克斯坦各100亿立方米天然气，以及哈萨克斯坦生产的50亿立方米天然气，补充资源为新疆伊犁地区每年50亿立方米煤制天然气。目标市场为中南地区和东南沿海地区，通过现有管道也可向长三角和环渤海等地区供气。
    工程计划2015年全线贯通。中国石油大学能源战略研究院常务副院长王震说，在西气东输一线和二线的基础上，开工建设西气东输三线工程，对于我国更好地利用国际天然气资源，改善能源结构、加快经济发展方式转变有重要意义。
    据介绍，西气东输三线建成后，可使天然气在我国一次能源消费结构中的比例提高1%，每年可替代煤炭7680万吨，减少二氧化碳排放1.3亿吨、二氧化硫144万吨、粉尘66万吨、氮氧化物36万吨。
    将带动钢铁、装备、机械等相关产业发展
    王震指出，在当前我国经济增速放缓的背景下，这一重大工程的开工建设，有利于拉动投资，促进产业结构升级。
    西气东输三线工程建成后，将有效缓解中南和东南沿海各省天然气供需紧张的矛盾，并有效提高我国天然气供应调配灵活性、保障供气安全。同时，还可深化我国与中亚国家的合作，实现互利共赢、共同发展，并为新疆煤制天然气提供外运通道，带动当地相关产业发展和当地资源的转化利用，促进新疆跨越式发展。
    据介绍，西气东输三线工程建设优先采用国产设备和材料，作为大功率压缩机、大口径阀门等长输管道关键设备国产化的依托工程，将带动钢铁、装备、机械、电子、冶金等相关行业发展，对于稳定经济增长、促进上下游产业发展和结构升级将发挥重要作用。
    首次引进社会和民营资本
    西气东输三线工程总投资1250亿元。与以往的重大工程不同，西气东输三线除中石油直接投资外，还首次引入社会资本和民营资本。其中，中国石油天然气股份有限公司持股52%，全国社会保障基金理事会、城市基础设施产业投资基金和宝钢集团持股48%。
    国务院发展研究中心产业经济部部长冯飞说，西气东输三线引入民营资本和代表全民资本的全国社保基金，无疑是我国石油石化行业开放向前迈进的重要一步。但能否建立切实保护投资者利益的长效机制，值得关注。
    王震认为，多元化投资可以解决中石油现金流过度集中的问题，也符合长输管道建设的国际惯例。从我国天然气消费市场的增长潜力看，预计投资将获得稳定收益。
    廖永远告诉记者，截至目前，西气东输三线合资各方已开展了合资合同和章程谈判，进行了运营合同、建设合同和运输合同的商务谈判，基本达成一致，整体工作进展顺利。
    我国于本世纪初启动西气东输系统工程建设，拉动了国内天然气市场的迅猛发展。2004年，以新疆塔里木油田为主供气源的西气东输一线投产，目前管道全线输气能力达每年170亿立方米。引进中亚进口气的西气东输二线是我国第一条引进境外天然气的战略通道，年输气量300亿立方米，预计今年全线建成投产。
    （据新华社北京10月16日电记者 安蓓、胡俊超）
    ■途经新疆、广东等10省（区）
    ■总长度约为7378公里
    ■设计年输气量300亿立方米
    ■总投资1250亿元
    ■建成后将惠及上亿人口
    图为西气东输三线天然气管道工程走向示意图。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
