〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警重庆总队医院紧贴战场需求创新战时卫勤保障机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“流动医院”驰骋沙场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏君/赵宏亮/周中余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘宏君 赵宏亮 周中余
    平战兼顾锤炼保障人才
    前年8月的一天，武警重庆总队医院手术室内，一台手术正在紧张进行。此时，医院突然接到上级命令：“在外演练的官兵出现伤情，立即出动应急卫勤保障分队实施抢救。”
    可这台手术的主治医生、麻醉师、护士都是该院应急卫勤保障分队的主力成员，分身乏术。院长刘筑果断下令：临时抽调数名医护人员组成应急保障分队。
    虽然最终应急卫勤保障任务顺利完成，但这次任务中暴露出医院应急卫勤保障人才匮乏的实际却让院党委“一班人”如坐针毡。为此，医院专门成立了由副院长和数名医疗专家组成的应急管理筹划小组，根据医院担负的任务，深入体系部队训练场，广泛征求基层官兵意见，确立了平战兼顾的人才发展思路。
    要保证战时强有力的卫勤保障，就必须拥有一大批精通战场救护技术的优秀人才。他们根据现有力量，筹建了一线、二线、预备3支应急保障分队，打破以往只注重编组人员训练，忽视其他非编组医务人员的训练机制，以野战急救中心为平台，定期抽调医护人员进行换岗培训，在炮火硝烟中锻造应急医疗分队的战伤救治能力，使之发挥出“平时技术过硬，战时保障有力”的拳头作用。
    军地协作打造保障网络
    去年5月，某部一名战士在执行任务时受伤。该院卫勤医疗队在现场做了止血和消毒后，习惯性地按照“先后送、再治疗”的传统作法，将伤员送回医院治疗。结果由于山高路远、路途颠簸，导致伤员伤口发生了轻度感染。
    30分钟便能解决的外科手术缘何要驱车数百公里后送？讲评会上，医院政委王军向卫勤医疗队追问原因。医疗队员解释说野战医疗所不具备手术条件，附近也没有可以依托的协作医院，只能后送治疗。
    “必须建立行之有效的战时卫勤协作机制，才能确保类似情况不再发生。”经过研究，医院党委统一了思想。他们主动联系友邻部队和驻地相关医疗单位，反复进行沟通协调，建立了军地协作应急卫勤保障网络：每个区县至少有一家医院作为部队应急保障的后送医疗机构，形成一个自我保障与社会化保障相结合的军地应急保障网络。现在，部队不管走到哪里，50公里内必有一家“二级甲等”以上医院为官兵提供应急医疗救护，切实提高了协同保障和支援保障能力。
    医院还注重把财力向战时保障上倾斜，按照“小型化、多功能、易携带”的实战要求，先后引进了动态心电监护仪、骨折治疗仪、呼吸机等配套设备，满足了战时医疗救治的需要。
    一体融合创新保障模式
    2009年初秋，一场实兵对抗演习在渝东某地打响。“两名战士受伤流血不止，医疗保障分队迅速实施救援。”接到命令后，该院医疗保障分队立即向目标地点疾驰，没想到救护车刚出发便出现了故障，等到保障队员跑步赶到现场时，比预计时间晚了15分钟。
    “15分钟，对于战场上流血不止的伤员来说意味着什么？”院党委“一班人”深刻剖析后认为：重视医护人员技能训练，忽视应急战备综合训练是这次演练败北的主要原因。
    “仗怎么打，兵就怎么练！”为提高官兵复杂情况下的保障能力，医院转变观念，改革训练模式，变分散训练为集中训练，利用综合训练场，将应急卫勤保障分队与运输、供电、供水等综合战备保障分队捆在一起合练，使平时的训练内容与战时的保障要素相一致，避免了“各吹各的号，各唱各的调”现象，确保卫勤演练真正融入战场，使医护人员的专业技能得到实战锻炼。
    近年来，医院先后参加了10余次大项军事演练和抗震救灾等任务，每次都做到拉得出、跟得上、救得下，圆满完成了应急卫勤保障任务。
〖-ZW/正文〗
