〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“林疯狂”能否助推火箭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■游 峰
    自从姚明退役，麦迪、斯科拉和巴蒂尔相继离去，NBA中那支熟悉的火箭队已逐渐淡出中国球迷的视线。
    火箭队在经历了高开低走的上个赛季后，终于决定大换血，接连送走了洛瑞、德拉季奇甚至斯科拉等重要球员，这一系列运作令许多火箭球迷难以接受，大骂俱乐部经理莫雷脑残。然而，接下来的一次交易，却又让更多的人惊讶：莫雷果断出手，将林书豪拿下。作为火箭的弃将，上赛季在纽约掀起狂澜的“林疯狂”第二次披上火箭战袍。
    林书豪的加盟让中国球迷再度关注起火箭队。但他的加盟能否让火箭重新升空？至少在前三场季前赛，他还没有交出满意的答卷。季前赛首场和威斯布鲁克的对决他拿下3分6次助攻，或许我们可以认为这是一个低调的亮相，但被联盟顶级控卫完爆还是让我们看到了林书豪和超级明星的差距。对阵黄蜂的9分7次助攻，似乎可以认为林书豪在慢慢复苏。但与马刺的交锋，面对帕克的防守，林书豪仅仅10投1中，这完全不是一个千万美元身价后卫应有的实力。
    虽然只是季前赛，大家都在找感觉、磨合、练兵，可能林书豪还未完全摆脱伤病的困扰，但这和人们期待的那个“林疯狂”无疑相差甚远。火箭主帅麦克海尔显然对林书豪在前三场季前赛中的总体表现不大满意，“一旦要防守对方的控卫，特别是像威斯布鲁克那样速度超快的控卫，他就会陷入挣扎。”
    林书豪是否有能力将火箭队复兴的大旗扛在肩上？历史告诉我们，在“神奇小子”身上什么奇迹都可能发生。在进入联盟之前，球探们对他的评价是速度和身体素质平庸。可是，在机会降临后，林书豪完完全全地将其握在手中，一场场令人疯狂的表现让怀疑他的人闭上了嘴。有人说他是昙花一现，就算如此，也得有那个实力。“姚麦”之后的火箭队，因为林书豪的到来给了人们关注的理由。
    （本报北京10月16日电）
〖-ZW/正文〗
