〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾上“精神补给”忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 程必杰 特约记者 侯 瑞
    当地时间今天上午，第十二批护航编队“千岛湖”舰在亚丁湾某海域与“常州”舰如期而遇，对“常州”舰的靠帮补给在大洋上展开。记者在补给现场看到，就在部分官兵忙着向“常州”舰输送蔬菜、水果、淡水和油料等物资的同时，另一个“精神补给”的现场同样忙得不亦乐乎。
    “大洋上获取信息不容易，护航官兵光是肚子吃饱了，大脑吃不饱也会‘营养不良’，所以必须 ‘物质补给’与‘精神补给’并重！”“千岛湖”舰政委祁大桃抱着一大摞光盘边走边说。身后几名战士，抬着几大箱书籍和资料紧跟了上来。
    舷梯口，“常州”舰政委杨耀带着几名战士早已等在那里。身边同样是装着书籍、光盘和硬盘的几个大小箱子。官兵们一碰面，边打招呼，边翻看对方箱子里的“宝贝”。
    “常州”舰官兵欣喜地发现，“千岛湖”舰官兵为他们准备了300多本书籍和50多张光盘，以及20份自办的 《蓝盾快报》。这份带着油墨香的快报上，印有“千岛湖”舰官兵近日靠沙特吉达港补给休整时的所思所感。
    拿着一份《蓝盾快报》，“常州”舰副机班长周春光说，有了这份“冒着热气”的快报，“常州”舰官兵几天后靠吉达港补给休整时将会轻车熟路。
    其实，两舰之间的“精神补给”，还不限于这些看得见的物资，更有一些联合开展的小论坛和小沙龙活动。在两个多小时的补给时间内，两舰20余名官兵就聚在“千岛湖”舰举办了一个读书小沙龙。活动中，大家推荐了12本书，并简单介绍了推荐理由和读后感。
    对于“精神补给”，两舰官兵都很重视。据了解，靠帮之前两舰就做了沟通交流，通报了各自所需，并提前挑选书籍，拷贝硬盘，整理资料。同时，还准备了“精神补给”的物资交换清单，以便护航结束时物归原舰。
    （本报亚丁湾10月14日电）
〖-ZW/正文〗
