〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熔铸于心彰显于形〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某防空旅通过开展军营法律文化建设促进安全发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石磊/李杰/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熔铸于心 彰显于形
    ――沈阳军区某防空旅通过开展军营法律文化建设促进安全发展
    ■石 磊 李 杰 本报特约记者 刘德武
    近年来，沈阳军区某防空旅采取丰富资源、拓展渠道、浓厚氛围等方式，积极推进军营法律文化建设，使官兵在潜移默化中强化法律意识，有力促进了部队纯洁巩固、安全稳定和高度集中统一。9月下旬，他们的经验被沈阳军区和总部转发。
    从强调到强化，坚持与法规“对表”
    “加强法律文化建设，就是要依托军营文化这个平台和载体，把依法治军从严治军方针、法律法规，贯穿渗透到文化建设和文化活动之中，让官兵在潜移默化中强化法纪观念，培养遵纪守法的自觉性。”这是该旅党委抓法律文化建设的理念。
    近年来，他们投入资金建设法律文化墙、法律生态园等基础设施，在内部电视节目《砺剑兵歌》中增设《法律广角》栏目，在军营广播节目《砺剑之声》中播报法制新闻和法律知识，在局域网丰富完善专题网页，营造浓厚的法律文化氛围。
    加强法律文化建设，既要引导官兵学习法律知识，更要引导各级和官兵做到知行合一。该旅在一次问卷调查中发现，个别连队为防止失泄密，禁止战士使用MP3、MP4，业余时间学习和娱乐受到限制。该旅以此为契机，深入开展“清理土规定，依法抓建设”专题教育，引导基层主动清理土规定，逐条进行整改。
    通过这件事，许多战士感慨地表达心声：法律文化建设不是空洞的，而是与日常工作、学习、生活紧密相连，对每个人来说都要事事与法规“对表”，使法规制度内化于心、外化于行。
    从他律到自律，心中常敲“警示钟”
    将上级通报的事故案例画成漫画、录成DV、编成小品，以官兵喜闻乐见的形式开展普法教育；开展“我为法律文化建设献一计”活动，各项活动丰富多彩；紧密结合中心工作，针对每个阶段工作重点开展相应的主题活动。该旅扎实开展法律文化建设，普及了法律知识，强化了官兵遵纪守法意识。
    今年8月的一天，该旅一名干部到银行取钱，回到家里一数发现多了两千元钱。他立即赶回银行，退回了多出的钱。当时银行里许多排队等候的群众，纷纷称赞说，军人就是素质高。面对赞扬，他却说了一句大实话：“退钱是法律规定的义务，如果我不主动送回来，就可能违反法律规定。”
    这名干部事后说，自己这么做，是因为军人应该带头遵守法律规定。他曾在营区看到过《非法侵占要不得，遵纪守法当好兵》的动漫作品，留下了很深印象。
    一件看似寻常小事，折射出从他律到自律的升华。谈及这个变化，该旅政委张深有感触：“一项工作的落实，短期靠要求、中期靠制度、长期靠文化。我们抓法律文化建设，坚持硬件、软件并重，把有形的法律规定内化为无形的法律意识，努力实现文化育人的目的。”
    从被动到主动，筑起无形“防火墙”
    防范重大安全问题，仅靠被动应付和强制约束还不够，必须培养官兵遵纪守法的主动意识。该旅政治部主任李维东说：“我们通过抓军营法律文化建设，有效提升了官兵的法律素养，使官兵逐步实现了由被动接受约束到主动在法规框架内行动的转变。”
    去年年底，该旅战士小王在家休假期间，父亲因向生意伙伴讨要欠款被打伤。小王当时在一个朋友家串门，等他一回家，母亲立即拉着他要去邻居家讨回公道。小王当即劝说母亲改变过激想法，及时向当地派出所报案，不仅使打人者受到相应惩处，还顺利追回欠款，促使对方赔偿了医药费。
    该旅律师杨迪介绍说，近年来，全旅有20多名官兵先后遇到涉法问题，没有一人出现过激行为，而是主动依靠组织，通过法律手段化解纠纷。
    从被动到主动，筑起了一道无形的安全工作“防火墙”。去年野外驻训期间，该旅指挥二连战士曾迅无意中发现营地西北角有一名男子，骑着一辆破旧的自行车，衣着却十分讲究，手里拿着摄像机拍摄营地。曾迅觉得这名男子可疑，立即向指导员陈迪报告。陈迪对这名男子进行盘问时，对方突然调转车头逃离。陈迪与几名战士一起追上去，将这名男子控制，移送当地有关部门调查处理，排除了失泄密隐患。
〖-ZW/正文〗
