〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功成不必全在任内〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白海滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话中强调，“继续脚踏实地、扎扎实实抓好落实，认真贯彻稳中求进的工作总基调，保持经济平稳较快发展势头，为大局稳定奠定坚实基础。”这一重要论述，对力戒心浮气躁，大兴务实之风提出了新要求。
    功成不必全在任内。许多预期工作目标的实现，是反复抓落实，接力打基础的结果，不是一两年时间、一两任班子就能完成的。这就要求我们要有宽广的胸怀和长远的眼光，有淡泊名利、宁静致远的心志，耐得住寂寞，肯坐冷板凳，不贪一时之功，不图一时之名，踏踏实实、扎扎实实多干打基础、蓄后劲、利长远的工作，坚决纠正和防止各种急功近利、好大喜功的行为。
    基础不牢，地动山摇；基础扎实，坚如磐石。基层是部队建设的基础、履行任务的根基、安全稳定的基石。基层人员的流动性、建设的渐进性、工作的周期性、落实的反复性，决定了基层要年年抓，基础要天天打，虽然费劲大、收效慢，不显山露水，一时难以产生轰动效应，但关系到部队的长远建设，来不得半点虚假和漂浮，没有一点捷径可走，需要我们下苦功夫、细功夫、慢功夫。
    各级领导机关应始终把工作重心放在基层，牢固树立正确的事业观政绩观，牢固树立抓好基层就是服从大局、打牢基础就是讲政治的思想，以基层官兵为本，经常想一想党的培养，经常想一想上级的信任，经常想一想基层官兵的期盼，经常想一想肩负的责任，自觉摆脱名缰利锁的束缚，跳出个人利益的小圈子，站在党的事业和部队建设大局的高度看问题、办事情，本分做人，踏实做事。
    良好的思想和工作作风是抓好落实的保证。知恩图报、知责思为，方能摒弃懈怠之心、功利之念、浮躁之气。领导机关应多干那些虽然榜上无名，但官兵普遍欢迎的事；多干那些虽然一时难以有效，但对部队长远建设很有益处的事；像燕子垒窝那样一点一滴打基础，像蚂蚁啃骨头那样坚韧不拔攻难关，像骆驼走沙漠那样一步一个深深的脚窝，以更大的力度、更实的办法抓基层保稳定，为迎接党的十八大胜利召开做出新贡献。
    （作者单位：武警广东省总队）
〖-ZW/正文〗
