〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场大雨带来的启示等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军民团结迈上新境界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210170504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210170504.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210170504.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    见证
    一场大雨带来的启示
    北京今年“7・21”特大暴雨导致部分地区受灾，驻京部队全力以赴投入抢险救灾。广大群众自发组织起来为官兵送水送饭。这一生动实践告诉我们：只要时刻把人民利益高高举过头顶，就能得到真心拥护和爱戴。
    ――北京卫戍区政治部秘书群联处处长 杨 枫
    一种创新的协作模式
    2008年以来，沈阳军区积极探索实践“朝阳军民协作区模式”，把军事训练与扶贫帮困有机结合起来，既解决训练场地短缺问题，又促进地方经济社会发展。实践证明，只要军地双方顺应形势和任务发展，积极探索实践，就能大有作为。
    ――沈阳军区政治部办公室群众工作处处长 杨宇林
    一幕民族团结的场景
    今年9月13日晚，彝良县洛泽河镇岭东村杉林社70余村民自发抬着一头肥猪，放着鞭炮，前来慰问救灾官兵。这让我想起，红军长征时刘伯承和小叶丹在四川大凉山的“彝海结盟”。如今，救灾官兵抢救每一个生命，搭建每一顶帐篷，送去每一份食品……都是军民团结、民族团结颂歌的一个个和谐音符。
    ――云南省军区政治部秘书群联处处长 杨理智
    一次危机的及时化解
    2009年处置湖北石首一次群体性事件，群众有些情绪失控。一线指挥员张孝清拿起喊话器深情喊道：“父老乡亲们，’98抗洪的时候，我们在这里战斗过，咱们是一家人！”喧嚣的人群顿时安静下来，一位40多岁的大嫂站出来说：“大家伙儿可不能做对不起亲人的事啊！”可见，端正对人民群众的根本态度，有多么重要！
    ――武警部队政治部办公室群众工作处处长 欧阳亮
    一句发自肺腑的赞叹
    今年4月，在南疆喀什，新疆军区部队支援地方安居富民工程建设活动启动。一位维吾尔族老大爷得知部队高原运输任务十分繁重，仍然抽调兵力支援，非常动情地对我说：“困难没有了，好日子有呢！”
    ――新疆军区政治部群众工作办公室主任 夏 维
    一座公园的情感记忆
    福建厦门市区成功大道附近，有一座2011年6月初建成使用的休闲公园，其名别有趣味：不争公园。成功大道设计之初，原本打算架设高架桥从某部营区头顶通过，后考虑军事设施保密和安全需要，改成从地下穿行，政府为此增加投入1亿元。军民之间的“不争”，成为军政军民关系的生动见证。
    ――本报南京军区分社记者朱达
    一条街道的品牌效应
    辽宁鞍山市铁西区人民路东起三道街、西至兴盛路长约一公里的马路两侧商铺林立，50多个不同行业的单位签订《拥军公约》，为现役军人、军烈属、伤残军人等优抚对象提供优惠服务。“拥军一条街”，如今已成为军民共同精心呵护的一个品牌。
    ――辽宁省军区鞍山军分区铁西区人武部科长 张 雷
〖-ZW/正文〗
