〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李旭阁同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210170108.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京10月16日电 第二炮兵原司令员李旭阁同志，因病医治无效，于10月6日在北京逝世，享年85岁。
    李旭阁同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。
    李旭阁是河北省滦南县人，1943年参加革命，同年参加八路军，1944年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任文化教员、特务团副官等职，参加了反“扫荡”等战役战斗。解放战争时期，他历任参谋、股长、副科长、团副参谋长等职，参加了三河、通县、丰润、冀东地区交通破击战、巴克什营、平津、太原、兰州等战役战斗。新中国成立后，他历任团参谋长、科长、副处长、军委作战部防空处参谋、总参谋部作战部空军处技术组组长、国家核试验委员会办公室主任、师长、总参谋部作战部副部长、第二炮兵副司令员等职，参加了贺兰山剿匪和抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    李旭阁是中国共产党第十三届中央委员，中国共产党第十三次、十四次全国代表大会代表，第八届全国人大常委会委员。他1988年被授予中将军衔，曾获三级解放勋章、独立功勋荣誉章。
    李旭阁同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
