〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“骆驼连”的硬作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某高炮团二连二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛俊/侯国荣/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 毛 俊 特约记者 侯国荣 通讯员 彭光明
    “骆驼连”，是兰州军区某高炮团一营二连在边境作战中，用鲜血和生命赢得的荣誉。
    27年前，该连刚刚组建便奉命出征，担负前线上百个哨所的军工保障任务。官兵肩挑背驮，硬是用血肉之躯在硝烟弥漫的火线上筑起了一条钢铁补给线，荣立一等功。
    27年来，一茬茬官兵把“信念坚定、勇挑重担、坚韧不拔、脚踏实地”的“骆驼精神”作为连队传承不息的精神火炬，凭借过硬素质和扎实作风，在贺兰山下的大漠戈壁续写着新的荣光。
    吃苦耐劳，一个顶俩。他们勇挑重担不言苦，完成任务不讲价钱
    “骆驼连”最突出的特质是什么？从机关干部到普通一兵，受访者说得最多的一个字眼就是“实”。
    这种扎实的作风，首先表现为勇挑重担、吃苦耐劳。
    今年年初，团里进行营区综合整治。“骆驼连”承担的任务最重，其中一项任务就是负责该团军官训练中心附近地段的施工。
    那里多是坚硬的冻土，地下又集中了大量光缆电线，别的连队可以调用挖掘机配合施工，“骆驼连”只能全连上阵人工掘进。为了不耽误整体进度，全连官兵连续突击两天两夜，保质保量完成了任务。事后一清点，全连用坏了40多把铁锹和镐头。
    在高炮团采访，这样的例子俯拾皆是。团里政工信息化建设方面的大项任务，基本被二连“垄断”；拉练途中，担负车队“定点对空掩护”任务的往往是二连；驻训安营扎寨，同样的时间内，二连能完成一个营的工作量……
    啃难啃的骨头，让“骆驼连”官兵百炼成钢。
    指导员李辽阳颇为自豪地告诉记者，连队养成了这样一种性格――接到任务就来劲。参加评比考核，二连拿的奖项常常占到全团一半以上。就拿2010年全师防空兵部队实弹射击比武来说，师里评1个优秀连队、6个“神炮班”，结果所有奖项被二连囊括！
    那年，以二连为主的百余名官兵代表兰州军区参加全军科技练兵成果汇报，负责“弹炮结合抗击巡航导弹”战法演示。受领任务后，二连迅速成立党员攻关小组，四处搜集巡航导弹资料，加班加点反复研究其飞行特性和出没规律。两个月下来，光是演算稿纸就装了一麻袋。
    结果，演示中他们的8门高炮、4枚导弹全部命中靶标，取得全军同类型武器系统射击最好成绩，受到军委首长高度赞扬。
    “特别过硬、特别放心、特别顽强”，这是团领导对二连的评价。如今，每当团里接到大项任务，首先想到的就是二连。5年来，“骆驼连”先后参加联合火力打击演练、跨区机动演练、高原武器装备效能试验等数十项重大任务，次次不辱使命。
    实心实意，表里如一。他们脚踏实地不张扬，都是骆驼一样的实干家
    在团政委柴晓东眼里，二连官兵显得不那么活泛，但他们脚踏实地、表里如一，官兵个个都是骆驼一样的实干家。
    去年7月，团里组织实弹射击。射击前5分钟，油机员张强突然发现雷达电机一根金属油管开裂，情急之下立即用手死死握住裂口。5分钟，10分钟，15分钟……直到完成射击，战友们才发现，张强的手心已经被高温机油烫起一片水泡。（下转第十版）（上接第一版）
    得知此事，柴晓东又是赞许又是心疼，连连感慨：“二连的兵真是太实诚了！”
    列兵张强如此，老兵们更不含糊。连队兵龄最长的战士是四级军士长米宝章。当兵16年，他干过收发员、喂过猪、烧过锅炉，也当过侦察兵，不管干啥都尽心尽力。
    2008年，米宝章家中意外失火，父亲体表烧伤40%，右手失去劳动能力。消息传到米宝章耳中，正值部队一级战备，他咬了咬牙决定坚守岗位“隐情不报”，只悄悄给家里寄去了7000元钱。直到一个月后战备结束，他才匆匆返家探视。
    去年营区搬迁，连队干部找到米宝章商量，希望他独自留守旧营房。转眼就要退役的他，二话没说服从了组织安排。那些日子，他不但把院子管理得井井有条，还主动“承包”了连队的菜地……
    “实诚，是‘骆驼连’最亮的招牌。”柴晓东告诉记者，“说老实话，做老实人，办老实事，这是二连历经锤炼形成的鲜明个性。”
    去年，团里对建制连进行5公里越野考核，连长张毅涛却正患重感冒，接连在卫生队输了几天液。轮到二连上阵时，张毅涛执意要求参加，直到团长以命令的口气把他“赶出”赛场。
    那天，二连取得了23分钟的好成绩。没想到，其他连队的战士说：“连长都没有参考，成绩再好也不值得骄傲！”张毅涛没有替自己辩解，而是带齐所有装具，悄悄走向起点，加入下一个参加考核的连队。跑着跑着，二连官兵都围在跑道两侧为连长加油。最后冲刺，张毅涛咬紧牙关豁了出去，冲过终点后，人都快虚脱了……
    计时员公布成绩：22分40秒！起先不了解情况的战士特意过来道歉：“都说‘骆驼连’过硬，今天我才知道，你们不但硬在成绩上，更硬在骨子里！”
    拒绝浮躁，苦练硬功。他们真打实备不玩虚，一招一式坚持实战标准
    “贺兰山下阵如云，羽檄交驰日夕闻。”记者在团里采访时，恰逢兰州军区组织陆空对抗演练。在55个参加考核的同类型单位中，“骆驼连”凭借远程机动最快、隐蔽伪装最好、实弹射击最佳的成绩，一举夺得综合评定第一名。
    就拿隐蔽伪装来说，二连确实下足了功夫，连炊事班也不例外，全连阵地愣是在考核组眼皮底下“消失”了好几天。工事伪装完成第二天，准备到连队炊事班吃早饭的一营教导员徐剑波，尽管知道大致位置，可在山坡上找了半晌，还是没发现“饭堂”的入口在哪里……
    2010年夏天一次实弹射击考核前突降大雨，团里命令各连撤出阵地避雨，唯有担负值班任务的二连通信兵刘嘉斌纹丝不动。不仅如此，他还把雨披脱下来，罩在了中央配电箱上。
    领导发现后问他为什么这样做，刘嘉斌的回答感动了全团：“炮手可以暂时避雨，阵地通信咋能中断？”
    考核如此，平时训练二连同样毫不含糊，一招一式都坚持实战标准――
    考虑到戈壁滩上风沙大，二连所有炮班班长都练就了 “炮闩全分解”“电路系统故障排除”这类装备保养技术；为适应实战需要，连队在团里率先完成战备方案代码化，经验在全师推广；持续开展一专多能训练，作为兵种团的代表，二连的训练尖子多次在师以上单位组织的非本专业课目比武中摘金夺银。
    2009年，团里参加“贺兰-砺剑”演练，军区考核组提前出题，要求抽考连队在30分钟内完成“快速占领阵地”课目演练。这一完成时限，比训练大纲要求缩短一半以上。
    二连干部碰了个头，认为考题紧贴实战、意义重大，主动请缨承担了任务。10天时间，全连官兵分组研究、集智攻关，一口气琢磨出两种革新器材：“阵地炮位划分仪”和“雷达基线测量仪”。之后，一秒钟一秒钟地严抠细训。
    考核当天一掐表，从开始机动到阵地构设完毕，整个课目只用了28分钟！后来，全团推广他们的经验，快速反应能力上了一个新台阶。
    昔日“骆驼”军工队，今朝“打赢”排头兵。二连坚持以“骆驼精神”锤炼扎实过硬的作风，连续27年捧回“基层建设先进连队”和“军事训练先进单位”的奖牌，荣立集体一等功1次、二等功1次、三等功6次。
〖-ZW/正文〗
