〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实提高基层军官管理水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，四总部印发了《中国人民解放军基层军官管理规定》。这是加强基层军官队伍建设的重要举措，对于提高基层军官管理的科学化规范化水平，从源头和基础上加强军官队伍建设，推动部队建设科学发展，具有重要意义。
    胡主席高度关注军队基层建设，作出一系列重要指示。军委、总部围绕加强基层军官队伍建设，多次召开会议、下发文件，持续加强基层军官管理，取得显著成效。基层军官队伍编配状况明显改善，缺编问题较好解决；晋升流动趋于规范，梯次结构更加合理；素质结构不断优化，任职能力稳步提升；政策制度日臻完善，管理机制逐步健全，为全面加强基层建设提供了有力组织保证和人才支持。
    《规定》以胡主席关于国防和军队建设重要论述为指导，着眼增强基层军官管理的针对性有效性，总结吸收这些年全军部队探索出的好经验好做法，明确了党管干部、以人为本、依法管理、精确调控的管理原则，划出了基层军官超编和缺编的控制“红线”，规范了当兵锻炼、院校培训、在岗提高等方面工作，明确了提前晋升、机关选调、定向交流、非工作性调动的标准条件和程序办法，提出了生长干部补充重点、补充比例和专业匹配率等方面的要求，还对福利待遇、退出现役以及内调交流、管理责任等作了规定。《规定》体现了依法治军的总体要求，把握了基层军官的岗位要求、群体特点和队伍现状，抓住了基层军官管理的突出矛盾问题，为加强基层军官队伍建设提供了制度保证。
    提高基层军官管理水平，是加强基层全面建设的必然要求，关系到全军军官队伍的长远建设。各级党委和政治机关要高度重视，深入搞好宣传教育，充分认清加强基层军官管理的重要意义，真正让《规定》进入各级工作指导、转化为自觉行动。要严格执行政策规定，结合本单位实际制定具体实施细则，加强工作检查督导。及时总结《规定》落实中的新鲜经验，全面推动基层军官培养、补充、保留等工作，促进基层军官队伍整体建设水平不断提高。
〖-ZW/正文〗
