〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摒弃前嫌合二为一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际棒联和垒联将联手力争重返奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄/林德韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摒弃前嫌 合二为一
    国际棒联和垒联将联手力争重返奥运
    据新华社华盛顿10月15日电（记者梁金雄、林德韧）据此间媒体15日报道，国际棒球联合会和国际垒球联合会15日达成了协议，决定联起手来一起为重返奥运会大家庭而努力。
    他们还正在提议，准备推出一个缩短版的棒垒球赛事，并希望这项新赛事能吸引来美国职棒大联盟的球手。
    国际棒球联合会和国际垒球联合会还就两个联合会合并一事达成了备忘录。这一合作意味着两大体育机构未来将以男子棒球、女子垒球的模式，将两项相似点颇多的运动在奥运会层面上合并成一项，争取重返2020年夏季奥运会。
    2005年的国际奥委会全会上，棒球和垒球被从2012年奥运会的比赛项目中砍掉。接着在2009年，国际奥委会执行委员会选出高尔夫和7人制橄榄球作为2016年奥运会的最终候选项目，努力重返奥运大家庭的棒、垒球再次出局。
    在双方取得合作共识之前，垒球方面抱怨说是棒球拖累了他们，因为棒球界的兴奋剂丑闻不断，且棒球运动最优秀的球手因为要打美国职业赛而不能参加奥运会。而国际棒联表示，棒、垒球只有相互帮助，才有可能重返奥运会。
    国际棒球联合会和国际垒球联合会准备在今年12月为国际奥委会做一个情况介绍。另外，他们两家准备合并一事必须得到各自代表大会的通过。
    国际垒联去年底已在第25届代表大会上，通过了国际垒联与国际棒联合并、共同重返奥运的计划。
〖-ZW/正文〗
