〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部就日侦察机跟踪我海军舰队发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日军机前往钓鱼岛海域活动严重侵犯中国主权〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月16日电 国防部新闻事务局16日对日本媒体就中国海军舰艇在钓鱼岛海域活动的报道进行了回应。
    有媒体问：日本富士电视新闻网10月16日报道，经过日本官方确认，16日当天上午，中国海军多艘军舰朝钓鱼岛方向航行。日本防卫大臣森本敏在记者会上宣称自卫队已经出动侦察机对中国海军舰队进行跟踪侦察，海上自卫队也正在收集相关情报，强化对中国舰队的监控。请问对此作何评论？
    国防部新闻事务局表示，中国海军舰艇在相关海域进行例行训练和航行，是正当的、合法的。需要指出的是，近日，日方派出军用飞机前往钓鱼岛附近海域活动，严重侵犯中国主权权益。我们正密切关注日方动向，要求日方停止采取任何使事态复杂化、扩大化的行动。
〖-ZW/正文〗
