〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调动积极性不能靠许愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立江/郑东兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘立江 郑东兴
    随意向战士许愿，却不料弄巧成拙……9月21日，武警8714部队对两名班长进行通报批评，教育引导基层带兵人强化依法带兵意识，不能向战士随意许愿。
    前不久，新战士小李因为想家影响训练热情。眼看阶段性训练考核临近，班长小张担心他 “拖后腿”，于是向他开出“空头支票”：只要所有课目考核优秀，就批准他回家看看。小李通过刻苦训练，在考核中取得全优成绩。这下难住了小张：作为班长，他没有权力批准战士探家。小李认为班长“忽悠”自己，为此闹起了情绪。
    无独有偶。另一个连队的班长小宋因班里一名老兵射击成绩上不去，就和这名老兵立下“军令状”：只要射击考核成绩超过自己，以后就可以不参加射击课目训练。这名老兵后来意外获胜。宋班长当然没有资格让任何同志不参加训练，只能自食其言。
    个别带兵骨干随意许愿的现象，引起该部领导关注。他们对这两个问题认真调查分析认为，带兵人无原则地超越自身权限许愿，加之事后又没有与战士进行良好沟通取得谅解，影响官兵、兵兵之间的团结和谐。有的战士认为，班长讲话不算数，感情上受伤害。当事班长也有苦衷：许愿的初衷，是为了更好地调动战士工作积极性。
    围绕对乱许愿的现象进行纠正和引导，该部以如何依法带兵等为主题，组织基层带兵人广泛开展讨论，切实引导大家认清随意许愿的危害。为提高基层干部骨干依法带兵的能力素质，他们举办 “依法带兵讲坛”，邀请优秀带兵干部骨干介绍带兵经验；依托局域网设立“网上意见箱”，及时监督和纠正有悖依法带兵的人和事。一系列有效举措，强化了基层干部骨干依法带兵的意识，促进了内部关系和谐稳定。
〖-ZW/正文〗
