〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国创造”落地生根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视全国双拥模范城（县）创建和命名表彰活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军民团结迈上新境界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210170701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210170701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    导言
    “我是一个兵，来自老百姓”，
    一支军队的本色与品格，与其出身和源头密切关联。
    有人说，我们这支军队是从山沟里“爬”出来的，是从芦苇荡、青纱帐里“钻”出来的。如今，世所公认，我军官兵结构已今非昔比，发生了根本性变化。然而，我们这支人民军队的本色与传统没有改变，“红色基因”仍在传承，根须依然扎在土中。我军优良传统之一就有“服务人民”，当代革命军人核心价值观的一条重要内容就是“热爱人民”。“服务”与“热爱”两个字眼，表明了我们这支军队对人民群众的根本态度。
    人们有理由感到振奋，10年来，人民军队发扬优良传统，践行当代革命军人核心价值观，用行动回报大地，回报人民，双拥共建红红火火，红在了全国城乡，红在了座座军营，和谐神州处处春意盎然。
    “中国创造”落地生根
    ――透视全国双拥模范城（县）创建和命名表彰活动
    ■本报记者 李元珍
    “全国双拥模范城 （县）”创建活动，到今年已经走过21个春秋，春风化雨，影响广泛。这堪称独一无二的“中国创造”，为“同呼吸共命运心连心”的军民关系注入新鲜血液，近10年来融入更多时代元素，确保了双拥之路越走越宽广。
    从邓小平题写牌匾到纳入国家评比体系
    “品牌战略”牵引双拥走向
    这是激动人心的一刻：2012年2月27日上午，新一轮全国双拥模范城（县）命名暨双拥模范单位和个人表彰大会在北京人民大会堂举行。47个城（县）成为新成员，首次赢得“全国双拥模范城（县）”的奖牌。
    许多人至今仍记得，1990年12月，由邓小平同志亲笔题写牌匾，民政部、总政治部命名了10个“全国双拥模范城 （县）”。创建活动由此拉开帷幕，21载红红火火，红在了全国各地每一个城 （县），红在了大江南北座座军营。
    2011年2月，一份特别请示呈报给国务院、中央军委领导：《关于将全国双拥模范表彰纳入国家评比达标表彰项目的请示》。
    这源于一个大背景。根据党中央、国务院要求，2006年至2009年期间，全国先后清查出各种评比达标表彰项目148405个，保留4218个项目，总撤销率达97.16%。全国双拥模范城（县）评比被批准保留，列入国家项目体系。
    各地、各部队由此强烈感到，全国双拥模范城（县），作为衡量经济社会发展和社会文明程度的重要标志，业已成为各地争相拥有的一张“珍贵名片”，也是各地提高核心竞争力的一个“品牌战略”。一位地方领导解释说，这项命名表彰有着鲜明的“四高”特征――高覆盖率，亿万军民参与；高知名度，关乎上千万人的切身利益；高认可度，事关国家安危、政治安危和社会安危；高附加值，具有极大的带动、示范和牵引作用。
    “品牌战略”牵引双拥走向，各地纷纷出台举措。
    广州，军嫂安置实现了身份、职业、职务“三不变”、企业二等乙级以上伤残军人医疗待遇与企业离休干部待遇相同。
    佳木斯，军转干部安置工作纳入党建和人才工程，全部安排进党政机关和中省直单位；做到专家、项目、技术、资金四到位，帮助部队团以上机关建设信息化指挥平台。
    这一南一北两座城市，可谓创建活动向纵深发展的一个生动缩影。
    从10个到504个城（县）受到命名表彰
    “民意指数”丰富双拥实践
    1991年1月首次命名的“全国双拥模范城（县）”，只有10个。截至2012年2月最新一轮命名表彰，全国已有504个城（县）获得这一殊荣。
    从最初10个到如今504个城（县）受到命名表彰，双拥实践不断丰富发展。最近10年来，伴随创建活动不断走向深入，仅《双拥模范城（县）创建命名管理办法》的修订就达3次。
    实践中，各地、各部队建议，命名表彰不能“一评定终身”，要有进有出，能上能下。2002年9月，新修订的《双拥模范城（县）创建命名管理办法》，首次明确“实行动态管理”。
    2007年命名表彰中，北京市门头沟区、河北省邢台县等71个城（县）首次受到命名表彰，天津市河北区、江苏省江阴市等10个城（县）命名间断之后，再度受到命名表彰。
    创建活动，怎样更好地服务国家工作大局？10年来，各地各部队从实际出发，一系列创新举措应运而生。
    河南省鹿邑县建立县、项、村三级拥军优属服务网络，全县25个乡镇全部成立“军人家庭服务中心”，8000多个“民兵服务小组”为军人家庭、军烈属排忧解难。
    浙江省组织1000余家民营企业与100余家军工企业、科研院所对接交流，达成合作项目90余项，直接推动民营企业参与国防军工生产。
    广大军民的热切期盼推动了《双拥模范城（县）创建命名管理办法》的再次修订。2006年10月18日，新修订的《双拥模范城（县）创建命名管理办法》颁布实施。“贯彻落实科学发展观”和“促进社会主义和谐社会建设”作为重要内容写进“总则”。
    2010年3月1日，再次修订的《双拥模范城（县）创建命名管理办法》颁布实施。“促进军民融合式发展”作为一项重要内容写进“总则”。第八条中明确，全国双拥模范城（县）数量控制在考核评选总数的15%以内。
    从首次媒体公示到首定考评标准
    “时代课题”推动双拥创新
    人们欣喜地发现，2007年11月24日至12月8日，拟命名表彰的双拥模范城（县），在中央主要新闻媒体进行为期15天的公示。
    2010年3月在修订颁发《全国双拥模范城（县）创建命名管理办法》的同时，首次制定颁发了《全国双拥模范城（县）考评标准（试行）》。
    从首次媒体公示到首定考评标准，创建活动越来越规范，越来越科学，越来越能适应时代需要，更大范围、更为深入地推动双拥工作创新发展。
    在创建活动中，诸如社会主义新农村建设、社会管理创新、军民融合式发展等崭新的时代课题，成为双拥工作的关注点和发力点。地方和部队有一个共同不变的主题：科学发展。又有两条相区别的主线：地方以加快转变发展方式为主线，军队以加快转变战斗力生成模式为主线，双拥工作日益焕发出特有的时代魅力。
    图片说明：
    2012年2月28日，井冈山市在新城区市政广场隆重举行庆祝仪式，军民共同庆祝井冈山市荣膺新一轮“全国双拥模范城”称号。 曾 飞摄
    美术统筹：仓小宝
    题图合成：方 汉
    2012年首次登榜的全国双拥模范城（县）
    北京：房山区
    山西：运城市 岢岚县
    内蒙古：乌拉特后旗
    辽宁：朝阳市
    吉林：珲春市
    黑龙江：双鸭山市
    上海：闸北区
    江苏：昆山市
    浙江：丽水市
    安徽：绩溪县
    福建：平潭县 武夷山市 上杭县
    江西：上饶市 金溪县
    山东：德州市 菏泽市 枣庄市
    河南：新县漯河市
    湖北：荆州市 当阳市
    广东：梅州市
    广西：龙州县
    海南：儋州市
    重庆：永川区 城口县 璧山县
    四川：双流县资阳市 绵阳市
    云南：香格里拉县富宁县芒市
    西藏：昌都县 普兰县
    陕西：志丹县
    甘肃：金塔县庆阳市
    青海：玉树县 久治县
    宁夏：贺兰县
    （信息来源：全国双拥办）
〖-ZW/正文〗
