〖ZQ/总期〗20004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国贾庆林赴柬驻华使馆吊唁西哈努克太皇逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国在西哈努克太皇遗像前默哀，向遗像三鞠躬，并在吊唁簿上题词。吴邦国代表中国全国人大对西哈努克太皇逝世表示沉痛哀悼。他说，西哈努克太皇是柬埔寨人民的杰出领袖，中国人民的伟大朋友，他同中国老一辈领导人共同缔造和培育的中柬友谊深入人心，硕果累累。中方愿同柬方一道，推动中柬全面战略合作伙伴关系取得更大发展。
    柬埔寨副首相兼王宫事务大臣贡桑奥、柬埔寨驻华大使西索达对吴邦国前来吊唁表示感谢。
    据新华社北京10月16日电 （记者孙奕）全国政协主席贾庆林16日前往柬埔寨驻华使馆，沉痛吊唁柬埔寨太皇西哈努克逝世。
    贾庆林在西哈努克太皇遗像前默哀，向遗像三鞠躬，并在吊唁簿上题词。贾庆林代表中国人民政治协商会议对西哈努克太皇逝世表示沉痛哀悼，向柬埔寨参议院主席谢辛转达深切慰问。
    贾庆林表示，西哈努克太皇是柬埔寨人民的卓越领导人，是中国人民的伟大朋友，是中柬友好的重要缔造者，同中国几代领导人结下了深厚友谊，中国人民永远怀念他。相信在双方共同努力下，中柬两国传统友谊将不断得到巩固和发展。
    柬埔寨副首相兼王宫事务大臣贡桑奥、柬埔寨驻华大使西索达对贾庆林前往吊唁表示感谢。
〖-ZW/正文〗
