〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让农民的日子过得更踏实”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理四川巴中农村考察侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让农民的日子过得更踏实”
    ――温家宝总理四川巴中农村考察侧记
    四川省巴中市位于大巴山深处，连绵的大山阻隔着这里与山外的联系，交通十分不便，素有“蜀道难，难于上青天”之说，几十公里的路程汽车颠颠簸簸要走上两个多小时，群众生活还比较困难，是集中连片的贫困地区。
    “乡亲们好！”4月23日上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝一走进巴中市南江县铁炉坝村，就微笑着向围拢过来的村民们大声问好。
    2001年温家宝曾来巴中考察，4年后再来到这里，看到群众生活有了新的变化十分高兴，他干脆在院子里坐下，给村民们出起主意来：“办‘农家乐’能给农民增收，但也要注意管理，让客人来了住得好，留得住，肯花钱，还想来。”总理幽默的话语引得农民们笑起来。“总理的办法好。”黄存林说。
    温家宝接着走进村民李国聪家，看到桌上有一个红色的小本子，上面印着：南江县新型农村合作医疗证。温家宝拿起小本本问道：“合作医疗要交多少钱？”
    “每个农民交10元，小病就可在村卫生所看了。”
    “这个办法好。国家10元，地方10元，农民10元，大病统筹。”
    说到这里，温总理对周围的乡亲们说：“我心里始终有三件事放不下，一是让农村孩子能上学，二是让农民看得起病，三是让农民过上好日子。”
    为了进一步了解农村的教育、卫生情况，温家宝又来到焦家河村四组。在一个院坝里，温家宝与村民曹廷友等聊起来。
    “小孩上学‘两免一补’得到了吗？”
    “免了90多元钱，住校补10元。”
    “国家再困难，也一定要办好让农民孩子上得起学这件事。”温家宝刚说完，坐在旁边的一位村民插了一句：“现在国家对农民的政策越来越好，日子过得踏实了。”
    “踏实这两个字好，我们的工作就是要让农民的日子过得踏实。”
    23日下午，温家宝又临时停车，沿着羊肠山道走进水田坪村雷应珍家，当听说雷应珍患高血压病，儿子在辽宁挖煤时，温家宝十分关切地问道：“看病住院花了多少钱？”
    “去年到县医院住两次院花了3500多元。儿子挖煤赚钱寄来3000多元，把欠账给还了。”
    温家宝转身对随行的各级干部说：“农民看病难一直是我记挂的一件大事。农村合作医疗这件事还得抓紧办好。”
    24日上午，温家宝又驱车沿着险峻的盘山路来到位于高山之上的毛浴乡浴江村。浴江村地处滑坡地带，道路百步九折，生产条件很差，是扶贫重点村。温家宝在村里一坐下就问：
    “村里‘两免一补’的情况怎么样？”
    “免了，有的免24元，有的免了80多元，心里轻快多了。”
    “这个地区要脱贫致富，改变面貌，就得靠教育。我告诉你们，这个政策不会变，国家要把这个政策执行到底。”村民们一听鼓起掌来。
    温家宝接着问道：“乡亲们都拿到粮食直补款了吧？”
    “拿到了。”一位村民把温家宝领到一堵墙前，上面贴着一张“浴江村五组粮食直补公示”，详细记录着每位村民的种田面积和直补金额。
    “我家种了4亩地，国家补了63元。大家种粮的劲头更足了。”这位村民说。
    温家宝满意地点了点头：“国家实行这项政策就是为了保护农民的种粮积极性，让农民种粮划算。”
    “大家还有什么困难没有？”
    临行前，温家宝还不放心，又向大家问道：“还有什么难事？”
    “供娃儿上初中的费用卖头猪就可解决，但上高中和大学就困难了。”
    “这里有两个办法，一是落实好入学助学贷款政策，国家财政贴息，毕业后找到工作再还。二是设立奖学金、助学金，给品学兼优的农村孩子一些补助。我们的国家太大，先走第一步，让孩子们上到初中；第二步，让更多的农村孩子和城里孩子一样，能够上高中、上大学。公平公正是和谐社会的重要内容，大家都有权利接受更多的教育，这件事我们要加紧办。”
    “中央为农民想得到，办得到的事情一定努力去办，已经制定了很多政策。拿减免税来说，国家就要拿出900亿元。我还想说的是，政策很重要，但最后还得依靠巴中人民勤劳的双手。政策加苦干，巴中的面貌就一定会改变！”
    温家宝加重语气说道：“农民的事情再小也是大事。各级干部要把群众生活和地方的发展时刻放在心上，对群众生产生活中的难题进行梳理，拿出切实可行的解决办法，让农民得到实实在在的利益，过上更踏实的日子。”
    （据新华社成都4月26日电）
    新华社记者贺劲松
〖-ZW/正文〗
