〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终牢记发展是第一要务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展是硬道理。中国解决所有问题的关键是要靠自己的发展。发展是贯穿“三个代表”重要思想的主题。改革开放20多年来，党的路线方针政策之所以得到广大人民群众的拥护，我们之所以经得起国际国内各种风浪的考验，我国的国际地位和影响力之所以不断提高，都源于紧紧扭住了发展这个主题。广大干部群众对发展都有这样深切的感受：大发展，小困难；小发展，大困难；不发展，最困难。这道理那道理，发展才是硬道理；这变化那变化，发展才能有变化。
    发展的任务千头万绪，经济的发展是第一位的发展。国家的富强，人民的富裕，说到底是经济实力问题；国际竞争，说到底也是经济实力的竞争。只有不断解放和发展生产力，才能为社会全面进步和人的全面发展提供物质基础。只有经济大大发展了，经济实力和综合国力大大增强了，中国人才会有尊严，中华民族才能长治久安，腰杆子才能更硬，在国际上说话才能更有分量，支持我们的朋友才会更多，才能为世界和平与共同发展作出贡献。我们必须以高度的历史责任感和紧迫感，加快经济发展，保持平稳较快的发展速度，集中力量把经济搞上去。
    发展是第一要务，坚持以经济建设为中心，这是全局性、战略性的问题。在任何时候、任何情况下，都不能动摇、不能放松，必须始终聚精会神搞建设，一心一意谋发展。本世纪头20年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。今后几年，是实现全面建设小康社会的关键时期。我国深化改革、扩大开放、加快发展、保持稳定的任务更为艰巨，经济社会发展面临的矛盾可能更复杂更突出。和平与发展仍然是当今时代的主题，但国际形势继续处于深刻复杂的变化之中。我们既面临着难得机遇，也面临着严峻挑战。这里最根本的就是，要坚持发展是硬道理的战略思想，紧紧抓住和用好重要战略机遇期，切实抓好发展这个党执政兴国的第一要务，坚定不移地推动发展。
    发展的中国，壮大着国家的实力，创造着人民的幸福；中国的发展，促进着世界的和平与繁荣，孕育着更加美好的未来。在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，我们要始终牢记发展是第一要务，团结一心，艰苦奋斗，这样，我们就一定能够不断开创发展的新局面，夺取发展的新胜利，把社会主义经济建设、政治建设、文化建设与和谐社会建设全面推向前进。（新华社北京4月26日电）
    人民日报评论员
〖-ZW/正文〗
