〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士薛来武大海之中连救两人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶则渊/夏吉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶则渊、夏吉龙报道：3月底，福建省平潭县潭城镇居民郑强带着儿子郑月明，专程赶到武警8713部队，感谢战士薛来武给了他儿子第二次生命。至此，该部战士薛来武奋勇拼搏30分钟，在大海中连救两人的事迹才在部队官兵中传扬开来。
    2月24日上午，天津机电学院学生郑月明在平潭岛胜南庄码头等待轮渡过海时，被拥挤的人群挤下大海，并被海浪卷走。执行任务路过此地的薛来武见此情景，和另外一名青年林盛泉纵身跳进海水中，奋力向郑月明游去。在海水中浸泡10多分钟后，林盛泉右小腿突然抽筋，在连喝了好几口海水后，他一把拽住薛来武的手臂。危急时刻，薛来武没有惊慌失措，他左手抓住林盛泉的右臂，同时让郑月明抓住他右边的衣服，3人一起协力向岸边游去。经过一番搏斗，在岸上群众协助下，郑月明和林盛泉两人终于被救上岸，薛来武上岸后则悄悄离开了。事后，被救青年郑月明的家人经过四处打听，专程来到部队答谢。
〖-ZW/正文〗
