〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念解放军报创刊50周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报开辟《我与解放军报》有奖征文专栏〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《我与解放军报》有奖征文专栏今天和读者见面了。
    解放军报自1956年1月1日创刊，到明年1月1日，整整50周年。在半个世纪的风雨历程中，解放军报在党中央、中央军委的亲切关怀下，在总部和全军官兵的关心支持下，认真履行军委机关报的职责，坚持用马克思主义新闻观作指导，坚持新闻工作的党性原则，坚持自觉地同党中央保持高度一致，坚持正确的办报方向，为推进我军革命化、现代化、正规化建设，作出了重要贡献；为展示人民军队的风貌，宣传我军“威武之师、文明之师”的形象，让全国乃至世界了解我们这支军队，发挥了重要的作用。
    为纪念解放军报创刊50周年，本报特开辟《我与解放军报》有奖征文专栏，今天《读者之友》专版刊登第一篇《军报引我去“长征”》。
〖-ZW/正文〗
