〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连线精彩训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《军事新闻现场传真》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马彬宋/万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天翻开军报，只要看到有《军事新闻现场传真》专栏，我就会迫不及待地先睹为快，因为闻着军报淡淡的油墨香，看着精彩的“现场直播”，确实很“过瘾”。
    好文章一半在标题。专栏中每篇文章的标题都很有活力，在版面中先声夺人，吸引读者的眼球。看《风雪之夜枪声急》，你是否会想到风雪肆虐的大地，万籁俱寂，只有战士们全副武装，在茫茫的夜色之中急行军？看《海燕展翅波峰浪谷》，你是否会想到风浪之中，我们的战鹰在“浪尖伏兵，掠海练翼”的壮观画面？
    好文章贵在有特色。专栏中文章个性鲜明，精彩纷呈。有的是以快取胜，描述训练过程一气呵成，马不停蹄地随着战士们奔走在训练场，完成各种高难度的战斗任务；有的却缓急相间，在你正看到扣人心弦处，笔锋一转，插入了一些对战斗任务的介绍、评价，等你心情慢慢平静下来后，紧张情节却又不期而至，在节奏变换中，让你体会到训练场的精彩。还有的以细节见长，“地面的寒气扎得骨头刺痛，趴在雪地上的新兵冻得牙齿‘咯咯’响”，一下子就能把你拉到那个天寒地冻、滴水成冰的艰苦环境，让你身临其境地感受到训练场上紧张的气氛……
    真实的才是最有生命力的，发生在身边的才是读者最喜爱看的。《军事新闻现场传真》专栏有如电视现场直播一般，把龙腾虎跃的训练场真实地展现给读者。官兵们把它当成镜子、尺子，对照激励和鞭策自己，苦练精兵谋打赢。正因为如此，我们希望该专栏稿件的编发周期能缩短一些。（马彬 宋万平）
〖-ZW/正文〗
