〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连战表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愿为和平稳定的两岸关系尽绵薄之力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连战率中国国民党大陆访问团26日16时40分许抵达南京禄口机场，受到大陆有关方面热烈欢迎。连战在禄口机场停机坪发表演讲时作上述表示。
    连战说，这是一次间隔了整整60年的访问，我有一种相见恨晚的感觉，但我们终于迈出了历史性的一步。他说，南京是一个具有历史联结、感情联结的地方。南京是孙中山陵寝所在地，向中山先生致以最高的敬意是我们此行的共同心声和期盼，此行难能可贵。
    应中共中央和中共中央总书记胡锦涛的邀请，中国国民党主席连战26日率领中国国民党大陆访问团开始为期八天七夜的大陆之行。
    陈树根
    4月26日下午，中国国民党主席连战在南京禄口机场发表简短讲话。当日，中国国民党主席连战率领中国国民党大陆访问团乘坐东方航空公司客机，抵达南京禄口机场，开始大陆之行。
    新华社记者陈树根摄
〖-ZW/正文〗
