〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一寸河山一寸金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵话武德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国南部海疆的雷州半岛，有一座小桥，长不过十几米，然而近百年来，却引来海内外诸多伟人名家为它题词赋诗作画，来此参观的游客更是络绎不绝。董必武同志曾亲笔为它题名：“寸金桥”。
    “寸金桥”，既不是用黄金打造，也不是金属结构，而是一座水泥铺面的单孔石桥。为何取名“寸金”呢？原来在1898年，雷州半岛的人民曾在这座桥头与法国侵略者展开鏖战，他们高喊着“寸土寸金，寸土不让”的口号，最终击退了侵略者，写下了雷州半岛人民爱国主义的英雄史话：“不甘俯首所瓜分，抗法人民组义军。黄略麻章皆创敌，寸金桥头自由云”。“寸金桥”便由此得名。
    世界上有些事物就是这样，自身价值虽然有限，可一旦同祖国的主权问题相联系，注入爱国主义内涵，其价值就被提升到一个可以超越一切、无以伦比的高度。比如“寸土寸金”，在土地开发商眼里，不过是商品交换上的一个比喻而已；但是在爱国主义者的心目中，却是对国家主权的定位。领土，是一个国家和民族赖以生存和发展的自然空间，是国家主权的标志。侵犯和分割一个国家的领土，就意味着侵犯和分割一个国家的主权。主权是高于一切的，所以领土的价值是无限的。
    中国人对国土家园、疆域版图有着庄严神圣的感情，维护领土完整和统一的意志，深深根植于中华民族精神土壤的最深处。近代中国被列强入侵和瓜分的历史，中国人民永远也不会忘记。想当年，晚清著名外交家黄遵宪，面对破碎山河，悲愤不已，痛心疾书：“寸寸河山寸寸金，侉离分裂力谁任？杜鹃再拜忧天泪，精卫无穷填海心！”今日读来，仍令人荡气回肠。“金瓯已缺总须补，为国牺牲敢惜身”，中华儿女保卫祖国领土完整的钢铁般意志，是不可撼的。
    维护国家领土安全的问题，始终是爱国主义的核心问题，是军人最高的价值理想。我们是共产党领导的人民军队，是历史上最坚定、最彻底的爱国主义者。高举爱国主义这一军人最高道德风范的旗帜，就要树立坚定正确的领土安全观。“寸土寸金，寸土不让”！祖国的领土，即使方寸之地，都胜似黄金，珍如生命。生命诚然可贵，但对于军人来说，寓于生命之中的爱国美德和报国精神，则更为可贵。军人就是这样，一旦把爱国之情转化为报国之行，用青春、热血和生命来保卫祖国的每一寸河山，维护祖国领土的完整统一，就能无限提升生命的价值，铸造出伟大而不朽的人生，成就中华民族爱国主义的“最高风范”。
    伦理学教授王联斌
〖-ZW/正文〗
