〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挪用公款行为的党纪处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖新琦/马宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党纪党规〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挪用公款行为，是指党和国家工作人员或者受委托管理、经营国有财产的人员，利用职务上的便利，挪用公款归个人使用，进行非法活动，或者进行营利活动，或者超过三个月未还的行为。
    挪用公款行为的客体为复杂客体，既侵犯了公共财产的所有权，也侵犯了国家的财经管理制度和国家工作人员职务行为的廉洁性。公款包括：党和国家所有的公款，劳动群众集体所有的公款，用于扶贫和其他公益事业的社会捐助或者专项基金，在党和国家机关、国有公司、企业、事业单位和人民团体管理、使用或者运输中的私人钱款。
    挪用公款行为的客观方面表现为利用职务上的便利，实施下列任何一种行为的：（1）挪用公款归个人使用进行非法活动的。“归个人使用”，包括挪用者本人使用或者给其他人使用。“进行非法活动”，是指进行违法犯罪活动，如走私、赌博等。（2）挪用公款归个人使用数额较大，进行营利活动的。“营利活动”，是指经商办企业、存入银行、集资、投资股市、购买国债、放贷等经营性活动。（3）挪用公款数额较大，归个人使用，超过三个月未还的。这里的“归个人使用”，是指用于个人消费，而不是用于非法活动或者营利活动。
    挪用公款行为的主体，包括党的工作人员、作为党员的国家工作人员、受委托管理国有资产的党员、受委托经营国有资产的党员。从职务角度讲，主要是上述人员中的公共财物的管理、经手人员，包括：银行等金融机构的工作人员、单位的主要领导和负责财务的主管领导以及单位的财会人员。挪用公款行为在主观方面是直接故意，即行为人明知是公款而故意挪用，目的在于非法取得对公款的使用权和收益权。
    依据党纪处分条例规定，对于挪用公款行为，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。挪用党费、社保基金和救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济、防疫款物的，从重或者加重处分，直至开除党籍。另外，挪用公款归个人使用时间不足3个月，但数额较大的，依照对挪用公款行为的规定予以处理。（盖新琦 马宏伟）
〖-ZW/正文〗
