〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警徽在呼伦贝尔闪烁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警内蒙古总队呼伦贝尔市支队七中队中队长张会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁玉龙/郭连华/康玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    歹徒枪口吓不倒
    满洲里市是亚洲最大的陆路口岸之一，中、俄、蒙三国交界，流动人口是本地人口的9倍，社会治安形势严峻。在一次次生与死的考验面前，张会毫不畏惧，哪怕枪口对准自己的胸膛，也从不退缩半步。
    2001年4月18日，犯罪嫌疑人何某盗窃1支半自动步枪、1支小口径步枪、子弹76发，杀死两人、重伤一人后，劫持一名18岁少女逃入大兴安岭中。张会奉命率领20名战士奔袭400多公里，实施抓捕。走投无路的何某举枪向他射击，他以快制快，飞脚将其手中武器踢落，子弹擦肩而过。然后，他冲上前奋勇将其击倒，成功解救了人质。
    还有一次，一个带有黑社会性质的犯罪团伙，抢劫杀人后逃跑。该团伙被逼至地形复杂的北郊树林里，张会带领防暴小分队火速增援公安干警。在激烈的枪战中，他们将犯罪团伙头目当场击毙，生擒6人，缴获手枪、步枪4支、子弹140多发。
    2003年10月23日，俄籍华人王某用手枪杀死妻子后，潜逃至满洲里，俄罗斯警方发出照会，请求我协查遣返。张会和公安干警乘其在宾馆熟睡之时，突然采取行动。张会第一个冲进房内，就在其准备拿枪拼死反抗时，张会猛扑过去将其死死压住，夺下了子弹已上膛的手枪。后来，他们将王某交给俄罗斯警方，受到了对方的高度称赞。内蒙古自治区公安厅还通报表彰了他。
    入伍16年，张会先后参加打黑除恶、处置突发事件12次，抓获犯罪嫌疑人42名，协助遣返外国籍犯罪嫌疑人4名，缴获各类枪支60支、子弹780发、管制刀具1000多把。
    艰难困苦压不倒
    满洲里位于额尔古纳河畔，大兴安岭脚下，气候严寒，水患频发，森林、草原火灾时有发生，中队经常参加抢险救灾任务。但不管情况有多危险、条件有多艰苦，张会从来没有退缩过。他带领中队官兵先后8次参加抢险救灾，次次圆满地完成任务，地方政府送来27面锦旗。
    1998年夏天，满洲里地区发生特大洪涝灾害，按照支队部署，张会带领中队官兵紧急投入扎赉诺尔矿区保卫战。由于居民区地处凹地，大部分民房被淹没，5万群众受困。张会和中队官兵一道鏖战10个昼夜，饿了啃一口饼干，困了就近打个盹，但他始终战斗在第一线，解救疏散被困群众1万多人，搬运转移物资70多吨，挽回经济损失800多万元。
    2004年5月9日晚，满洲里市国家粮食储备库浓烟滚滚，火光冲天，35个粮食垛、500多吨粮食和几十辆汽车眼看就要化为灰烬。更为危险的是，火势马上就要蔓延到临近的大型加油站。张会带领中队官兵迅速赶赴火场，紧急扑救。他身先士卒，手脚多处烧伤，与官兵和群众连续奋战3个小时，终于将大火扑灭，挽回经济损失近千万元。
    金钱美色攻不倒
    满洲里市口岸开放，国内外商贾云集，社会环境复杂。面对灯红酒绿的考验，张会从自身做起，带领官兵主动打好拒腐防变的主动仗。
    由于中队担负任务的特殊性，一些商人总是挖空心思寻求保护。一次，某洗浴中心老板找到张会，想请中队派人“巡查”，帮助维持秩序，每年给中队5万元报酬，给他个人好处费1万元，都被他当场拒绝。
    中队官兵常年担负城市武装巡逻和协助110出警任务，当地人没有不知道这支部队的，特别是在这里工作多年的张会更是引人注目。一天，张会外出时，两名年轻漂亮的俄罗斯女O主动搭话，并比划着请他喝酒，一名女子趁势要搂张会。张会急忙转身，指指头上的警徽，让她们离开。见张会拒绝，两人又掏出一沓人民币，用含混不清的汉语向张会请求：她们的一名“姐妹”因卖淫被公安机关拘禁，请他出面帮忙。张会当即予以拒绝，并严厉警告。
    近年来，张会拒绝贿赂30多万元、色相诱惑4次，带领官兵配合公安机关查获走私车辆4台、价值300多万元，参加取缔非法市场、捣毁地下旅馆、查处赌博及卖淫嫖娼等行动100多起，查缴赌资200多万元，始终做到一尘不染。
    （压题照片为张会带领官兵进行战术训练。董晓宇摄）
    梁玉龙 连华 报特约通讯员 玉宝
〖-ZW/正文〗
