〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于《这些收费合理吗？》一文的回复〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于《这些收费合理吗？》一文的回复
    《解放军报》：
    4月13日，贵报八版以《这些收费合理吗？》为题刊登了署名为我院“全体中培学员”的来信后，我院党委高度重视，立即派出调查组，就信中反映的情况进行了深入调查，现将情况汇报如下：
    按照总后有关文件规定，凡3个月以下学制的培训学员不转供给关系。今年3月，我院共招收了两个班次的学员，其中学制4个月的中培学员按规定转了供给关系，除按规定收取应交的每人1.6元/天的干部餐费外，并未收取任何费用。涉及收费的只是120名学制两个月的连、排初级指挥专业学员。由于未转供给关系，按总后[2004]3号《军队公务事业费标准》，应收每人162元/月的公务事业费，并按学员队灶别及补助标准收取伙食费，以上费用学员结业回原单位后均可报销。此外，开学前学院还自筹资金为每名学员购买了价值为361元的被子、褥子、枕头、毛毯等生活用品。鉴于价值为66元的床单、被罩、枕巾3件用具不便重复使用，且学员毕业时自行带走，因而按原价收费。由于部分学员反映所带现金不足，上述费用至今由我学院垫付。
    关于信中提到的“200元活动经费”，这笔钱并非活动经费，而是公用物品购买和使用抵押金，主要用于学员队公用物品丢损赔偿等。学员队已在军人大会上明确过此钱的用途，结业时退还本人。
    虽然来信中所反映的情况与事实有出入，属于个别行为，且学院也曾对相关规定作过说明，但从另一个侧面反映出我们还有对政策解释不到位、工作不细致的地方，对学员的管理教育还存在薄弱环节。我们将以此为鉴，举一反三，努力做好这方面的工作。目前，学院已采取了相应的措施。我们将结合保持共产党员先进性教育活动，把先进性要求体现在解决实际问题、促进工作落实上，进一步规范涉及官兵利益的各项工作机制，把官兵的利益维护好，把学员的需求落实好，把“士兵第一、基层至上”真实落实到学院全面建设和各项工作中去。
    防空兵指挥学院政治部（公章）2005年4月13日
〖-ZW/正文〗
