〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉选票丢了分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮团纠正发展党员工作中不良现象一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗正然/王海涛/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月底，南京军区某高炮团一连士官小陈，在群众评议中被推荐为党员发展对象。眼看再过两天，党支部就要开会研究确定党员发展对象了。就在这时，连队有几名战士反映说，小陈在群众评议中有拉票行为。连队党支部立即组织人员对此事展开调查。
    原来，在民主评议的前几天，小陈就有了自己的如意“算盘”：他把全连符合入党条件的人排了排队，发现这次论资格应该轮到自己了。为保险起见，他决定多拉点“选票”，还多方跟战友们说：“请大家多多关照，我入党后一定请大家好好撮一顿……”并私下跟几名士官订了口头“协定”：这次你投了我的票，下次你入党时我一定投你的票。于是，小陈成了全连得票最多的人选。
    然而，群众的眼睛是雪亮的，拉选票最终还是拉出了纰漏。连队党支部认为，小陈在思想上还不够成熟，决定延长他作为入党积极分子的考察时间，暂不列为发展对象。
    小陈拉选票一事，引起了连队党支部的深刻反思。通过调查，他们发现个别战士在学技术、选取士官、评功评奖中，也有类似拉选票的现象。针对这种情况，他们及时在官兵中开展“靠什么立身、靠什么进步”的讨论，使官兵认识到，确立良好的志向与高尚的追求是正确的，但要靠素质立身，靠实干进步，同时教育官兵在参加民主评议时，要以连队主人翁的精神，正确行使手中权利。
    经过教育，小陈为自己的错误行为懊悔不已，认识到只有脚踏实地干工作，勤学苦练强素质，才是迈进党组织门槛的正确途径。此后，他以全新的姿态投入到训练工作中。%
    罗正然 王海涛 本报特约通讯员 邱柏星
    点评
    民主评议莫失真
    在实际工作中，有的同志性格内向，业余时间用在个人学习上，与其他同志交流较少；有的同志业务能力强但待人处事不够成熟，同志间发生点小误会没能及时消除；有的“学生官”有理想、有文化，但缺乏实际工作经验，与官兵一时难以打成一片；有的同志靠威严树威信，爱唱“黑脸”，可敬而不可亲等。与此相反，少数人平时喜欢吃吃喝喝，拉拉扯扯，民主测评时搞“你中有我、我中有你”，“圈”外的统统靠边站。有鉴于此，如不科学组织民主评议，结果难保不失真。
    要避免失真现象发生，首先应引导全体官兵以对党高度负责的态度，正确用好手中宝贵的一票。其次关口前移，充分做好评议前的各项准备工作，做到在条件不成熟的情况下，不急于组织评议，而应及时根据每个人的思想状况有针对性地开展谈心交心，严防投“感情票”。再次要严肃纪律，严格程序。党委和支部应根据平时掌握的情况，对测评结果科学分析，甄别真伪，切忌简单地搞“以票取人”。（张永仁）
〖-ZW/正文〗
