〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命应该怎样度过？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重读《钢铁是怎样炼成的》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/重读红色经典〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命应该怎样度过？
    ――重读《钢铁是怎样炼成的》
    前苏联作家奥斯特洛夫斯基所著《钢铁是怎样炼成的》，是许多激情燃烧年代走过来的人读过的名著。书中主人公保尔・柯察金在烈士墓前有一段内心独白：“人最宝贵的是什么，是生命。生命对于每个人只能拥有一次，因此，他应当这样度过他的一生：当回忆往事时，他不会因为荒废年华而悔恨不已；也不会因为一事无成而羞愧难当；这样一来，当其临终时，他就可以理直气壮地说：‘我的整个生命和全部精力，都已献给了世上最壮丽的事业――为人类的解放而斗争。’”这既是保尔光辉一生的真实写照，也是多年来许多有志者的座右铭。
    小说作者奥斯特洛夫斯基就是主人公保尔的原型，他出身底层，没有受过正规教育，但他十分好学，阅读了许多进步的文学作品。十月革命胜利后，他积极参加保卫苏维埃政权的斗争。1919年加入共青团，接着参加红军，1920年在战斗中负伤转业到工厂担任共青团工作。第二年秋天，响应团组织号召到博亚卡修筑铁路，在此期间得了伤寒和风湿病。随着病情的不断加重，到了1927年，他已全身瘫痪。但他并不屈服，用笔作武器，开始了他生命历程的又一次辉煌。他先是根据自己参加红军的战斗经历写成一部中篇小说，可惜原稿在邮寄时遗失了。他并不灰心，坚持继续写作，在双目失明、脊椎硬化的极度困难条件下，他先是在纸板上摸着写，后改为由他口述，别人替他记录、整理。尽管这部口述的作品有些地方显得比较粗糙，但保尔的形象是真实的和有血有肉的，他对人物的语言、行动和内心世界的描写，非常真切感人，让每一个读过这本书的人无不感到有一种催人奋进的精神力量。
    这部小说在中国读者中产生的影响是前所未有的。吴运铎就是在这部小说的感召下身残志坚，把一切献给党，被誉为中国的保尔・柯察金。雷锋更是把那段“人最宝贵的是什么，是生命”的名言工工整整抄写在日记本中，激励自己成长为伟大的共产主义战士。上个世纪末的建国50周年纪念期间，国内一家期刊评选“感动共和国的50本书”，文学类入选的头一本，就是《钢铁是怎样炼成的》。
    其实，这部不朽的作品之所以至今仍让人难以忘怀，除了它描写了革命者的革命信念和行动，以及与苦难和厄运抗争、战胜命运的原因之外，还在于书中写了保尔对冬妮亚、对丽达的爱。其中有一段丽达与保尔重逢又匆匆分别后写给保尔的信，今天读来也十分感人，信中说：“我对生活的看法并不拘泥于形式，有时候，尤其是在私交方面――如果它是建立在深沉的感情基础上的――当然，可以例外，尽管很罕见。你就可以得到这种例外。但我还是打消了偿还我们青春宿债的念头。我觉得还债不会给我们带来心灵的愉悦。保尔，对待自己切不可过分苛刻。我们的生活中不光有斗争，但也有美好感情带给人的欢乐。”
    不可否认，人最宝贵的东西是生命，而生命中美好的东西又是如此之多。对照保尔，对照许许多多的不虚度人生的先驱们来说，我们每个共产党员的一生，究竟应该怎样度过？这是一个不可回避也是一个必须作出回答的现实问题。（郭岚）
〖-ZW/正文〗
