〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马永顺：为大山披上新绿的植树模范〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马永顺：为大山披上新绿的植树模范
    马永顺是一位坚持把命运与大山紧紧连在一起的闻名遐迩的植树模范。河北省宝坻县人，中共党员。1941年进南岔林业局做劳工。1948年，九死一生的马永顺来到黑龙江省铁力林业局，由旧日的“臭苦力”成为新中国的主人、第一代林业工人。
    建国初期，百废待兴。马永顺以一把斧子、一把锯轮战林海，每年一个人完成6个人的采伐量，创造了手工伐木年产量1200立方米的全国最高纪录。在支援辽沈战役中，日产木材22.5立方米。在经济恢复时期和大规模经济建设时期，他先后创造了“流水作业法”、“安全伐木法”、“四季锉锯法”等先进经验，一个半月完成一年的工作量。在全省林区推广以后，使劳动效率普遍提高35％至50％。他创建的马永顺工组一直是黑龙江省林业战线的一面红旗，高产安全伐木35年。
    1951年，马永顺加入了中国共产党。并多次被评为省特等劳动模范、东北林业总局一等劳动模范、全国劳动模范。1954年，他的工组提前15个月完成第一个五年计划，节约木材、工具、工时核价8.7万元。1959年在全国群英会上，周总理紧紧握住马永顺的手，亲切地说：“你们林业工人，不但要多生产木材，支援国家建设，还要多栽树，搞好绿化，实现青山常在，永续利用！”打那以后，马永顺就想着要把自己伐的36500棵树木补上，然而，一个人要义务栽这么多树，毕竟不是一件容易的事。到1982年退休时，还差8000棵树没栽。1991年，马永顺已78岁高龄了，还差近千棵树。子女们怕他累着，表示全家人上山，帮他在一年内把这笔“账”还完。当年，马永顺率领全家――――三代15口人，到荒山坡上营造义务林，共栽落叶松树苗1200多株，终于帮助马永顺完成了心愿。
    马永顺的夙愿实现了，但他依然造林不止，截至1997年5月，他同家人又栽下落叶松4000多株。1994年9月，江泽民总书记得知马永顺的事迹后说：“马永顺很了不起，请代我向他问候！”1998年夏，朱F基总理亲切接见了马永顺，并高度评价他：“你这一辈子干了两件好事：当国家建设需要木材的时候，你是砍树劳模；当国家需要保护生态环境的时候，你是栽树英雄，我们都要向你学习。”1999年，86岁高龄的马永顺又赢得了全国“五一”劳动奖章和“全国十大绿化标兵”称号。
    2000年2月10日，马永顺因心脏病突发在黑龙江省铁力市去世，享年87岁。
    （新华社北京4月26日电）
    图为马永顺（右二）和年轻人一道，培育落叶松树苗（资料照片）。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
