〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在环保总局检查工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严查环境违法案件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月26日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正26日到环保总局检查中央纪委第五次全会和国务院第三次廉政工作会议精神贯彻落实情况。在听取环保总局的汇报后，他强调要严肃查处环境违法案件，坚决维护人民群众的切身利益。
    中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎陪同检查并讲话，中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持了汇报会。
    吴官正指出，要紧紧围绕加强和改善国家宏观调控，深入开展以“打击环境违法行为，保障群众健康”为主题的环保专项整治行动，着力解决群众反映强烈的问题。要严肃查处环境违法案件，坚决惩治侵害群众切身利益的行为。对滥用职权、疏于监管造成重大环境污染事故和生态破坏事件的，包庇非法经营行为的，要发现一起，查处一起。认真开展执法监察和效能监察，严格执法，依法行政，保证国家有关环保法律法规和政策措施的贯彻落实，深化改革，建立健全维护人民群众环境权益的长效机制，从根本上解决危害人民群众健康安全的环境问题。
〖-ZW/正文〗
