〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第十五次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席听取国资监管和国企改革报告等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月26日电 十届全国人大常委会第十五次会议26日下午举行全体会议，听取国务院关于国有资产监管和国有企业改革情况的报告、全国人大常委会执法检查组关于检查统计法实施情况的报告等。
    吴邦国委员长出席会议。会议由王兆国副委员长主持。
    受国务院委托，国务院国有资产监督管理委员会主任李荣融报告了国有企业改革和国有资产监管情况。他表示，经过多方面的共同努力，国有企业改革的成效已经得到显现，国有企业在国民经济中继续发挥支柱和骨干作用，国有企业活力和竞争力进一步增强，经济效益大幅度提高。他说，总体上看，国有企业改革沿着正确的方向稳步前进，国有资产在改革中实现了保值增值。
    根据全国人大常委会执法检查计划，2004年11月上旬至中旬，全国人大常委会组成执法检查组，对统计法的实施情况进行了检查。蒋正华副委员长就检查情况作了报告。
    全国人大法律委员会主任委员杨景宇作了关于拟提请表决的法律草案审议结果和修改意见的报告。他在报告全国人大法律委员会关于全国人大常委会关于《中华人民共和国香港特别行政区基本法》第五十三条第二款的解释草案审议结果时说，4月25日常委会会议对全国人大常委会关于《中华人民共和国香港特别行政区基本法》第五十三条第二款的解释草案进行了分组审议。常委会组成人员对草案表示赞同。法律委员会根据常委会组成人员的审议意见，对草案进行了审议。法律委员会同意草案的规定，建议本次常委会会议通过。
〖-ZW/正文〗
