〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在全国煤矿瓦斯防治工作现场会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓煤矿瓦斯治理保障煤矿安全生产〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月26日电 全国煤矿瓦斯防治工作现场会25日至26日在安徽淮南市召开。中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊出席会议并讲话，强调要从实践“三个代表”重要思想和构建社会主义和谐社会的高度，充分认识加强煤矿安全工作的重要性、紧迫性和艰巨性，突出重点，采取综合措施，狠抓煤矿瓦斯治理，有效防范瓦斯事故，推动全国煤矿安全提高到一个新的水平，促进煤炭工业健康协调发展。
    黄菊指出，煤矿安全是全国安全生产工作的重中之重。总体上看，我国煤矿安全生产工作不断加强，煤矿事故总量、重特大事故次数、死亡人数逐年降低，特别是煤炭百万吨死亡率显著下降。但是，受煤炭供应紧张、煤矿超安全能力生产、管理基础薄弱、安全监管措施不到位等影响，重特大煤矿事故仍时有发生。当前煤电油运仍然比较紧张，煤炭需求持续增长，煤炭价格上升较快，煤矿超产情况仍很严重，煤矿安全形势非常紧迫，必须下大决心，下大力气，抓好煤矿安全生产。
    黄菊强调，瓦斯是煤矿安全生产的最大危害。我国瓦斯治理严重滞后、跟不上安全生产需要的问题，十分突出，也是造成瓦斯事故多发的重要原因。为了切实抓好煤矿瓦斯治理，必须集中各方面力量，统筹部署，科学规划，加大投入，加强监管，综合治理。第一，全面排查瓦斯事故隐患。第二，加大安全生产资金投入。第三，结合大型煤炭基地建设，加快大型煤矿企业发展。第四，依靠科学技术，提高煤矿安全的技术装备水平。第五，加强安全管理，夯实煤矿安全基础。
〖-ZW/正文〗
