〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥特长做好事是不是爱出风头？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答4月5日本刊门建新同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱宇晖/任奔/赵建飞/杨松涛/马宝涛/王成龙/王新领/孔伟伟/张如军/马雷运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥特长做好事是不是爱出风头？
    ――答4月5日本刊门建新同志问
    大力提倡做好事
    新战士发挥特长做好事，只要有利于部队建设，就应该受到大家的尊敬和肯定。如果有人把发挥特长做好事说成是“爱出风头”，那多半是他的嫉妒心在作怪。生活中的确有少数人喜欢嫉贤妒能，自己不愿干的事，别人干了，他嫉妒；自己干不了的事，别人干了，他也嫉妒；别人做好事受到领导表扬，他更嫉妒。连队领导应该及时扶正压邪，鼓励和提倡发挥特长做好事，批评和教育嫉贤妒能的同志。
    63650部队邱宇晖
    摆正心态理性对待
    由于人们的立足点不同，对同一事物的反映往往会不尽相同。因此，大家对发挥特长做好事有不同的看法，也属情理之中。问题的关键在于摆正心态，理性对待。对于发挥特长做好事的同志来说，应该相信美行善举终会得到大多数人的认可，只要自己认为是对的，就应该继续坚持做下去。那些有“出风头、图表扬”想法的同志，也应重新审视和认识他人，端正对受赞许、得褒奖同志的心态，积极主动地见贤思齐。
    南京政治学院任奔 赵建飞
    换个角度看别人
    那些总认为别人做好事动机不纯的人，为何不换个角度看待他人：多发现战友的优点，多从积极方面考察战友的言行，多以身边战友为师，多与战友沟通思想、增进友谊。部队是个大集体，大家来自五湖四海，走到一起，那是缘分；部队是个大课堂，各显神通互相学习，那是氛围；部队是个大家庭，官兵情战友爱，那是和谐。倘若换个角度看待别人，就能用真挚的情感谱写出和谐融洽的乐章。
    国防科技大学杨松涛
    不畏人言人言自消
    既然有特长，就应该发挥出来。如此一来，不但帮了集体的忙，而且会在实践中使你的特长更“长”，对于将来而言，也是一笔无形的人生资产。再说，人生需要的最高层次是公共利益，满足最高需要的根本途径是创造和奉献。更何况，那位新战士发挥特长做好事，并没有贪图什么回报。既然心胸坦荡做好事，对于旁人的流言蜚语，大可不必在意。流言止于智者，不听自然全无。
    65444部队马宝涛
    莫让好事变“味”
    特长兵往往有两种：一种是踏踏实实、默默无闻地发挥特长，令人敬重；另一种则是以“长”自居，放松对自己的要求，看不起其他人，让特长变成了特殊，致使好事变了“味”，难免会被人视为爱出风头。因此，特长兵不仅要发挥自身优势，还要与身边战友融洽相处，搞好传帮带，带动其他人一起做好事。万万不能恃“长”自傲，拿自己之“长”比他人之“短”，“尾巴”翘得高高的，难免会疏远与其他战友的感情。
    95988部队王成龙
    把好事做到底
    大多数人发挥特长做好事不是爱出风头，而是为集体或战友解决困难。只要我们诚心实意做好事，就不要在乎别人的说道，应该坚持把好事做到底。借用一句老话：“路遥知马力，日久见人心”。人与人之间有时难免存在误解，不能被人理解，的确很让人苦恼。如果把误解比作乌云，乌云遮日终不久，坚持把好事做到底，最终会赢得大家的理解和赞同。
    66381部队王新领 孔伟伟
    心底无私天地宽
    发挥自己的特长做好事，不仅可以促进连队的整体建设，而且使自己的特长得到发挥，于公于私均有益处。连队干部理应积极引导大家发挥自己的特长，多为连队作贡献；而对于新战士来说，心底无私天地宽，要怀着一颗平常心去发挥特长，不能为了出风头、图表扬去做好事。至于个别人的闲言碎语，不理它就是了。只管走自己的路，让别人去说吧！
    内蒙古通辽军分区张如军
    优化做好事的环境
    在实际生活中，要想坚持不懈做好事，排除干扰、优化环境也很重要。发挥特长做好事的同志，一方面，要主动与战友沟通思想，及时把自己的想法告诉身边的战友，求得大家的理解与支持；另一方面，应团结战友，尽可能地与战友一道去做好事，这样闲言碎语自然会少起来。领导表扬发挥特长做好事的同志，也应该实事求是，不要过于拔高，同时要教育、引导其他同志正确看待好人好事。
    73033部队马雷运
    编者的话
    下期征答――
    如何正确看待岗位分工？
    时下，一年一度的新兵训练陆续结束，又一茬新战友走上了不同的工作岗位。73071部队的刘建军同志来信说：“现在，很多新兵都带着自己的愿望来到部队，有的想考军校，有的想学技术……有的新兵为达到自己的目的拉老乡、找靠山，为此不惜向家里伸手要钱请客送礼。”刘建军同志建议《大家说话》专栏就“如何正确看待岗位分工”开展讨论。请读者畅所欲言，尤其欢迎新战友积极参与我们的讨论。
〖-ZW/正文〗
