〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴心军营终不改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区青岛第一疗养院医学博士惠光艳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢仁利/陈崇水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区青岛第一疗养院医学博士惠光艳，有一手口腔正畸的绝活，脱下军装，就可赚大钱。可他就是脑子不开窍，谁也拉不动、挖不走，铆在军营无私奉献。在疗养院召开的优秀共产党员事迹报告会上，惠光艳以“学历越高越要坚定理想信念，知识越多越要无私奉献”的精彩发言，博得官兵阵阵掌声。
    几年前，惠光艳在第四军医大学拿到口腔医学硕士学位后，又在该校继续读博士。读博第一年，导师就把他吸收到四医大口腔医院正颌外科专家小组。临毕业那年，导师没跟他商量，就直接报上级批准让他留校。按说，留校是很多学生求之不得的事情。没想到，惠光艳三番五次找导师和有关部门领导，要求回疗养院。他说：“我是疗养院送出来培养的，回去工作天经地义，如果见到好的单位就想‘飞’，那还叫什么党员干部？”
    回疗养院后，惠光艳工作开展的并不顺利，没有实验设备，甚至连常规的器械也缺三少四，但他没有失望和消沉。他一面在力所能及的范围内积极工作，一面向领导提出加速科室发展的建议。这年年底，济南一家大医院打听到省内唯一一名口腔正畸博士在第一疗养院，立刻派人去“引进”，并给出了优厚的待遇：120平方米的新房，安置家属，年薪不低于10万元。不说别的，单说房子就够有诱惑力的。惠光艳全家住着50多平方米的房子，每次爱人出差，父亲来帮他看孩子，只能打地铺住。尽管如此，惠光艳还是回绝了这家医院的好意。转过年，在上海的一个同学给他来电话说：“我在上海年薪20万元，每月还有提成……别犹豫，快来吧！”惠光艳似乎“傻”得听不懂老同学的话，仍然在科室忙忙碌碌。2002年，他非常要好的一个朋友全家定居到澳大利亚，不久给他发来电子邮件，说澳洲牙科医生是高收入职业，让他转业出国，所有手续由他来办理，但惠光艳也没有动心。
    诱惑越来越大，惠光艳扎根军营作贡献的意志越来越坚定。由于慕名找他看病的人多，惠光艳几乎没有星期天、节假日，对急诊患者，不论是中午还是晚上，他都有求必应，从没有摆博士的架子。在技术上，他不吃老本，积极“充电”，大胆创新，先后开展新业务新技术9项，参与编写专著3部，先后2次荣立三等功。（谢仁利 陈崇水）
〖-ZW/正文〗
