〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化表率意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五谈增强事业心责任感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗亚波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表率，就是以身作则、率先垂范。各级干部由于所负的责任和所处的位置，其一言一行常常处于下级和群众的视线之内，表率作用发挥得如何，至关重要。各级干部履行职责干在前，廉洁自律做在前，增强素质走在前，身体力行求真务实的作风，才能一级带一级，一级抓一级，带好下属，管好部队。因此，增强事业心责任感，扎扎实实抓好各项工作的落实，各级干部既要当组织实施者，又要当亲身实践者，既要尽好领导责任，更要充分发挥自身的示范和感召作用。
    工作要落实，部队要发展，归根到底要靠真抓实干。抓落实人人有责，但作为从严治军的组织者、指挥者，各级干部担负的责任无疑更大些，更重些。江泽民同志曾经指出：一些单位发生这样那样的问题，“其中一个重要原因，是由于工作不落实、不扎实、不切实。工作部署了，没有抓到底，口号提出来了，没有落实。结果流于形式，浮于表面，没有实效。这种风气如果不纠正，不仅会导致党的路线方针政策无法落实，而且必然会出乱子，甚至出大乱子。”实践证明，没有强烈的事业心责任感，就不会有自觉的表率作用，就不会有认认真真抓落实的行动。大凡全面建设过硬的单位，必然是领导率先垂范，重实情、办实事、求实效，敢于和善于抓落实；相反，一些单位之所以问题不断，事故频发，一个重要原因就是领导干部“唱功”好、“做功”差，工作不求真务实，习惯做表面文章。一个有事业心和责任感的领导者，必然是把严于律己、率先垂范作为基本的政治要求和履行职责的关键因素，严格自律，重视以身作则、言传身教，带好头、做好样子。惟有如此，才能赢得人心，获得支持，担当起党和人民赋予的重任。
    表率作用是一种自然影响力。它通过榜样的身教、品德的熏陶、情操的感染等潜移默化的作用，使广大官兵自觉地产生敬佩与信赖，从而产生强大的凝聚力、向心力和感召力，进而形成巨大的战斗力。有的同志教育别人要无私奉献，自己却跑官要官；教育别人要清正廉洁，自己却围绕个人的小算盘打转转，这样的领导是不能服人的。所以，增强表率意识，各级干部要努力做到知与行的统一，学与用的统一，说与做的统一，表与里的统一，律人与律己的统一，“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”，自觉树立良好形象，努力增加非权力影响力，使广大官兵学有目标、干有榜样，从细小之事、细微之处，受到领导干部精神风貌和人格魅力的感召。
    表率意识需要在努力学习中逐渐培养、在自我修养中不断巩固。只有坚持用科学理论不断武装自己，时刻用远大理想激励自己，经常用党性原则对照自己，自觉用党纪国法约束自己，持之以恒地加强思想改造，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，解决好权力观、地位观和利益观的问题，时刻不忘自重、自省、自警、自励，才能真正做到在任何时候、任何情况下都不为物累，不为名惑，不为利迷，不为欲诱，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，把自己的全部精力和心血都用在党的事业上，奉献在工作岗位中。
    强化表率意识，既是为政的很高要求，又是很高的境界。当前，强化表率意识，各级干部要按照军委领导的要求，以对党的事业和部队建设高度负责的精神，带头不断加强学习，带头发扬优良传统，带头开展对重大现实问题的研究，带头弘扬求真务实的作风，带头加强团结，不断提高加强部队思想政治建设、把握部队建设正确方向的本领，不断提高领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务的本领，不断提高推进中国特色军事变革、推进部队机械化信息化建设的本领，不断提高依法从严治军、加强部队正规化建设的本领，以自身的模范行动带动班子、影响部队、感召官兵，切实履行好新世纪新阶段我军肩负的新的历史使命。
    （“增强事业心责任感”系列文章至此刊登完毕。前四篇文章的发表时间分别是4月5日、12日、13日、19日。――编者）
〖-ZW/正文〗
