〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让固执“固”住自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让固执“固”住自己
    谢顾问：
    我与战友在一起时，遇事常爱辩论，并总是坚持自己的意见。有时冷静之后，发现自己的看法和意见不正确或者不全面时，又后悔不已。但过后再遇到类似情况时，又往往不能自控。久而久之，战友们对我有成见，影响了相互之间的感情和团结。我感到很苦恼，却又不知怎么办。您有什么办法帮助我改掉这个毛病？
    某部士官李玉福
    李玉福读者：
    你信中谈及的这种情况，心理学上把它称之为固执。所谓固执是指人一旦形成了某种行为方式后就长期坚持，很难根据新情况予以改变的心理特征。简而言之，固执就是不科学的顽强。但固执与顽强是不同的。顽强的人能够理智地思考，认准一个正确的目标，义无反顾地去拼搏、去奋斗。大凡有成就的人，往往都不同程度地具有顽强的性格。而固执的人，则是凭感情用事，为坚持而坚持。其主要特点是自我评价过高，总认为自己的想法和意见正确，遇事爱钻牛角尖。不改掉这种不良习惯，长此以往，正如你信中所说会影响交际，使自己身边的朋友越来越少。那么，如何去做才能改掉固执这种毛病呢？
    首先，应加强自我修养。固执常与思想狭隘、不喜欢接受新生事物等因素有关。而丰富的知识能使人聪明，思路开阔，遇事不至于陷入教条和陈规陋习之中。平时，你要有意识地读一些有关陶冶性情的书籍，多学习知名人士及周围同志的顽强性格，多与勤奋好学、谦虚谨慎、品德优良、为人随和的战友、朋友交往，克服自己的固执性格，使自己的不良习惯在自我调节中得到化解，在自我控制中得到升华，努力把“固执”变为“顽强”。
    其次，要进行自我提醒。实践表明，采取自我提醒的方法控制情绪，常常会起到平静心境的作用。每当那股固执劲刚要冒出来时，应及时自我提醒：“不要固执，固执对己对人都不利”，并在心里反复默念这句话。冷静下来后再思考一下自己的想法、意见是否正确，然后再做处理也不晚。
    再次，要注意自我分析。世上最难的事莫过于战胜自己。要克服固执，需要有坚强的意志，学会理智地分析自己，遇事不急于发表自己的看法和意见，做一些认真的思考，让自己的想象和思维活跃起来，多问自己几个“如果”、“为什么”、“怎么办”，不要做单项选择。例如发生争执时多问自己应不应该发表意见，自己意见是否正确，自己的意见被别人否定了该怎么办等等。这样，既可避免感情用事，又有利于问题的解决，也可慢慢地改掉固执这种坏毛病，使你逐步变成一个性情随和、容易被人接受的人。
    （执笔：孙世全）
〖-ZW/正文〗
