〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报引我去“长征”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练红宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报引我去“长征”
    在《解放军报》即将迎来创刊50周年之际，本报欢迎您参加《我与解放军报》有奖征文，请您记述与军报的一段难忘情、一件感人事。来信请寄北京市西城区阜外大街34号解放军报社《读者之友》编辑组。电话：010―66720792传真：010―66817035、66816951邮编：100832
    ――编者
    1986年是我当兵的第一年。那年《解放军报》开辟了《重走长征路》专栏，连续刊登了老红军陈靖重走长征路发回的书简74篇。我曾一篇不漏地阅读过，从字里行间了解和认识了长征，感受到了党的伟大、红军的英勇和长征精神的不朽。我心里暗自发誓，将来有朝一日也像这位老红军一样走一趟长征路。
    2000年，受军报委托，我有幸采访和结识了在南京休养的陈靖老人。已经83岁的他依然开朗健谈，思绪万千。他整整跟我聊了3个晚上，把我的心一下子引上了长征路。这位曾经参加过长征的老红军，自1986年以来，利用6年时间3次重走长征路，途经17个省区400多个县市镇，仅第一次行程就达36000多公里，有不少路他是拄着双拐走过来的。他对长征的上百个重大史实进行考证，用自己的所见所闻所忆丰富了长征史研究内容，并为数十名红军老战士平反正名，帮助上百名健在的失散老红军落实政策。我如饥似渴地品读陈老的《重走长征路》文章，如同重温昔日的《解放军报》，感到字字珠玑，掷地有声，回味无穷。我有感而发写了《老红军陈靖的“长征情结”》，此文在军报发表后受到好评，并获征文一等奖，还被多家网站转载。国家实施西部大开发战略后，看到当年的“呐喊”变成党的英明决策，陈老倍受鼓舞，决定再走一趟长征路，为振兴西部再出一把力，同时向我提出：“带你重走长征路去！”一听这话，我的心里甭提有多高兴，梦寐以求的愿望就要实现了。
    不幸的是，2002年10月，陈老因病离开人世。为完成这位老红军的遗愿，我做出了一个大胆的决定：独走长征路！于是，我利用40天假期，孤身一人，行程11160多公里，途经17个省市区90多个城镇。一路上，仰旧址、敬先烈、访前辈，我看到了大无畏的红军精神和中国共产党人无与伦比的英雄气概，领略了祖国大好河山的壮美，感受到了老区人民的伟大情怀和崇高奉献精神，也从长征的“苦”中吮吸到了艰苦奋斗的精神营养，从西部的“变”中强化了爱党爱国的理想信念，从人民的“爱”中激发了扎实工作的昂扬斗志。
    军报引我去“长征”，我不仅可以告慰九泉之下的陈老，而且更加相信，长征路越走越宽广，没有比脚更长的路，没有比人更高的山，没有战胜不了的困难。
    南京军区司令部第四干休所干事练红宁
〖-ZW/正文〗
