〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事体育进修学院着眼人才成长特点与规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗精神培育贯穿教学训练全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭钧华/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭钧华、特约通讯员孙现富报道：4月中旬，某山地喊杀声震耳欲聋，红蓝两军激战正酣。这是军事体育进修学院把学员拉到野外，在近似实战的条件下进行训练，不断增强战斗意识，提高打赢能力。
    为把学员培养成合格的战斗员、指挥员，该院坚持把培养战斗精神贯穿教育训练的全过程，先后增设了战斗精神教育专题课和我军职能教育系列讲座，组织征订并编写了《战斗英雄谱》、战斗英模人物画像下发基层，并充分运用我军战史战例、院史馆和毕业学员先进典型营造浓厚的教育氛围，增强了学员立足现有装备打赢未来战争的信心。同时，他们还利用社会资源，组织学员参观虎门销烟遗址、三元里抗英纪念碑等，强化学员为维护祖国统一作贡献的爱国主义和革命英雄主义精神，激发他们“谋打赢”、“练打赢”的战斗热情。该院还把战斗精神教育引入实践教学，经常把学员拉到野外按实战要求进行训练，并把一批高难训练课目融入演练中，磨练学员的战斗意志，有效地提高学员战斗精神。
    编余小议
    把战斗精神变为自觉行动
    军事体育进修学院把培养战斗精神贯穿到教育训练的全过程，引导学员把昂扬的战斗精神转化成刻苦学习、严格训练的自觉行动，这种做法值得提倡。
    就全军院校而言，在培养战斗精神、提高打赢能力方面，都有各自的传统、特点和优势。战斗精神的真正养成要经过一个较长的周期，决不是一蹴而就的。要靠教学、训练和日常生活点滴养成，要在近似实战条件下的演练中反复摔打形成。只有按照人才成长的规律，有针对性地开展教育训练，常抓不懈，反复磨练，才能把昂扬的战斗精神根植到学员的思想和行动中。（黄华敏）
〖-ZW/正文〗
