〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席印尼各界人士举行的欢迎会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发表重要讲话，指出中国坚持走和平发展的道路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发表重要讲话，指出中国坚持走和平发展的道路
    新华社雅加达4月26日电 （记者车玉明、陈鹤高）中国国家主席胡锦涛26日出席了印度尼西亚工商及社会各界人士举行的欢迎会及午宴并发表重要讲话。他指出，中国将坚持走和平发展的道路，奉行“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针和“睦邻、安邻、富邻”的周边外交政策，积极推进同包括印尼在内的东盟各国的友好交流和互利合作，为促进本地区乃至世界的和平、稳定、繁荣作出自己的贡献。
    26日中午，在胡锦涛主席下榻饭店的大会议厅，印尼工商和社会各界人士约500人济济一堂，为欢迎胡锦涛主席对印尼的国事访问举行盛大欢迎会。印尼工商会主席希达亚特和工商会中国委员会主席纪辉琦分别致词后，胡锦涛发表了重要讲话。
    胡锦涛说，中国和印尼是友好邻邦，两国人民有着悠久的友好交往历史。早在600年前，中国明代航海家郑和七下西洋，多次经过爪哇等地，至今仍流传着许多历史佳话。在争取民族独立的斗争中，我们两国人民相互同情、相互支持。新中国成立后，印尼是最早同中国建交的东南亚国家之一。建交55年来，两国关系取得了长足进展。特别是近年来，经过两国政府和人民共同努力，中国和印尼关系已经步入快速健康稳定发展的新时期。去年底，印尼遭受严重的地震海啸灾难，最近又遭受严重地震灾害的袭击，我们感同身受，开展了中国政府迄今为止最大规模的对外救援行动，中国人民也纷纷捐款捐物。事实证明，作为亚洲两个重要的发展中国家，中国和印尼加强友好合作，符合两国的现实利益和长远利益，有利于本地区乃至世界的和平、稳定、繁荣。
    胡锦涛说，两国领导人签署的关于建立中印尼战略伙伴关系的联合宣言，为两国关系发展指明了前进方向。中国和印尼建立战略伙伴关系，宗旨是维护世界和平、促进共同发展，坚持相互尊重、互利互惠，全面拓展两国在各领域的交流和合作，是不结盟、不对抗、不针对任何第三方的新型国家关系。我们愿同印尼一道，在新的目标指引下，共同弘扬万隆精神，共同开创两国关系更加美好的未来。
    胡锦涛简要介绍了中国改革开放以来经济社会发展的情况。他指出，中国经济的快速增长给世界各国特别是周边国家带来新的发展机遇。近年来，中国和东盟的年贸易额一直保持着近30％的增长速度。2004年，双方贸易额达到1059亿美元，东盟国家顺差达到200亿美元。每年有数以百万计的中国公民到东盟国家经商旅游，越来越多的中国企业把东盟国家作为境外投资兴业的首选地区。今年，中国―东盟自由贸易区建设已经正式启动。这必将给双方经贸合作带来更加广阔的前景。我们完全有信心在2010年前实现中国和东盟年贸易额达到2000亿美元的目标。作为东盟国家的邻国，中国一贯重视同东盟的关系。
    印尼工商会主席希达亚特和工商会中国委员会主席纪辉琦在致词中表示，过去几年中，印尼和中国在经贸、文化等领域的合作都取得了迅速发展。这次胡锦涛主席访问印尼期间，双方宣布建立战略伙伴关系，使两国关系处于历史最好时期。胡锦涛主席对印尼的访问，将使印尼和中国在贸易等领域建立更加牢固的关系。
    中共中央书记处书记王刚等陪同人员以及印尼人民代表会议议长阿贡、印尼经济统筹部长巴克里等多名内阁成员出席欢迎会。
    当天上午，胡锦涛在下榻的饭店会见了中国驻印尼使馆工作人员、中资机构和中国驻印尼新闻机构的代表。
〖-ZW/正文〗
