〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极保护古岩画群等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张远方/王统一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴彦淖尔军分区边防官兵――
    积极保护古岩画群
    本报讯 张远方报道：连日来，内蒙古巴彦淖尔军分区边防官兵对一处新发现的古岩画群认真加以保护。这是该分区边防官兵继去年发现并保护“鬼谷”岩画后，又一次认真保护古岩画群。
    该岩画群距某边防连约13公里，有200幅左右。这些岩画与以往发现的阴山岩画比较，人面相图案更加接近北方游牧民族。更为奇特的是，在该地发现了相当数量的石刻文字，大致判断为古藏文，为研究我国古代游牧民族文化提供了宝贵的资料。边防官兵在岩画群周围埋设了保护标志，并向当地牧民宣传保护文物的意义，使古岩画没有受到任何人为损坏。
    西安通信学院――
    利用“红色旅游资源”育人
    本报讯 王统一报道：3月12日，西安通信学院学员旅1800名学员为“弘扬爱国主义精神”这个主题，来到革命烈士陵园感受我党我军奋斗历程。这是该院利用“红色旅游资源”开展传统教育的一个举措。
    自2000年以来，该院每年组织团以上领导干部到党的“一大”会址等地参观，每年还组织毕业学员奔赴延安见学，实地感受我党我军的优良传统，收到良好的教育效果。
〖-ZW/正文〗
