〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“口碑”比奖杯更重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “口碑”比奖杯更重要
    2000年初，我刚到总站所属某连任光纤排排长时，受领了编写《通信新装备应知应会手册》的任务。面对几台型号不同、且从未接触过的光端机器，我花了半个月时间才弄清机器的基本线路和性能。
    不料，一个月后有个连队率先编完了新装备手册，受到营里表扬。那天下午，连队干部得知我的编写进度后显得有点愠怒：“亏你还是光纤专业的大学生，等你编完都猴年马月了，快去学学人家的经验。”
    当我翻开那个连编写的手册时，发现他们只是把通信条例和通信基本概念抄了一遍，这种手册对战士实际操作没有多大帮助。没想到，有位连队干部听完我的汇报后说：“咱们要的首先是‘第一’，其次才是实用。”
    那晚，我躺在床上反复琢磨这句话，心里久久难以平静：作为一名党员，如果凡事让名利左右，不求实效，但求“出彩”，搞“花拳绣腿”，岂不既坏了自己的名声，也给党员形象丢了分。思前想后，我更加坚定了自己的想法：要编就编出科学管用的手册。我查找到连队光纤专业几名退伍老士官的地址，远的就打电话，近的就去拜访，认真采集整理他们的业务经验。一些退伍士官听说要为连队增光，都热情支持，甚至把多年积累的经验笔记寄给我。
    加班加点，挑灯夜战，5个月后，一部7万多字的打印清稿终于摆在了桌上。由于我编写的手册实用性强，许多连队争着索要，总站还发通报予以推荐。连队干部此时也认识到先前急功近利的做法不对，诚恳地向我道了歉。此后不久，我到那个最先编出手册的连队办事时，在他们机房的业务书架上看到了我编写的手册，而他们连编写的手册此时已不知去向。
    从全连官兵的一片赞扬声中，我愈发感到，“奖杯”固然重要，但应靠真才实学去争取，而不能靠投机取巧去赢得；否则，宁可要群众的“口碑”，也不能要华而不实的“奖杯”，这才是一名共产党员应有的求真务实的品格。
    成都军区第一通信总站冯纪隆
〖-ZW/正文〗
