〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先进性体现在为民造福上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神木县人武部帮209户群众脱贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强/郭世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、郭世军报道：4月1日，陕西省神木县花石崖镇南沟村党支部书记张双琪代表当地209户群众，将“流域治理、造福群众”的牌匾送到县人武部，感谢人武部3年来帮助他们脱贫致富的深情厚谊。
    南沟村位于黄土沟壑区，山大沟深，土地贫瘠，水土流失严重，群众生活十分困难。2001年，神木县人武部在当地县委、县政府的大力支持下，主动帮扶距县城105公里的南沟村贫困户脱贫。部长杨玉林和新上任的政委思治权带领机关干部进村住户，同党支部书记、民兵连长张双琪一起研究党支部建设，并亲自给党员上党课，鼓励党员、民兵既当民兵预备役建设的先锋，又当脱贫致富的典型。他们按照“山、水、田、园、林、路、村”综合发展的思路，3年来先后组织机关干部和民兵预备役人员2万多人次，帮助群众植树造林1.1万亩，新修梯田920亩，修通生产道路48公里、生产桥2座，打井107眼，解决了群众的生产生活难题。对生活没有着落的孤寡老人和残疾人，他们开展了党员、民兵对口帮扶。他们还依托“民兵之家”举办科技培训班，向群众传授科学养殖、果树育苗、嫁接剪枝等农业实用技术；实施“一、二、三”养殖工程，帮助每户养一头牛、两头猪、三只羊。
〖-ZW/正文〗
