〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层想得细些再细些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某装甲团党委“一班人”以实际行动树立先进性形象纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶成科/贺仁平/李孝明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某装甲团党委“一班人”以实际行动树立先进性形象纪事
    3月26日，兰州军区某装甲团弹药库大门上贴了一副对联，格外引人注目：“为战士，宁让肠胃裂洞洞；办实事，不让感情裂缝缝。”横批是“一心为兵”。正在值班的步兵一连排长屈保玉说，这副战士自编自写赞扬团党委的对联，虽然土了一点，但却是一片真情。
    去年10月的一天中午，政委王升琪到士官家属院走访，看到坦克六连士官王进夫妇俩正用连队借来的餐具吃饭。
    王政委感到很奇怪，团里在改建士官家属院时，为每套房子配备了桌椅、锅灶、双人床等生活必需品，难道没有配餐具？经查，是由于办事人员疏忽，忘了锅碗盆勺的事。来队家属来不及购买，只好到连队借用。
    王政委连续走了几家，发现有的缺枕头，有的缺扫把，有的缺洗脸盆。王政委叫来营房股长说：“这些生活用品虽然小，但却是不可缺少的，我们办事一定要细心再细心。”营房股立刻进行统计，第二天，就配齐了所有生活用品。团领导还考虑到，营区离城镇较远，临时来队家属无处洗澡，便把首长洗澡的地方改造成了女澡堂。
    2003年年底，这个团投资5万元，建成了终端到连的局域网，为官兵学习成才创造了条件。但周团长很快发现，每个连队同一时间只能有一台电脑上网，不能满足官兵需求。党委“一班人”商量后，又投资2万余元，为每个连队安装了“网络集线器”，使每个连队可以同时有8台电脑上网。
    今年春节前，周团长在办公室突然接到一个战士打来的电话：“团长，快过年了，班里的战友都想买些新书看看。”放下电话，周团长心里不是滋味：团队驻地偏僻，的确没个买书的地方，我们为啥就没考虑到这一点呢？当天下午，他就深入到班排和战士座谈，了解官兵的需求，并让政治处积极与新华书店联系解决此事。在春节放假前一天，驻地新华书店在该团开展了“拥军送书”活动，对官兵优惠打折。手捧着一本本新书，打电话求助的那位战士高兴地说：“真没想到，没出营门口，就买到自己喜欢的好书。”为了保证官兵一年四季都能读到他们喜爱的书籍，团里还协调新华书店利用节假日定期开展送书活动，并在营院内的战友超市开辟了图书专柜，受到大家欢迎。
    该团还发挥“战士书法家”王忠民能写善画的特长，为每个饭堂书写装裱了字画，配置了组合音响。
    团文化活动中心在旧平房里，有人建议盖幢新楼。团党委经过反复调查论证，采取“以旧翻新”的办法，对1000多平方米的旧平房进行整修，建成了集学习、健身、娱乐为一体的多功能文化活动中心。
    团党委一心一意为官兵服务，官兵全心全意为部队建设尽力。近几年，他们先后被集团军表彰为基层建设先进团、军事训练一级单位和先进团党委，仅去年，就领回奖牌12块。（陶成科 贺仁平 李孝明）
〖-ZW/正文〗
