〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于做“最坏的准备”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘厚兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于做“最坏的准备”
    在伊拉克战争中，曾在索马里摩加迪沙吃过巷战苦头的美军不敢掉以轻心，他们在苦练怎样打胜仗的同时，也在苦练打败仗后如何当俘虏，做“最坏的准备”。
    战俘训练课程的名称是“超压灌输”，包括野外生存、积极抵抗、躲藏脱逃等课目。在“野战生存”训练中，教官们当着学员的面大嚼一些奇形怪状的昆虫，尽管一些学员恶心得直吐，但最终还是把这些虫子当“点心”来吃；“积极抵抗”就是不能束手就擒，学会保护自己，消灭对手；“躲藏脱逃”就是教你怎么躲过搜捕。为使训练逼真，学员们要赤手空拳跟教官在丛林中周旋几天。如果逃不脱就会沦为俘虏被送进战俘营。在模拟的战俘营里，扮演看守的教官穿着伊拉克军装，操阿拉伯语对俘虏拳打脚踢、电击、灌水、不让吃东西、不准喝水、不让睡觉，由于过于逼真，以致一些学员精神恍惚，觉得自己真是战俘。
    不难看出，这种训练是残酷的，但又是必要的，对我们的特种训练应该有所启迪。战争是硬碰硬、实打实的对抗，是你死我活的较量。不做“最坏的准备”，一旦遇到类似的情况，就可能束手无策难逃厄运。项羽有“力拔山兮气盖世”之本领，但因其没有做好打败仗的心理准备，才觉得愧对江东父老而自刎。“前车之鉴，后事之师”。做“最坏的准备”，是一种积极的准备，它要达到的目的是最终战胜对手。因此，在平时的训练中，要采取多种方式提高官兵的心理、生理承受力，以应对未来作战中的各种复杂情况。
    未来信息化条件下的作战，战场态势瞬息万变，战场情况错综复杂，难免有僵局、残局、危局等需要我们去面对和解决。倘若平时没有应付险恶环境、复杂局势的准备，就很难在身临绝境时做到绝处逢生。（甘厚兵）
〖-ZW/正文〗
