〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员争做思想政治工作骨干等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾巍/鄂进等/肖飞/熊光辉/张华/黄志尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上海总队三支队――
    党员争做思想政治工作骨干
    武警上海总队三支队在先进性教育活动中，注重发挥党员队伍的思想骨干作用，形成了群众人人参与的思想政治工作格局。他们在党员中开展“做好经常性思想工作之我见”等专题讨论和“党员身边无后进”等主题实践活动，强化了党员的责任感。年初以来，该支队党员思想骨干共化解矛盾23个，消除各类案件事故苗头3起，提出合理化建议百余条。 （顾巍、鄂进）
    梅州军分区――
    开展“四知”主题实践活动
    广东省梅州军分区广泛开展以“四知”为主题的实践活动，引导党员干部“知标准、知责任、知廉耻、知奋进”。他们要求大家熟记党员“八条义务”和新时期保持共产党员先进性的“六个坚持”；组织大家认真学习党纪条规，观看警示教育录像片，举办“拒腐防变大家谈”，增强了党员干部拒腐防变的免疫力。 （肖飞、熊光辉）
    济空某场站――
    举办各个时期党建图片展
    济空某场站日前把党在各个时期的170余幅重要历史图片，制作成10多米长的历史画卷，悬挂在办公楼的走廊上，组织全体党员参观。通过“看图片、学党史、明职责”，进一步坚定了大家知党爱党跟党走的决心。（张华、黄志尧）
〖-ZW/正文〗
