〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某装甲旅杜绝演练中“摆练”现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧贴实战实施全员全装全程演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某装甲旅杜绝演练中“摆练”现象
    紧贴实战实施全员全装全程演练
    本报讯 记者彭泽成、特约通讯员张科进报道：春雷滚滚，暴雨如注。4月上旬，记者在广州军区某装甲旅野外演练现场看到，过去常用“代表车”、“代表炮”进行“摆练”的现象不见了，取而代之的是在复杂战术背景下的全员、全装、全过程演练。
    据该旅领导介绍，过去，因存在嫌麻烦、怕出事等思想，每次演练，装备都是选派安全性能好、各种参数优良的“代表”登台表演。参演人员也只能是少数尖子有资格进行实装操作，更多的装备和官兵则成了演练场上的“摆设”。
    未来战场没有“看客”。旅党委用求真务实的作风审视了过去在训练中存在的问题，决定用实战标准检验训练成果，每次演练必须把“全员、全装、全过程”落到实处。在此次演练中，旅、营、连、排四级的装备全部发动，从旅长、政委到每个操作手，一个不拉上战位，一丝不苟地按程序训练。
    过去演练多是以枪代炮，武器校正常常走过场，现在每种武器都打实弹，车长、炮手人人上阵；单车弹药携行基数实装，不再是象征性携带几枚，而是一次性将实弹满仓；炊事员、保管员、卫生员等“八大员”不再跟着保障车前行，而是凭脚板走完全程……演练场上求真务实的作风，既检验了各种装备的作战性能，又使官兵在近似实战的环境中得到了全面的摔打和锻炼。
〖-ZW/正文〗
