〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国是印尼可信赖的朋友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国是印尼可信赖的朋友”
    “感谢中国政府和人民对印度尼西亚地震海啸灾民的援助，感谢胡主席给我们带来救灾物品。这些救灾品对我们来说真是雪中送炭！”
    这是印尼尼亚斯岛一位普通灾民发出的真情感叹。
    亚德里安努斯・胡鲁是不少中国记者和救援人员熟悉的朋友。尼亚斯岛两度遭受灾难后，胡鲁主动为人生地疏的外国记者和救援人员引路和提供帮助。4月25日，他同记者谈起胡锦涛主席用专机为他们带来救灾物品时，激动地说：“今年3月28日地震发生以来，偏远地区的一些灾民还没有得到救灾物资。中国的援助太及时了！”
    4月21日，胡锦涛主席抵达雅加达。他的专机给尼亚斯岛灾区民众带来了包括100顶帐篷在内的灾区急需物资。据有关方面介绍，出访前，我国驻印尼大使馆在一份报告中反映，尼亚斯灾民急需帐篷等生活物资。胡锦涛看到了这一报告，立即指示有关部门随专机给灾民捎去最急需的救灾物品。当天专机抵达后，一箱箱救灾物资立即从专机上卸下。打开标有“贵宾专用”的集装箱，一顶顶帐篷整齐地摆放在一起。中国商务部长薄熙来代表胡锦涛主席向印尼社会服务部长巴赫蒂亚尔・哈姆夏转交了这批物资。
    胡锦涛主席一直惦记着印尼的灾民。4月25日，中国红十字会与印尼红十字会签署为印尼地震海啸灾民修建友谊村的合作备忘录，胡锦涛主席和印尼总统苏西洛出席了签字仪式。
    印尼红十字会主席马里・穆罕默德在签字现场对记者说：“胡主席用专机为尼亚斯岛地震灾民运来了急需的救灾物资，今天两国签署的友谊村建设项目将解决亚齐地区300户灾民的居住问题。我们非常感谢中国政府和人民的援助和情谊。”
    自从印尼遭遇地震海啸灾难以来，中国政府已向印尼提供了2亿元人民币专项援助和价值500万元人民币的物资援助，中国人民也踊跃捐款，向印尼人民伸出了热情之手。尼亚斯岛3月底发生强烈地震后，中国政府立刻宣布再向印尼政府提供50万美元的现汇援助，中国有关机构也提供了90万美元的援助。考虑到灾区的具体困难，中国政府近日决定再追加总价值200万美元的现汇援助和救灾物资。
    说起中国的真诚援助，印尼人民福利统筹部长阿尔维・谢哈布深有感触地说：“患难朋友才是真朋友。中国政府和人民对印尼的援助尽心尽力、实实在在，中国是印尼可信赖的朋友。”
    中国对印尼地震海啸灾民的真诚援助加深了两国人民的友谊。中印尼人民的友好交往可追溯到大约2000年前，当时中国就曾接待过来自爪哇的特使。唐、宋、元、明时期，中国和印尼之间的经贸、文化交流十分密切。中国明代航海家郑和七下西洋，多次经过爪哇等地，至今仍流传着许多历史佳话。
    发展中印尼友好，加强中印尼合作已经成为两国的重要共识。在这次访问中，胡锦涛主席和苏西洛总统共同宣布建立中印尼战略伙伴关系。中国和印尼作为本地区两个重要的发展中国家，发展战略伙伴关系，不仅符合两国的现实利益和长远利益，也有利于本地区乃至世界的和平、稳定、繁荣。
    中印尼合作，互利互惠。印尼经济统筹部长巴克里说，他希望中国不断发展，“中国越发展，提供给印尼等国家的机遇就越多”。印尼贸易部长冯慧兰也对中国的“睦邻、安邻、富邻”的周边外交政策赞赏有加。她说，中国不会独享高增长的成果，中国愿意与其他国家共同发展。
    胡锦涛主席对印尼的访问意义重大。正如苏西洛总统同胡锦涛主席会谈后会见媒体时所言，胡锦涛主席的此次访问对印尼与中国关系的发展具有“里程碑式的意义”，两国建立战略伙伴关系，必将对中印尼两国友好合作产生深远的影响。
    （新华社雅加达4月26日电）
    新华社记者陈鹤高车玉明
〖-ZW/正文〗
