〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张连长奋勇救战友的前前后后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团结合典型事例开展保持共产党员先进性教育记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李冠宇/贺有才/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在手榴弹即将爆炸的一刻
    3月21日上午9时，广州军区某团单兵综合训练场。600多名新兵正在这里进行手榴弹实投作业。随着一阵阵清脆的手榴弹爆炸声响起，许多新兵先后完成入伍以来的第一次实投。
    10时许，轮到二营炮连新兵罗金龙上场了。连长张玉龙站在他的左侧掩体里当安全员，30米开外的土堆上还站着现场指挥的团长李元浪等领导。平生第一次握真手榴弹的罗金龙，按口令打开后盖，套上拉火环，心里一阵阵紧张。
    “投！”随着一声口令，小罗急忙投弹。没想到，手榴弹没甩出掩体，一下子掉在小罗右脚边，“刺刺”直冒烟。小罗被眼前情况吓懵了，愣在那里一动不动。说时迟，那时快，张玉龙一把拽过小罗，往后一转身进入安全通道，刚拐过弯把小罗压在身下，只听见“轰”的一声，手榴弹爆炸了。
    响声过后，场外的官兵都焦急地冲了上来，发现张玉龙、罗金龙都安然无恙，心里的石头落了地。
    满身尘土、被掩体墙角擦破了手背的张连长，起身扶起小罗，拍了拍这位受惊的新兵，什么也没说。部队简单休整后，又一批新兵走上投弹处，照常进行实投作业。
    从零伤亡中吸取教训
    当天参加实投的新兵，目睹张连长舍己救人的一幕，纷纷拿起笔记下了真实的感受。连续两天，师团广播室先后收到30多篇广播稿，异口同声地赞扬张连长。
    3月22日，团党委决定：给张玉龙同志记三等功一次，号召全团官兵向他学习。立了功的张玉龙，走上训练场，依然是一丝不苟第一个做示范。
    师长盖龙云了解情况后，带着作训部门的人员专门到现场查找实投训练中存在的薄弱环节，发现掩体设计虽然符合《军事训练指导法》要求，但是在高度设置、出口安排和墙体材料等方面仍有不合理之处，当场研究制定了完善措施。二营党委从这件事中发现，新兵的心理素质还是一个不容忽视的问题。结合担负的课题，营连两级制定了强化官兵心理素质的5种训练方法。
    身边的典型最具有说服力
    事情并没有结束。该团官兵结合先进性教育，围绕张连长救战友的话题，展开了一场颇为引人深思的讨论。
    被救战士罗金龙：感谢张连长救了我，那一下子，我被吓懵了。
    指导员张帆：像张连长这样的救人行为，虽然谈不上惊天动地，但我觉得他是一个关键时刻能豁得出来的党员。
    教导员曾飞进：军人在战场上流血牺牲，固然可以成英雄。但和平时期，像张玉龙这样在训练场既救了人又毫发无损的，也是英雄。
    团长李元浪：部队训练动枪动炮，难免会碰上险情。张连长危急时刻挺身救战友，实为壮举。当时我就非常感动，看到他和新兵都安然无恙，眼泪都流出来了。
    连长张玉龙：说实话，当时我也没时间多想。让我担任安全员，我就要把战士的生命安全放在第一位。
    列兵刘阳：我刚来部队不久，原来对连长训练中要求严不习惯，现在看来这才是对我们真正的爱护。
    组织干事黄兵：像张连长这样的党员干部，困难面前敢站出来，危急时刻豁得出来，很值得我们学习。
    师政委陈杰：我刚从外地出差回来，闻讯当晚就到连队看望了张连长和小罗。总觉得张玉龙这样的好党员、好干部，长期身在兵中，心想兵事，有很多值得我们学习的地方。身边的典型最具有说服力。每个党员的先进性汇集起来，就成为我们党保持先进性的巨大力量，所以我们要认真组织官兵学习身边的先进典型。
    在军营网站，在师里的广播室，张玉龙的名字还在传诵。黑板报前、宣传栏下，官兵们驻足凝视张玉龙的照片，也在沉思：我离先进还有多远？
    李冠宇 贺有才 本报特约记者 王永清
〖-ZW/正文〗
