〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离开雅加达抵达马尼拉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛开始对菲律宾进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/王薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉4月26日电 （记者车玉明、王薇）中国国家主席胡锦涛26日抵达菲律宾首都马尼拉，开始对菲律宾进行国事访问，以推动中菲友好合作关系全面发展。
    当天18时40分左右，胡锦涛乘坐的专机抵达马尼拉阿基诺国际机场。胡锦涛主席和夫人刘永清在机场受到菲律宾外交部长罗慕洛等迎接。
    胡锦涛在机场发表了书面讲话。他指出，中菲两国是友好邻邦，两国人民的传统友谊源远流长。建交30年来，在双方共同努力下，两国政治互信明显增强，在经贸、文化、安全等各领域的友好交流和合作取得了丰硕成果，在国际和地区事务中保持着良好的协调和配合。
    胡锦涛指出，中菲发展友好合作，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于促进本地区的和平、稳定、繁荣。中菲关系正处于全面发展的新时期。中方愿同菲方一道，把握机遇，乘势而上，将中菲睦邻友好合作关系推向更高水平。
    胡锦涛表示，他将同阿罗约总统就加强中菲关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，并同菲律宾其他领导人和各界人士进行广泛接触，共商开创中菲友好合作更加美好的未来。他相信这次访问能够推动中菲关系进一步向前发展。
    中共中央书记处书记王刚等陪同人员同机抵达。
    中国驻菲律宾大使吴红波和使馆工作人员等到机场欢迎胡锦涛。
    胡锦涛是从印度尼西亚首都雅加达抵达马尼拉的。在印尼期间，胡锦涛出席了亚非峰会和万隆会议50周年纪念活动，并对印尼进行了国事访问。
    菲律宾是胡锦涛此次东南亚三国之行的最后一站。在访问印度尼西亚之前，他访问了文莱。
    刘建生
    4月26日，国家主席胡锦涛乘专机抵达马尼拉，开始对菲律宾共和国进行国事访问。这是在马尼拉阿基诺国际机场，胡锦涛主席检阅仪仗队。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
