〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化职能意识拓宽服务内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗85医院推出为兵服务12项举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范颂杰/王静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范颂杰、王静报道：南京军区85医院不断强化职能意识，拓宽服务内容，设身处地帮助基层官兵排忧解难。他们4月初又召开了体系部队征求意见座谈会，采纳了与会代表关于增强医疗用药等11条建议，受到80余名与会代表的一致赞誉。
    这个医院地处城市，体系部队、离退休老干部、海岛部队较多，医疗保障任务繁重。为提高为兵服务质量，医院党委始终坚持“姓军为兵”不动摇，推出了为兵服务12项举措，采取优先就诊、简化住院手续、落实首问责任制、开设“绿色通道”等形式，确保官兵随到随诊；放宽官兵治疗用药范围，部队患者可根据需要享受螺旋CT、全身伽马刀等先进医疗设备的诊断和治疗，官兵用药在总部规定的基础上新增了200多种；与体系部队建立挂钩帮带制度，采取下部队授课、接收基层医护人员进修、援助设施设备等方式，帮助基层卫生机构提高自身保障能力。同时，他们还一改以往在“家”候诊的做法，成立了“专家上岛医疗队”，定期上海岛巡诊治病，做到“专家巡诊到部队，医疗服务到哨所，送医送药到班排”，受到海岛官兵的欢迎。去年以来，他们组织医疗队8次下海岛，诊治官兵2500余人次，有力保障了部队正常的工作和训练。
〖-ZW/正文〗
