〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓到位与到位抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者到一个连续保持了20多年无执勤和行政责任事故的中队采访，请他们介绍经验做法时，该中队指导员的回答只讲了两点：一是要抓到位，二是要到位抓。
    所谓抓到位，就是要说到做到，不放空炮。即把条令条例规定的、制度要求的、领导提出的，兢兢业业、扎扎实实完成好。该干的事，利利索索地干到位，不拖拉；该反映、发现和解决的问题解决彻底，不留后患、尾巴。它既是一个工作要求，更是一个工作标准，也是一个检验工作作风好坏优劣的标志。现在有的领导和机关重视安排部署，忽视跟踪检查指导，对基层、部属完成任务的情况若明若暗。有的抓落实缺乏严格的监督、责任追究和评估机制，对下面抓了多少、效果怎样，要么不敢公开、公正地进行讲评，要么对所出问题未进行及时有效处置，久而久之，再想狠下功夫纠正问题也就难了。
    所谓到位抓，就是要深入实地了解情况，按照条令条例和法规，深入基层相关的部位，逐一、逐项、逐人查实情、摸实况、办实事，具体解决抓落实中遇到的各种难题。有的同志抓基层闭门造车想当然，蜻蜓点水瞎糊弄，指手画脚乱指挥。很显然，不到位抓，对下面的情况难免会掌握不准，提供集体决策的问题就可能出现偏差，群众的呼声和要求就难以听得真切，更谈不上带着感情帮助基层解决难题，提高工作质量和效率了。
    抓到位，到位抓，是克服和防止官僚主义、形式主义的有力举措。前者是抓工作的标准；后者则是抓工作的具体途径、手段。当然，强调抓到位、到位抓，不是要求干什么事都事无巨细、事必躬亲，或者图形式、走过场般地做给群众看，关键是要真抓到、真到位。惟有如此，搞形式主义的东西就难得出笼。
    世界上怕就怕“认真”二字，共产党就最讲“认真”。如果每个党员干工作、抓落实，都这么认真地抓到位，到位抓，相信一流的工作业绩定能创造出来，抓落实的目标也才会有可靠的保证。（刘二虎）
〖-ZW/正文〗
