〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“现在时”强化责任感“进行时”体现先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛第一疗养院党委边搞好教育边解决实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝任/吴树平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现在时”强化责任感“进行时”体现先进性
    青岛第一疗养院党委边搞好教育边解决实际问题
    本报讯 祝任、吴树平报道：4月初以来，济南军区青岛第一疗养院全体党员以支部为单位，组织学习、讨论、检查和整改。该院政治部有关同志表示，先进性教育活动贵在经常化、制度化，解决问题绝不能等到集中教育阶段。
    按照济南军区关于先进性教育活动的统一部署，师团级党委机关集中教育阶段安排在5月至6月。该院党委在工作中发现，由于受机关压缩、部分岗位使用非现役文职人员等影响，机关一些党员干部出现思想波动，有的精神不振，有的工作草率，有的作风稀拉。对此，有人建议，这些问题最好等到集中教育阶段一并加以解决。院长、政委认为，保持共产党员先进性教育活动一定要弘扬求真务实精神，及时有效解决好存在的突出问题。党委“一班人”由此形成共识，在全院大力倡导两种观念：强化责任感，倡导随时随地解决问题的“现在时”观念；体现先进性，倡导不断发现和解决问题的“进行时”观念。
    在解决具体问题的过程中，院党委形成了“三抓”的有效做法：发现苗头及时抓，找准原因用力抓，定好措施使劲抓。“三抓”举措针对性强，极大地振奋了官兵精神。前不久，该院为加强业务建设，11个科室面临医疗用房调整，21名同志面临岗位调整，大家愉快服从组织决定，加班加点工作。按照新的体制编制，原第二炮兵青岛疗养院划为该院第一疗养区。院党委未雨绸缪，对各项工作考虑得细致周到，官兵始终做到了干劲不减、工作不松、服务水平不降。在上级伙食补助经费减少的情况下，休养员伙食标准不变，赢得了疗养首长的称赞。
    编辑感言
    一切从实际出发
    古希腊神话中，也有一个类似中国古代成语“削足适履”的故事：海盗有张魔床，被抓的人如果比床长，就砍短；如果比床短，就拉长。结果，几乎所有被抓的人都难逃死亡厄运。
    遗憾的是，现实中的“削足适履”并不少见。比如，做事不从实际出发，不遵循事物固有规律，要么劳神费力打“提前量”，要么处心积虑放“马后炮”。推究起来，并非当事人不知这样做的弊端，而是这样做能“报”给上面听，能留给下面“看”。杜绝此类现象，就要铲除它赖以滋生的土壤。从这个意义上讲，“现在时”观念难能可贵，“进行时”观念也的确令人称道。（董强）
〖-ZW/正文〗
