〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在科研攻关中体现先进性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部党员干部领衔成果多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国庆/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队是一个技术密集型单位。在开展党员先进性教育活动中，部队党委认识到，保持先进性必须与本职工作紧密结合。他们出台了《业务量化标准》，将党员干部在科研攻关中的成绩张榜公示，鼓励大家争先创优。他们在各个岗位上，设立了“党员标准”、“党员先锋岗”；采取召开先进事迹报告会等形式，激发大家投身科研攻关的热情。连日来，党员干部们工作热情高涨。实验室里，总能见到他们挑灯夜战的身影；野外作业时，哪里最苦、哪里最累，哪里就有党员干部。工程师李元梁领衔开发的一项科研项目突然遇到问题，他冒着零下20多摄氏度的严寒，在室外一直工作到凌晨，使难题得到解决。不久前，在一项重点科研项目的攻关过程中，刘云粼、何东晓等干部党员在最后阶段连续奋战48个小时，终于取得了成功。在广大党员干部的共同努力下，这个部队科研成果与去年同期相比有了明显增加。年初以来，党员干部领衔的课题组已取得5项科研成果，多次受到上级机关的表彰。
〖-ZW/正文〗
