〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开始半个多世纪来的首次大陆行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连战率中国国民党大陆访问团抵达南京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/陈键兴/郭奔胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京4月26日电 （记者陈斌华、陈键兴、郭奔胜）26日16时40分许，中国国民党主席连战率领的国民党大陆访问团一行60人搭乘东方航空公司客机顺利抵达南京禄口机场，开始了中国国民党时隔半个多世纪的首次大陆之行。
    飞机舱门打开，连战站在舷梯平台上向停机坪上欢迎的人群挥手致意，人们报以热烈的掌声。
    “这是历史性的第一步！”17时05分，连战在禄口机场停机坪发表演讲。连战说，台北和南京距离可以说不是很远，但距离他上次到南京来“整整间隔了60多年”，“实在有一种相见恨晚的感觉”。
    应中共中央和中共中央总书记胡锦涛的邀请，连战率领中国国民党访问团将在大陆进行8天7夜的访问。此行，连战将在北京与胡锦涛进行会谈，这是继1945年8月国共两党重庆谈判之后，两党最高领导人60年之后的历史性握手。
    “对中国国民党来讲，南京是一个具有历史联结、感情联结的地方。”连战说，今天能率同国民党同仁，来南京向创党总理孙中山先生致上最高的敬意，这是国民党全党共同的心声，也是众多人民共同的期盼，“我深深地感到，此行真是难能可贵”。
    现场快门声响成一片，密密麻麻的摄像机、录音机记录着这个具有历史意义的时刻。面对数百名中外记者的采访，连战表示：如何能够营造两岸互惠互利、和平双赢的未来，是大家共同关心的问题。中国国民党访问团这次到大陆访问，愿意为这样一个目标尽绵薄之力，也希望各界人士、相关团体大家能同心协力，一起奋斗，一起努力。
    连战夫人方r，中国国民党副主席吴伯雄、林澄枝、江丙坤，秘书长林丰正等访问团成员同机抵达。
    中共中央台湾工作办公室主任陈云林、中共江苏省委副书记任彦申和江苏省各地台商协会的代表等前往机场迎接连战一行。
    四月的南京，艳阳高照。连战一行的到来，在这座曾是六朝古都和原国民政府所在地的现代化城市里引起普遍的关注和欢迎。“没有比亲人回家更让人开心的了。大家有分歧不要紧，关键是能够坐到一起交谈。”南京市莫愁湖社区72岁的居民刘文珏说。
    访问团随后前往金陵饭店下榻。南京是连战访问大陆的首站。访问团在宁的重点行程是拜谒中山陵――中国民主革命的伟大先驱孙中山先生的长眠之处。
〖-ZW/正文〗
