〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域摆战场高原设考场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团注重在实战条件下锤炼综合能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱生兴、记者宋歆报道：4月上旬，新疆军区某边防团的一场实兵考核在帕米尔高原举行。雪山上、沟谷中，官兵们时而迅速卧倒射击，时而原地滚进射击，在能见度较低的不利条件下，准确命中不同方向、不同距离的半身靶和头靶。该团领导告诉记者，只有立足于实战环境，从“考核型”转变为“战斗型”，战斗力才能得到真正的提高和检验。
    该团作为军事训练先进单位，多年来涌现出一批训练尖子。然而，在去年的一次高原考核中，几名在团里赫赫有名的“神枪手”却考砸了锅。团党委“一班人”分析认为，训练尖子之所以高原“走麦城”，根子还在于团队在以往训练培养的导向上，没有很好地从“考核型”向“战斗型”转变。为此，团作训部门一方面加强对官兵的心理辅导力度，加强高原高寒条件下野战训练、生存的知识普及，帮助官兵克服各种高原恐惧心理；另一方面，团里及时修改训练计划，把训练场从条件良好的平原拉到地形、气候恶劣的雪域高原，在近似实战的战场环境中，不断设置各种突发情况，提高官兵快速反应能力。
    训练思路的转变带来了训练效益的转型：以往单纯注重单一的军事技能考核，现在则注重对官兵敌情意识、战场意识的培养；以往单纯注重射击环数，现在则注重培养官兵利用地形地物，灵活快速处置突发事件的综合能力；以往单纯注重单个训练尖子的培养，现在更注重提高整体作战能力。通过这些训练举措，官兵们管边控边的能力得到进一步提高。
〖-ZW/正文〗
