〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬长避短谨防“木桶效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆惜春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扬长避短谨防“木桶效应”
    一些单位和个人在谈经验找教训时，往往喜欢用“扬长避短”一词，意在强调发扬优势，回避劣势，以求取得更大进步。人非圣贤，孰能无过？有长处就有短处，扬长无可非议，但避短总感不够，因为避短毕竟不是从根本上解决问题的办法，若把握不好非但难以扬其所长，反而会导致长变短、短更短，只有扬长补短，才能使长处变得更长。
    在实际工作中，为什么会出现扬长容易补短难呢？究其原因，无非是因为“长”容易得到褒扬和肯定，使人感到荣誉和快慰；“短”却要暴露问题，受到批评和指责。一些同志之所以喜欢“避短”，说到底是怕人家说自己工作无方，怕问题暴露后影响了单位和个人的声誉。殊不知，一味地扬长避短，只能是自欺欺人。其实，“长”遮不了“短”，“短”却可以影响“长”。如果以长遮短，有短只避不补，就会短抑其长，长亦变短；如果有长扬长，有短补短，就会长者更长，短亦变长。如同“木桶效应”所表明的道理，一只沿口不齐的水桶，“长板”加得越长，“短板”就显得越短，盛水的多少取决于短板而非长板。
    要做到“扬长补短”，一方面需要有强烈的事业心和责任感，对“短”有一个正确的认识，人人有“短”，有“短”并不可怕，可怕的是有短护短；另一方面应有敢于揭短亮丑的求实作风和不讳疾忌医的精神，并认真做好补短工作。有的同志因为各种原因，“短”也许一时难以补上，作为领导干部，就要有“化害为利”的意识和“巧用短处”的能力。人的长处和短处都是在特定的环境下表现出来的特质，许多短处中蕴藏着长处。欲使短处转化成长处，关键在于“善用”和“巧用”。一名高明的领导，就是要能在短中见长，善用短处。（陆惜春）
    （作者为73855部队政委）
〖-ZW/正文〗
