〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区数千官兵鏖战黄羊滩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为建设首都生态屏障再添新绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建军/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月26日讯刘建军、特约记者罗路云报道：今天，一场生态攻坚战在距北京140公里的河北宣化黄羊滩展开。国家林业局和总后勤部领导以及北京军区7000多名官兵，迎着黄沙挥锹提水、植树种草。北京军区联勤部基建营房部部长夏沈白告诉记者，到今年年底前，军区部队将完成剩余的2万亩沙化土地的植被覆盖、防沙治沙工程。
    黄羊滩面积8万多亩，历史上曾因水草肥美、黄羊出没而得名。由于长年的水土流失、生态恶化，使林草覆盖率下降至0.08%，成为北京沙尘暴的主要风沙源之一，每年都有大量的沙尘从这里刮到北京市区。
    今天，记者搭载直升机在黄羊滩上空看到，昔日的沙地和戈壁滩绝大部分已被葱郁的阔叶树、针叶松和绿草覆盖，黄羊等野生动物重回这里安家，各种珍稀鸟类在林间穿梭嬉戏。
    据悉，北京军区把治理黄羊滩作为还首都碧水蓝天的一个重要行动，14年来，他们先后出动官兵30多万人次，在黄羊滩上栽树种草，使当地的林草覆盖率大幅度提高，昔日的荒沙滩正成为首都的一道绿色生态屏障。
    据国家林业局副局长祝克列介绍，今天开始的这次生态攻坚活动，将使距北京最近的一处风沙源得到根本治理，标志着首都周边生态环境建设迈上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
