〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视角独特内容新颖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《基层思想政治工作闻思录》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘雨东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报最近推出的《基层思想政治工作闻思录》专栏，紧跟当前部队出现的新情况、新问题，针对性强，指导性实，贴近基层，贴近官兵，读后令人获益颇多。
    专栏稿件紧紧围绕基层官兵关注的话题展开，虽然每篇稿件开口很小，有的甚至只是一些司空见惯的小事，但都反映出发生在官兵身上的一些新问题。报道以独特的视角，去审视新形势下部队官兵思想上出现的新矛盾，抓住“终端”，挖根究底，把一道道难题，或解决于萌芽之中，或纠正在“酝酿”之时，令读者感到有学头、有看头。专栏文章既有新探索，又有超前型的新经验，为基层政治干部骨干做好新形势下的思想政治工作注入了活力，更提供了可借鉴的新做法，读来让人感觉柳暗花明，豁然开朗。
    从已编发稿件看，它不重复老一套，不是拿花花点子作文章，而是从创新的角度去“做工作”，去求实效，充分利用和发挥各种手段、方法去巧解官兵中出现的思想疙瘩，不仅把思想政治工作的路子做活了、做细了，而且越做越宽，效果越来越好。文章抓住了新时期军队中所出现的新情况、新问题，有事例，有分析，有调查，有评述。贴近官兵的思想实际，深入官兵的真实生活，解决好现实思想问题对于提高部队的凝聚力、战斗力，构建和谐军营至关重要，非常及时，这才能把思想政治教育的针对性、有效性落实到实处。（刘雨东）
〖-ZW/正文〗
