〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金星英雄胡修道〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军历史上的英模人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    1952年11月，在上甘岭战役中，胡修道和班长及另一名新战士负责坚守597.9高地主峰上的3号阵地。5日拂晓，敌人在飞机、火炮掩护下向阵地发起进攻。他们在班长指挥下英勇还击，连续作战3小时，打退敌人10余次进攻。敌人的进攻愈来愈猛，班长被调去支援9号阵地，胡修道和新战士继续坚守，又连续打垮敌人10余次进攻。当发现10号阵地危急时，他抱起爆破筒，带领战友主动支援，冒着敌机枪火力封锁，抢先登上制高点，将已冲上阵地的敌人击退。这时，敌人在重炮、坦克和飞机的支援下，几个人一堆间隔数米，像潮水般向阵地涌上来。胡修道大喊一声：“敌人上来了，为祖国人民争光的时候到了！”就端起机枪冲着敌人扫射。一时间，主峰3个阵地上的枪声连成了一片……黄昏，战斗终于结束了。在一天激战中，胡修道和战友们先后打退敌人40余次进攻，歼敌280余人。
    （席严峰摘编）
〖-ZW/正文〗
