〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正副书记就像“一双筷子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田修思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正副书记就像“一双筷子”
    部队好不好，关键看领导；班子行不行，先看前两名。正副书记是班子的核心成员，又同为单位的军政主官。这种特殊的双重身份，决定了正副书记协调一致，对整个班子的团结至关重要。
    有人曾用筷子的“三种形态”比喻正副书记之间的团结和能力。第一种形态是“一双优质筷子”，就像两位书记心往一处想，劲往一处使，人品正，作风好，一定能团结一致，干好工作。第二种形态是“一长一短”，就像两位书记能力素质虽有差异，但只要合心合力，取长补短，也能把工作干好。第三种形态是“一正一歪”，不好夹东西，就像两位书记一位素质好、人品正，另一位素质和能力都有欠缺。如果单位基础好，正直的一方处于主导地位，也可以维持工作。正副书记应争做第一种形态的“筷子”，素质能力都很好，同心同德，共同进步。退而求其次，也要做第二种形态的“筷子”，即使是处于短的那一方，只要公正无私，积极进取，也可以进步。
    正副书记要像前两种“筷子”那样，真正做到团结共事，干好工作，必须多交流、多通气。沟通出友谊，沟通出共识，沟通长见识，沟通增团结。沟通好了，就会像两根健全的筷子，配合默契，夹任何东西都可以夹得起，办任何事情都可以办得好。正副书记资历有深浅，任职有长短，认识有差异，发生这样那样的分歧是正常的。有些分歧往往只隔着薄薄一层纸，只要两人坐下来一捅，分歧就会烟消云散。
    沟通应真诚，以向对方学习、征求对方意见为目的，不能耍雕虫小技，企图控制对方；沟通应注意方式，不要先声夺人，把简单的问题复杂化；沟通应有成效，通过平等的、谦让的对话协商，共同拿出解决问题的办法；沟通应坚持经常，两人在一起时，应三天两头沟通；分开时，最少每周一次电话沟通，真正做到有事无事常来往，大事小事勤商量。一般来说，正副书记中只要有一人真心沟通，善于沟通，坚持沟通，另一位既使不愿沟通，也会尝到沟通的甜头，进而乐于沟通。  （田修思）
〖-ZW/正文〗
