〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贵有恒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾巍/张羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “贵有恒”
    恒，《辞海》解释为长久，恒心。苏轼在《晁错论》中说：“古之立大志者，不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志。”的确，要想有作为，光有才华还不够，还要有恒心。
    明代杰出的思想家李贽，少年立志求学，由于家境贫寒，不得不四处谋生。51岁当上云南姚安知府，三年后离任时“囊中仅图书数卷”，他在湖北麻城龙湖的芝佛院定居下来，专心治学，在近20年时间里手不释卷，写出了《藏书》等不朽著作，以犀利的目光和实事求是的态度，给我国战国到元朝末年的80多个历史人物立了传，许多见解与当时封建统治阶级的说教针锋相对。因此，李贽取书名为《藏书》，意思是“藏之深山，以待后世”。可以说，没有恒心就没有流芳百世的《藏书》。
    恒心是一种品质，是从点滴养成的。古希腊大哲学家苏格拉底就特别注意培养学生的恒心，有一年开学的第一天，他对学生们说：“今天咱们只学一件最简单也是最容易做的事儿。每人把胳膊尽量往前甩，然后再尽量往后甩，每天做300下。大家能做到吗？”学生们都笑了，这么简单的事，有什么做不到的。过了一个月，苏格拉底问学生们：“每天甩手300下，哪些同学坚持了？”有90%的同学骄傲地举起了手。又过了一个月，苏格拉底又问大家，这回坚持下来的学生只剩八成。一年后，苏格拉底再一次问：“请告诉我，最简单的甩手运动，还有哪几位同学坚持了？”这时，整个教室只有一个学生举起了手，这个学生就是古希腊另一位哲学大师柏拉图。
    恒心成就事业，它像能穿石的水滴、能砺剑的磨石、能登高的云梯。而惰性和自卑则是恒心的销蚀剂，它能使恒心渐渐减弱直至荡然无存。毛泽东同志青年时期在湖南师范求学时，曾写过一副自勉联：“贵有恒，何必三更起五更睡；最无益，只怕一日曝十日寒。”不少人开始干一件工作时，信心很足，劲头很大。可是时间稍长就坚持不下来了，稍遇困难便打起了退堂鼓，结果是虎头蛇尾、功亏一篑。居里夫人曾经说过：“我们必须有恒心，尤其要有自信力！我们必须相信我们的天赋是要用来做某种事情的，无论代价多么大，这种事情必须做到。”
    恒心是建立在崇高目标之上的。高尔基说：“一个人追求的目标越高，他的才力就发展得越快，对社会就越有益”。毛泽东以救国救民为己任；周恩来为了“中华崛起而读书”；鲁迅为救国救民而毅然弃医从文；巴尔扎克要用笔征服全世界……有远大的理想，有明确的目标，才能立志勤勉，持之以恒，苦学不怠，直至取得辉煌的成就。（顾巍 张羽）
〖-ZW/正文〗
