〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬定“原则”不动摇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警四川总队三支队从严管理党员干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宇海/张奇/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咬定“原则”不动摇
    ――武警四川总队三支队从严管理党员干部纪事
    武警四川总队三支队党委坚持用先进性标准从严管理党员干部，对模范作用差、违规违纪的党员干部不袒护、不迁就，敢于较真碰硬，提高了党员队伍的整体素质。前不久，他们的经验受到前来检查工作的上级领导的肯定。
    1
    某中队一位党员干部工作不求上进，自我要求差，带兵能力弱，易跟官兵闹矛盾。党支部予以批评帮助，他却认为是有意找茬儿，故意跟他过不去，产生抵触情绪。支队党委决定将这名干部调往其他中队挂职当兵锻炼。
    这时，一位地方领导把电话打到支队政委田志丹的办公室，恳求说：“你就看在我的分上，把他平调换个单位算了，就别挂职当兵了……”田政委对这位领导说：“挂职当兵锻炼，是给他一个重新认识自己、改造自己的机会。如果只是换换单位，他看不到自身的差距，恐怕离先进性要求就越来越远了。”
    接着，支队一位退休干部又找到支队长付炳强，说：“我好歹曾当过你的领导，现在我的侄儿人年轻、不懂事，工作能力有不如人意的地方，你就伸把手帮帮他，千万别让他挂职当兵。”付炳强对他说：“老领导，就是为了他往后能在部队挑大梁，党委会上我才坚持让他当兵锻炼，目的是尽快提高他的综合素质。”
    这位排长经过大半年的锻炼，思想有较大进步，能力素质有较大提高。最近，支队党委把他起用到副中队长的岗位，表现不俗。
    2
    去年底，某中队中队长值班期间擅离岗位、不假外出，支队研究要给他处分。这名干部一把鼻涕一把泪地对在中队蹲点的支队纪委书记、副政委张忠良说：“过去我对中队做过不少贡献，带出了一批优秀士兵，说什么也是功大于过，在处分问题上就网开一面吧。”
    张忠良说：“你过去工作成绩突出，带兵有方，又是支队的‘武状元’，党委不仅给你提前晋职，而且屡屡重用。你现在违反条令条例规定，对你实施处分，这是功过分明呀！”这位中队长又说：“不就是外出几个小时没请假吗，有啥大不了的？”
    “你是中队一队之长！俗话说，班看班、排看排，战士跟着干部来。你违反纪律如果组织不处理，你往后怎么带兵。再说，你不假外出，问题发生在值班期间，若遇重大任务，谁去指挥部队？”张副政委的一席话，说得这位中队长哑口无言。他很快转变了思想，处处以身作则，还发动官兵对自己进行监督，各项工作受到官兵好评。
    3
    一次，有个中队党员干部悄悄溜入地方网吧，被检查组逮了个正着。党委对他作了严肃处理，并通报部队。这名干部顿觉颜面全无，产生了“破罐子破摔”的想法，不时装病“压床板”，党支部几次做他的思想工作，都没有效果。
    支队长付炳强和他谈话时，这名干部仍板起面孔说：“希望党委重新研究对我的处理，否则……”付炳强严辞对这位干部说：“条令条例明确规定，官兵禁止进入地方网吧、游戏室等娱乐场所，可你作为一名党员干部明知故犯，党委对你处理是为了治病救人。一个人犯了错误不要紧，怕的是犯了错误不思悔改，你若把这看成是组织跟你过不去，一错再错，到头来只能葬送你的前途……”
    经过支队长苦口婆心做思想工作，这名干部最终打消了怒气，承认了错误，表示愿意接受组织处理。此后，他放下思想包袱，严格要求自己，工作有了很大起色。
    黄宇海 张奇 本报特约记者 刘宗银
〖-ZW/正文〗
