〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休假莫“假休”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪波/张志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    休假莫“假休”
    编辑同志：
    笔者在基层连队调查发现，一些官兵休假时“假休”现象较为突出，主要表现为休假理由假、地点假。这种“假休”现象，既不利于部队管理，又给休假者及家庭带来不必要的麻烦和担心。
    三级士官小邵一年内先后3次休假。一次为正常探亲，其余两次均为事假。事假理由一次是父亲病危，一次是哥哥结婚。后来经调查发现小邵的两次事假理由均是假的。小邵的父亲3年前就病故了，哥哥的女儿都两岁了。原来小邵利用这两次事假和正常探亲的大部分时间在忙于自己年底转业的“后路”。
    近年来，各级就官兵休假制定了相应的规章制度，目的是既保证官兵休好假，又能使官兵休假时也处于部队的管理之中。如果官兵中确实有特殊情况，需要请假的，要如实向组织讲明原因；对需要改变休假地点的，应提前逐级申请报告，留下准确的休假地点和联系方式，经批准后方可改变休假地点。对那些无故编造理由、欺骗组织和未经批准就私自改变休假地点的，各级要对其进行批评教育。“五一”将至，希望各级组织在审批官兵休假时，认真负责把好关。
    65547部队后勤部杨洪波、张志强
〖-ZW/正文〗
