〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐原来这么简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年我高考落榜，成天呆在家里，不愿出门，父亲怕我无聊，特意从厂里请了几天假陪我散心，每天讲好多故事给我听，其中有一个故事给我的印象最为深刻：有一对家境窘迫的母子到一处风景区游玩，他们虽然没有钱，但玩得非常开心。风景区最美的地方有摄影师在拍照，小男孩拉着妈妈的手说：“我们去拍一张照片好吗？”母亲说：“不用啦！我们穿得这么破。”小男孩说：“那有什么关系，我们还是会微笑的。”父亲说，小男孩的笑，能使我们懂得一个道理：其实快乐很简单，就是每天给自己一个微笑。
    父亲是改革开放后家乡第一批去上海做生意的人。上个世纪90年代初，他停下手中的生意进了家乡的一个工厂，做了一名普通工人。当年跟父亲一起做生意的，大都成了老板，因此我经常跟父亲开玩笑说，你如果坚持下去，如今也是“大款”了，你一定会感到生活很快乐。父亲却不这么认为，他觉得快乐与否跟钱多少没多大关系，一个人也许不能做钱财上的富翁，但可以做一个快乐的心灵富翁。开名车的不一定比开摩托车的幸福，开摩托车的不一定比骑单车的幸福，骑单车的不一定比走路的幸福。父亲的话让我深有感触，我不由又想到身边有的同事，他们经常谈起过去并不比自己强的同窗现在如何发达，可自己如今付出了别人几倍的努力，得到的报酬却是别人的几分之一……这样一比，烦恼就来了。可是如果换个角度想想，我们拥有的东西，别人却未必拥有，你在羡慕别人物质上富有的同时，他或许正为一生没能穿上军装而遗憾呢！
    快乐是什么？不同的人会有不同的答案。快乐不仅是一种情绪反应，更多的还是一种心态。一个人快乐与否，取决于他在人生观上的选择。如果选择乐观积极，就会感到快乐；如果选择悲观消极，就永远也得不到快乐。财富和健康等外在的东西，只是快乐的必要条件；拥有乐观积极向上的人生态度，才能真正决定你是否拥有快乐人生。（刘建军）
〖-ZW/正文〗
