〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种精神叫“忘我”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左文荷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种精神叫“忘我”
    1998年夏天，在连队当通信员的我接到部队参加抗洪的命令后，心里直犯嘀咕：一支即将被裁减的部队还去抗什么洪？但连长看到命令后掩不住一脸的兴奋：“好！好！……”我真不明白就要转业的他哪来的这份激情？
    “军人的一个重要标志，就是看关键时刻能不能冲上去；党员的先锋作用咋体现？就看关键时刻能不能一个顶俩……”临战前，指导员慷慨激昂地给我们做了动员，“人在堤在”的口号响彻抗洪大堤。
    洪水如同脱缰的野兽凶猛地撞击着堤坝，持续上涨的江水如果破堤进城至少淹没三层楼，我们的任务就是保护大堤安全。连长、指导员带领党员骨干一直冲在最前面，腰部有病的连长连续背了3个小时的沙袋还能健步如飞，体重不足百斤的三班长在两个沙袋的重压下飞似地奔跑，大家好像永远不知道什么是累。党员小苏后来为了节省体力，在下坡时一直往下滚，劳累过度的他第3次滚下去后竟然睡着了。连长赶忙把他轻轻抱到一块帆布上，说：“让他睡会儿吧！”我们就从他身边绕个弧继续干。没想到睡了不到5分钟的他，惊醒后流着眼泪问道：“为什么不叫醒我？这段时间少扛了几个沙袋了？”大家听完露出心酸的笑。
    在一个晚霞映红西天的傍晚，我们刚刚休息，突然传来一座桥底渗水的消息，连长带领我们迅速赶到现场。在与洪魔的激烈斗争中，我们记不清来回跑了多少趟、搬了多少个沙袋，也忘记了时间，忘记了自己，忘记了一切，只知道沙袋是生命中的唯一，扛起它就往前跑，直到第2天东方放白时，我们终于排除了险情。
    这段与无情洪魔抗争的经历，让我见证了那些即将脱下军装的党员冲锋在前、舍生忘死，用生命保护大堤、保卫人民群众生命财产安全的无私情怀。如今，我已从一名战士成长为一名干部，每当工作中遇到困惑和矛盾时，都会不由得想起抗洪大堤上的那一幕，正是那些党员忘我牺牲的精神，一次次排解了我心中的困惑和杂念。我深知，党员的名字叫“忘我”。
    六五五四七部队司令部左文荷
〖-ZW/正文〗
