〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院研究部署资本市场改革发展重点工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国将采取四大措施加强国资监管〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月26日电 近日，国务院召开会议研究部署推进资本市场改革和发展的重点工作。去年以来，各有关部门积极贯彻落实《国务院关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》（以下简称《若干意见》），在加强资本市场基础建设、推动市场发展、防范化解风险等方面做了大量工作，取得了积极进展。当前，资本市场正处在一个重要的转折时期，要下决心解决影响资本市场发展的难点问题，要标本兼治，重在治本，既要抓紧解决当前存在的突出问题，又要下决心着手解决历史遗留问题，逐步消除阻碍市场发展的体制性、机制性矛盾，建立和完善新的机制，促进资本市场的长期稳定发展。
    会议确定了当前推进资本市场改革和发展重点要做好的五项工作：一是要提高上市公司质量。今年重点解决上市公司的资金占用和违规担保问题。二是要抓好证券公司综合治理工作。对高风险证券公司要及时果断处置，彻底消除风险隐患。三是积极稳妥推动股权分置问题的解决。当前要抓紧做好启动解决股权分置试点的各项准备工作。试点后再总结经验逐步扩大试点范围。四是发展壮大机构投资者。要进一步发展多元化的机构投资者队伍，丰富市场投资产品，同时要制定和完善鼓励机构投资者投资资本市场的有关政策。五是完善市场法制。要积极推动完善证券法律法规制度，加大对证券违法违规行为的惩治力度，健全证券违法违规行为的民事责任追究机制。
    据新华社北京4月26日电 （记者沈路涛、张旭东）国资委主任李荣融26日在向十届全国人大常委会第十五次会议报告国资监管和国企改革情况时说，按照政企分开、政资分开，权利、义务和责任相统一，管资产和管人、管事相结合的原则，建立和完善国有资产监督管理体制，需要在实践中不断探索，当前的重点就是打好基础，切实加强国有资产监管。具体措施包括：
    ――抓紧建立和完善国有资产监管的组织体系和法规体系。加快完成市（地）级国有资产监管机构的组建工作，积极探索不单独设立国有资产监管机构的市（地）和县级国有资产监督管理的有效形式。
    ――完善国有企业负责人经营业绩考核体系，建立健全国有企业经营者的激励和约束机制。今年在中央企业要全面实行年度经营业绩和任期经营业绩考核责任制，并将经营业绩考核与建立激励和约束机制结合起来。
    ――继续探索国有资产监管的有效方式。坚持和完善监事会制度，抓紧修订国有企业监事会暂行条例，积极探索分类监督的有效形式，逐步从事后监督过渡到过程监督，改进工作方法，提高监督时效。
    ――建立国有资本经营预算制度。要在广泛调研的基础上，充分听取有关部门、企业、地方和社会各界的意见，积极推动这项工作。
〖-ZW/正文〗
