〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某雷达旅着眼实战要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化官兵练为战思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王经国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    而在此前进行的另一场“雷达应急机动”演练中，却是另外一种情景。“降天线……卸横梁……”随着指挥员的口令声，战勤人员吃力地抬着横梁站在原地等待，听到指挥员再次下达口令后才放下。横梁本来可以直接放下，为什么要等一会儿再放呢？在现场观摩训练的机关工作组对此提出了疑问。战勤人员抱怨说：指挥员把好几处本来可以一气呵成的连贯动作分解成几个步骤，让大家“一令一动”，还要“吼两嗓子”，以烘托演练现场气氛。
    议训会上，该旅党委“一班人”认为：将一些连贯动作分解，表面上看是整齐划一，但训练不是表演，只有在平时训练中严格落实练为战思想，才能练就过硬的战斗本领。为此，机关各部门分头深入训练一线，与官兵们一起研究，对操纵、标记、油机等8个战位的训练步骤重新进行设定，使之更符合实战要求。按实战要求开展训练，使该旅训练场面貌焕然一新。官兵们树立练为战思想，在每次训练中都带着“敌情”练兵，不仅提高了快速反应能力，而且在实战氛围中强化了打赢信心，锤炼了战斗精神。
〖-ZW/正文〗
