〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连战率领中国国民党跨出历史新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国民党主席连战率领国民党大陆访问团从4月26日起开始在大陆访问。这是连战自1946年离开大陆后60年来首次再度踏足大陆，也是自1949年以来中国国民党主席首次访问大陆，标志着中国国民党与中国共产党两党关系进入了新的阶段。
    在台湾的政治领袖中，连战是个家世独特的人物。他是台南子弟，却出生于陕西西安；他祖籍福建漳州，祖父却是第一部台湾史书《台湾通史》的作者；他的父亲生活在日本殖民统治台湾的铁蹄之下，却回到祖国参加了抗日斗争，并成为国民政府接收台湾的官员之一；他的辽宁省籍的母亲至今生活在台湾，他的台湾省籍的祖母却至今安葬在陕西西安。他在台湾被称为“半山”，这个词过去是台湾民众对他有一半“唐山”（指大陆）籍血液的尊称，后来却成为“台独”势力对他不够“纯本省”籍的蔑称。在2004年竞选台湾当局领导人之职时，连战在一次公开场合中说出“谢天谢地，我们是纯粹的中国人！”但为了表达自己爱台湾的深厚感情，他与夫人不惜在竞选场合全身匍匐亲吻台湾土地……
    连战历史性的大陆行受到两岸民众的欢迎和肯定，受到国际社会的瞩目。这不仅仅是因为连战本人具有在海峡两岸血脉亲情上的连结点的背景，还因为台湾问题具有中国国民党与中国共产党历史关系的背景。更重要的是，连战作为台湾岛内最大在野党的主席，身负着岛内反对“台独”、要求改善与发展两岸关系、寻求两岸共同繁荣的民意。他跨出访问大陆的这一步，表达的是岛内绝大多数民众对遏制“台独”冒险、开辟两岸关系新局的期待与憧憬。而这，也是大陆民众、海外侨胞和国际社会所希望的。
    自从连战宣布即将大陆行以来，岛内“台独”分子就不断地向他泼脏水、扣“卖台”帽子。就在连战26日动身前往大陆之时，李登辉拉拔起来的“台湾团结联盟”等“台独”组织还到台北桃园机场围攻连战一行。
    然而，连战和国民党访问团还是毅然决然地出发了。正如岛内舆论界所评论的那样，这是两岸关系的大环境使然。
    近些年来，“台独”分子主导了台湾岛内的政治发展方向，霸占了岛内的话语权，台湾当局一步步向“台独”路上迈进，在台湾社会引起极大的混乱，政党恶斗、行政空转、社会对立、经济衰退、两岸关系形势严峻，严重威胁了民众福祉、台海和平与稳定。正所谓“物极必反”。“台独”势力的倒行逆施终于遭遇到了台湾民众的强烈反弹，要求发展两岸关系的台湾民意日益高涨。
    连战领导的中国国民党看到了台湾主流民意的要求，从推动台商春节包机，到派出副主席江丙坤访问大陆，与大陆有关方面达成推动两岸交流与经贸合作的十二项初步成果，步步都站到了民意的潮头上。如今，连战又率领中国国民党跨出了历史性的新步伐，这是国共两党和解的新步，也是推动两岸关系发展的新步。我们预祝连战和中国国民党访问团此次访问圆满成功。
    （新华社北京4月26日电）
    新华社记者范丽青
〖-ZW/正文〗
