〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾各界对连战大陆之行寄予高度期待等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅永存/陈迎春/吕路阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾各界对连战大陆之行寄予高度期待
    连氏宗亲期盼连战回乡对族谱
    据新华社香港4月26日电 中国国民党主席连战26日开始大陆之行。26日台湾各大媒体纷纷以大篇幅予以报道，并表示，台湾各界对连战的大陆之行寄予高度期待。
    《中央日报》社评说，在举世瞩目下，中国国民党主席连战26日正式展开8天7夜的大陆之行，此行预料将可缓和台海局势，并有助于两岸经贸文化交流，因此各界寄予高度期待。
    社评说，连日来所有的民调都显示，多数民众赞成连战访问大陆，也认为此行将有助于台海和平。我们期待陈水扁能以人民福祉为先，不要再去试图破坏和平之旅，更应该在连战访问归来后，积极落实访问的成果，那才是台湾之福。
    《工商时报》在社论《祝福与期待》中表示，国民党主席连战将在今天带着多数台湾民众的期待、全球媒体的重视，前往大陆作“和平之旅”。连战的大陆之行，将为两岸关系带来深远的影响。
    《联合报》记者署名文章称，连战的大陆行，就他个人而言，有着“少小离家老大回”的感伤。而中国国民党主席和中国共产党总书记会面，更有其历史意义。对连战和国民党而言，最重要的是希望藉由这个和解的动作，为推动当今的两岸关系开一条路。
    据新华社福州4月26日电 （梅永存、陈迎春、吕路阳）“要是连战能抽空回家乡看看，我们将用家乡传统礼仪大鼓凉伞、舞龙舞狮欢迎他，请他品尝家乡美食江东鲈鱼。”中国国民党主席连战26日将抵达大陆参观访问，连战祖籍地福建省漳州龙海市马崎村的连氏宗亲兴奋地说。
    他们在一封情深意切的邀请信中写道：连氏宗亲，同气连理。乡情悠悠，期盼您的到来。村民连德耳说：“连战的辈分和我差不多，他来大陆参观访问，对两岸交流是件好事。我们非常希望他能回祖籍地寻根省亲。”
〖-ZW/正文〗
