〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航天员大队用党员先进性教育激发内在动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极备战“神舟”六号载人航天飞行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/刘冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极备战“神舟”六号载人航天飞行
    本报北京4月26日讯特约记者刘程、刘冰报道：正在积极备战“神舟”六号飞船载人航天飞行任务的总装航天员大队，在保持共产党员先进性教育活动中，注重立足本职岗位强素质、练本领，自觉叫响“在刻苦训练中做好表率，在完成任务中争当先锋”的口号，载人航天飞行训练取得显著成果。
    将在今年下半年进行的“神舟”六号飞船载人航天飞行，计划由两名航天员进行多天飞行，并在轨道舱里开展空间技术试验。航天员系统负责人介绍说，“神舟”六号飞行对航天员的训练提出了更高的要求，载人航天飞行面临的风险性也增加了许多，为此，全体航天员在保持共产党员先进性教育中，牢记肩负的使命，自觉把党员先进性要求体现在高标准完成训练任务上，不断强素质，刻苦练本领。
    航天英雄杨利伟表示：“作为航天领域的共产党员，更应对党的事业忠贞不渝，对本职岗位倾心不移，以模范行动续写载人航天的新辉煌。”据杨利伟介绍，在“神舟”六号载人航天飞行训练中，航天员们表现出了共产党员顽强的战斗意志和强烈的进取精神。超重耐力训练是对航天员自我极限的最大挑战，每次训练，航天员们以顽强的意志，坚持高标准严要求，没有一人在训练时请求过暂停。针对“神舟”六号飞船多天飞行的特点，航天员大队还首次进行了大强度微重力生理适应性环境训练，每个航天员要连续5天5夜以负6度头低位平卧方式进行太空模拟训练。在异常艰苦的训练中，航天员们个个表现出惊人的毅力，全部通过了规定的测试要求。
    航天员大队现有14名航天员，但随“神舟”六号飞船飞天的只有两名。每一个参训航天员都奋勇争先，决心以最好的成绩接受祖国挑选。从“神舟”五号飞船载人飞行之后，航天员们面对各种纷至沓来的荣誉，始终保持清醒的头脑，一直坚持刻苦训练。在保持共产党员先进性教育活动中，他们更是全身心投入训练，几乎没有双休日。
    在航天员大队，始终充满了和谐氛围。大家有一句口号：“不管谁上，我们都支持他！”“神舟”五号飞船首飞梯队成员、航天员翟志刚和聂海胜，由于参加了首次载人飞行的强化训练，训练经验丰富。他俩一方面自己坚持刻苦训练，争取取得好的训练成绩，同时又毫无保留地把训练经验传授给其他航天员。训练中，全体航天员配合默契，工作协调。日前，中央军委领导视察航天员训练时，对这种优秀的团队精神给予了高度评价。航天员们表示，要把夺取“神舟”六号飞船载人航天飞行的胜利，作为保持共产党员先进性的考场，刻苦训练、顽强拼搏，砥砺过硬作风，掌握精湛技术，为祖国的载人航天事业再立新功。
〖-ZW/正文〗
