〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区注重打牢党员先进性思想理论根基〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕履行新的历史使命深化理论学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新建/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李新建、记者樊剑英报道：4月中旬，广西军区在保持共产党员先进性教育活动中，专门邀请国防大学等院校的专家教授，围绕如何履行新的历史使命、推进中国特色军事变革等重大理论问题，对所属部队团以上党委机关进行专题辅导。广大党员和领导干部普遍反映，通过这次理论学习，视野开阔了，思路清晰了。
    该军区党委认为，只有紧紧围绕胡主席提出的新世纪新阶段我军的历史使命进行学习，才能让先进性教育有的放矢，打牢党员思想理论基础。为讲清与我军新的历史使命紧密相关的重大理论问题和基本理论观点，他们先后请来军内外10多位专家教授，就国际国内形势、中国特色军事变革和信息化战争等开展专题讲座。军区领导还通过网络视频系统，给师团党委机关授课，提高理论学习的层次和效果。
    把履行新的历史使命与军区部队建设的实际相结合，军区党委带头倡导调查研究之风，梳理出《以先进性为标准全面提高党委班子能力建设》、《边防部队信息化建设发展趋势与对策》等6项理论成果，从理论与实践的结合上解决了长期制约边海防部队和民兵预备役建设发展的突出难题。军区党委常委还围绕边境信息化管控、提高执勤能力等10多个紧迫课题进行专题调研，提出了“戍边、富边、睦边”三位一体的边防建设新思路，提升了边防建设的整体层次。
〖-ZW/正文〗
