〖ZQ/总期〗17274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国斥巨资打造“天军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿海军/赵焕洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国斥巨资打造“天军”
    打信息化战争，空天优势已经成为战争制胜的关键环节。为抢占太空优势，2003年底，美军合并了航天和战略两个司令部，并计划组建和部署17支“航空航天远征部队”作为过渡形式，计划到2015年前后建成真正意义上的“天军”。美国空军估计，未来10年将花费2300亿美元研制新的航天器。预计到2025年，美军各种天基、反导、激光武器、反卫星武器及空天飞机和轨道轰炸机等将全部登台亮相。
    发展空间态势感知装备
    在控制空间的技术方面，美军计划于2006～2011年重点发展空间态势感知技术，包括对卫星系统威胁的探测及对威胁特性的确定技术，能识别有敌意的攻击和自然环境引起的无意干扰技术；涉及天基空间监视系统卫星星座的概念研究和增强监视空间的指挥控制与数据融合能力。
    美军的目标是在2010年天基空间监视系统卫星星座按计划全部部署后，形成一个天地一体化的空间态势感知系统。当前，美军的重点是发展对空间微小目标、模糊目标的跟踪、监视和特性识别的高分辨率设备。同时，美军航天司令部正在研制将地基和天基传感器获取的有关空间物体及空间行动的所有信息，集成到一个系统的“一体化空间图像”样机，该机是进行空间对抗时感知空间态势变化的关键。此外，为增强对空间目标的监视能力，美军已开始对其庞大的地基空间目标监视系统进行现代化改进，并计划研制由3颗卫星组成星座的天基空间目标监视系统。
    由单星、星座向网络化发展
    在近几场高技术局部战争中，军用卫星系统在应付突发事件、夺取战场信息优势、直接支援作战、提高作战效能等方面已发挥着越来越大的作用，其应用范围从战略层次向战役、战术层次拓展，使其直接为作战服务。
    军用卫星系统的发展可分为单星、星座和网络3种模式。目前，美国的军用天基平台系统已有星座应用模式，并为进入网络应用模式做准备。当今使用的军用卫星系统大都呈“烟囱”式分布，互通互联性差。未来的军用卫星系统将朝着网络化方向发展，使部署在不同轨道、执行不同任务的航天器及其相应的地面系统联接起来，并与陆、海、空中的相关系统一起，组成一体化指挥、控制、通信、计算机、情报、监视与侦察体系，实现信息的快速获取、融合和分发，从整体上提高卫星系统的综合应用效能，并增强其生存能力。美国空军设想到2025年，通过星间通信、星上数据处理和信息融合，建立功能完善、攻防兼备的“空间网”。
    加强空间系统安全防护
    美国正在积极发展多种手段，提高航天器的生存能力，并希望在2015年前形成对航天器的较强防护能力。美国已经采用或正在研究的措施包括：激光致盲防护，可防止侦察卫星所用的光学精密传感器遭受激光致盲攻击；抗辐射加固，可防止对手的干扰和定向能武器攻击；微小卫星星座与编队飞行，使整个系统即使遭到攻击也不至于陷入瘫痪，并可快速发射微小卫星予以重建和恢复；轨道机动，可躲避敌方反卫星武器的攻击或空间碎片的撞击；伪装与隐身，可利用现代隐身技术，避开敌方空间监视网的监测，免遭敌方干扰和反卫星武器的攻击；在大型、重要的航天器附近设置微小型“杀手卫星”，对付对手反卫星武器的攻击。
    发展进攻性空间武器
    美军认为，夺取空间优势最有效的途径就是摧毁敌方的卫星系统。据分析，美国反导计划中的机载激光器、天基激光器和天基拦截弹，都具有攻击卫星的能力。此外，美国航天飞机已经进行了回收并修复卫星的演示，表明未来美军有可能利用航天飞机直接对敌方卫星进行破坏或摧毁。
    美国的动能反卫星武器已于1997年8月成功地进行了悬浮试验，动能拦截器技术通过弹道导弹防御计划取得了很大进展；地基激光武器已于1997年10月进行了反卫星试验。此后，一直秘密在“白沙”靶场和“星火”靶场进行卫星跟瞄和大气校正试验；机载和天基激光反导武器也取得了重大进展，其中机载激光武器已完成波音747载机的改装，并在2004年进行了实战常规演练，预计2009年将有7架机载激光武器投入使用；天基激光武器已进入“一体化飞行试验”阶段，计划2013年进行在轨演示。
    美空军还在研制地基卫星通信对抗系统和地基侦察监视对抗系统，前者用于阻止敌方利用卫星进行通信，后者用于阻止敌方使用成像卫星获取打击目标、毁伤评估等情报信息，分别计划于2005年和2008年部署。美陆军正在研制地基空间控制系统，以提高陆军阻止敌方利用空间的能力，并计划于2002～2007年建成一个初级地基空间控制系统，使之具有能从固定基地发射定向能的能力，对敌方卫星通信和侦察系统实施精确干扰，甚至使其失能；于2008～2015年建成下一代地基空间控制系统，使之具有能从机动平台发射定向能的能力。
    推动空间对抗实战化
    美军正在积极通过组建空间作战部队、开展空间作战演习、发展空间作战学说等措施，推动空间对抗向实战化方向发展。在空间作战力量建设方面，2000年10月，美空军空间司令部成立了第527空间进攻中队，由它在空间作战演习中模拟敌对国家的空间进攻能力与战术；2001年1月，美空军成立了第76空间控制中队；2003年4月，美空军成立了第614空间中队，旨在保护美国的通信卫星、气象卫星、导航卫星、导弹预警卫星以及地面站免遭来自敌方的攻击。在作战演习和训练方面，美空军于2001年和2003年进行了两次“施里弗”天战模拟演习，检验空间系统在未来军事行动中的作用，模拟验证未来空间作战概念，并且在其他大规模联合作战演习中增加空间作战的内容。另外，美航天司令部还在积极组织对空间作战条令的制定和修改，为将空间作战纳入联合作战体系进行理论准备。（耿海军 赵焕洲）
    航天飞机
〖-ZW/正文〗
