〖ZQ/总期〗7637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李杰民三个月内受过处分又立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谌乃奇张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党委工作RW：李杰民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们来到工程兵某团工地，听到干部战士非常赞赏团党委全面辩证地看干部，有成绩的干部犯了错误不袒护，犯了错误的干部取得成绩不抹煞，赏罚严明，功过分得清。他们给我们讲了连长李杰民三个月内受了处分又立功的新闻。
    今年六月三十日上午，二连二排在场外施工爆破时，由于装药过量，造成了飞石伤人的事故。这次事故以前，上级已经发现该连有两次过量装药造成的事故苗头。营里曾明确规定二连要按“震荡爆破”的要求装药。连长李杰民没有接受前两次事故苗头的教训，执行上级指示不坚决，组织施工不认真，下达指示不明确，致使二排同志装药时，虽比过去减少一倍药量，但仍比“震荡爆破”要求的装药量多出一倍，结果造成了事故。
    团的领导同志分析了这一事故，认为直接原因是连长失职，为了惩前毖后，应给予处分。但有的同志却主张不给处分，理由是李杰民曾多次立功受奖，一直表现很好，事故发生后，他又主动承担责任，作了检查。团党委就这一问题进行了讨论，大家认为李杰民过去表现好，只能说明过去，现在违犯了纪律，领导上决不能姑息迁就、以功掩过，该给什么处分就给什么处分，才能达到教育本人又教育部队的目的。于是，一致决定，给李杰民以行政警告处分，并通报全团，教育大家从中吸取经验教训。
    团党委决定给李杰民处分后，团和营的领导耐心细致地做他的思想工作，多次找他谈心，帮助他正确认识和对待组织上给予的处分，热情鼓励他振作精神，以实际行动改正错误，弥补给部队建设造成的损失。李杰民在组织的关怀和领导的热情帮助下，把处分变成鞭策自己前进的力量。他没有因受处分消沉懈怠，而是精神更加振奋，工作热情更加高涨。今年七、八月份，二连所在部队开展创施工高产月的活动。李杰民一边精心组织全连施工，把好安全关，一边带头大干苦干。哪里艰苦困难，他就战斗在哪里；哪里危险，他就出现在哪里。每次装药放炮，他都亲临作业面检查指导。在李杰民的带领下，二连和兄弟单位一起创造了工程兵施工部队扩大掘进、斗车出渣的最高纪录，受到上级党委的表扬。在八月底评功评奖时，二连有十多个同志立功，二十多个同志受到嘉奖。在评议过程中，全连同志认为，连队取得的成绩，获得的荣誉，是与连长的指挥有方和模范带头作用分不开的，一致要求给连长请功。
    二连给李杰民请功的材料上报后，营、团党委根据他的实际表现和带领全连同志在创施工高产月中作出的贡献，认为二连同志的意见是对的，在功过问题上，就应该功是功，过是过。他以前虽然受了处分，但以实际行动改正了，并作出了明显的成绩，因此不应该影响给他记功。于是，团党委批准给李杰民记三等功。九月一日，在部队召开的立功授奖大会上，李杰民和其他立功受奖的同志一起戴上了大红花，登台领奖。
    本报通讯员 谌乃奇 本报记者 张升伦
〖-ZW/正文〗
