〖ZQ/总期〗7637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟国家对越制造柬傀儡组织感到担忧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对苏越大小两霸支持柬埔寨的正义斗争〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据西方通讯社报道，越南当局一手制造傀儡组织“柬埔寨救国民族团结阵线”，扩大对柬埔寨的侵略，引起东盟国家的担忧。
    法新社十二月六日援引泰国《曼谷邮报》一篇重要文章说：“越南对柬埔寨首都金边的威胁可能使得东南亚国家联盟五国的政府首脑在最近举行一次顶峰会议。”这家通讯社在同日发自曼谷的消息说：“在曼谷，政府官员们对在金边建立由越南人控制的新政府的可能性感到担忧。”“据曼谷报纸说，河内的最高目的是要建立一个在它控制下的印支联邦。如果这样一个联邦成立，将拥有大约五千多万人口，同泰国的边界将达一千六百公里。泰国人对此感到神经紧张是不难理解的。”
    合众国际社十二月六日从吉隆坡发出的消息说，马来西亚的《新海峡时报》六日就越南成立“柬埔寨救国民族团结阵线”一事发表题为《不祥之兆》的社论，指出：“尽管意识形态不同，看到两个东南亚邻国斗个不休，几乎没有取得解决希望，这个地区的其他国家是不可能得到任何安宁的。”（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
