〖ZQ/总期〗7637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡《人民团结报》谴责苏向古越提供米格――23型飞机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对苏越大小两霸支持柬埔寨的正义斗争〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葡萄牙《人民团结报》十一月三十日发表一篇文章指出，苏联向古巴和越南提供米格―23型飞机是由于苏联谋求世界霸权的战略需要。
    文章指出，克里姆林宫用这样先进的飞机去装备古巴和越南“是因为古巴为他们夺取非洲和中东的战略要地忠实、卖力地效了劳，作了莫斯科不能、也不宜于去做的事情，因此古巴今天得到了他们的支持，得到了好处。他们出于同样的目的选中了越南。事实上，越南当局发动对民主柬埔寨的侵略战争，一方面企图征服和推翻柬埔寨，组成它梦寐以求的‘印支联邦’，另一方面充当了苏联称霸和控制亚洲的前哨阵地。越南地区霸权主义者需要俄国社会帝国主义的保护，同样，俄国社会帝国主义也需要利用越南作为他们侵略和统治东南亚的工具，这是最近苏越缔结‘友好合作条约’的实质所在，也是（苏联）向那个国家提供包括米格―23型飞机在内的大量军用物资的原因”。
    文章最后说，“当俄国社会帝国主义在世界范围内加紧扩张攻势的时候，它正不断在全世界收买和怂恿雇佣军，利用他们作为侵略和扩张的工具，就象在非洲利用古巴、目前在东南亚利用越南那样”。
〖-ZW/正文〗
