〖ZQ/总期〗7637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞士《十月》强烈谴责越南侵略柬埔寨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对苏越大小两霸支持柬埔寨的正义斗争〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞士共产党（马克思列宁主义）机关刊物《十月》最近一期发表文章，强烈谴责越南侵略柬埔寨。
    文章说：“河内领导人集中他们所拥有的一切手段来征服民主柬埔寨以便建立一个所谓的‘印度支那联邦’。一旦‘印度支那联邦’实现，他们就想在整个东南亚取得霸权。这就是这一地区冲突和不稳定的真正原因。越南扩张主义者否认这点是徒劳的。”是越南军队侵入了柬埔寨领土。越南扩张主义者尽管遭受了惨败和损失沉重，但它们从没有放弃过它们征服柬埔寨的图谋。文章说：“今天，越南既不是一个革命的、社会主义的国家，也不是一个不结盟国家。它已加入了苏联社会帝国主义的经济、政治和军事体系。”
    文章最后说，在柬埔寨共产党领导下，民主柬埔寨人民“决心保卫民族独立和主权。民主柬埔寨人民永远不会允许越南扩张主义者和苏联社会帝国主义者把柬埔寨并入所谓的‘印度支那联邦’。民主柬埔寨抗击越南和苏联侵略的斗争是苏联社会帝国主义在东南亚进行扩张的巨大障碍。这一扩张是苏联争夺世界霸权计划的组成部分。民主柬埔寨的斗争有助于破坏社会帝国主义全球战略的计划”。
〖-ZW/正文〗
