〖ZQ/总期〗7637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本新内阁组成
    以大平正芳为总理大臣的日本新内阁于十二月七日晚正式组成。
    福田内阁是六日上午宣布总辞职的。众、参两院选举新总理的投票七日下午五点举行。大平正芳在两院得票都超过了半数，正式当选为日本内阁总理大臣。
    在这次组阁之前，执政的自由民主党当天还改选了领导机构，除大平正芳已在十二月一日被选为总裁外，又选出斋藤邦吉为干事长、仓石忠雄为总务会长、河本敏夫为政调会长。
    埃及同保加利亚断交
    据中东通讯社报道，埃及政府十二月五日决定同保加利亚断绝外交关系，抗议保加利亚驱逐埃及驻保加利亚大使。
    在萨达特总统十二月四日下令拘捕殴打埃及公民的保加利亚使馆人员后，保加利亚政府宣布召回它驻埃及的大使和大使馆全体外交人员，并且限定埃及驻保加利亚大使在三天之内离境。接着埃及政府做出了同保加利亚断绝外交关系的决定。
    苏联同阿富汗签订所谓《友好、睦邻与合作条约》
    苏联同阿富汗十二月五日在莫斯科签订的《友好、睦邻与合作条约》规定，双方将“继续发展军事方面的合作”和促进“建立有效的亚洲安全体系”。
    这是最近一个月以来苏联同其它国家签订的第三个“条约”。
    圣卢西亚将于明年二月实现独立
    圣卢西亚总理约翰・康普顿十二月六日晚在卡斯特里斯宣布，圣卢西亚将在一九七九年二月二十二日实现独立。
    位于东加勒比海的圣卢西亚原来是英国的殖民地，一九六七年取得“内部自治”而成为“与英国联合的邦”。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
