〖ZQ/总期〗7637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法马列共声明揭露苏越在东南亚的野心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对苏越大小两霸支持柬埔寨的正义斗争〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国《红色人道报》十二月二日刊载的马克思列宁主义共产党中央委员会关于越南的声明指出，苏联对东南亚地区抱有霸权主义野心，而河内领导人也企图吞并邻国。
    声明说：“为了实现他们的吞并计划，越南领导人已经完全委身于超级大国苏联，苏联对该地区也抱有霸权主义野心。越南加入经互会、苏越条约的签订（它实际上是一个反对邻国人民的侵略条约）以及大量的苏联文武‘顾问’的流入都是证明。”
    声明接着说，苏越在一起准备再次发动对柬埔寨的侵略以及河内电台宣传在柬埔寨的所谓“总起义”，都不免使人想起十年前苏联率领的华沙条约组织部队侵入捷克斯洛伐克之前的形势。
    声明说：“今天，苏联企图在东南亚地区代替美帝”，“它也梦想同河内领导人一起使坚决捍卫自己独立和主权的民主柬埔寨人民屈服”，“因此，我们需要比以往任何时候更加加强对柬埔寨人民的斗争的声援。因为，首先，他们的事业是正义的；同样，因为在越南人背后的超级大国苏联，也在西欧边界加紧进行战争准备。”
    声明强调指出，马克思列宁主义共产党的党员们怀着痛苦和愤怒的心情注视着河内领导人所推行的政策的发展，“这一政策在各方面都是违背越南人民以及东南亚其他各国人民的愿望和根本利益的。”
〖-ZW/正文〗
