〖ZQ/总期〗7637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南扩大对柬埔寨的进攻 遭到柬埔寨军民的坚决抵抗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对苏越大小两霸支持柬埔寨的正义斗争〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月七日讯 西方通讯社报道，越南扩张主义者在炮制柬埔寨傀儡组织的同时，正在扩大对柬埔寨的武装进攻。
    据路透社十二月七日自曼谷报道，“这里的西方外交界人士说，大量的越南军队正在突进越南南部的柬埔寨鱼钩地区越过边界城镇向前推进。”“报告越南军队行动的西方外交界人士说，越南军队可能向桔井的方向推进。”路透社曾引曼谷的消息灵通人士的谈话说，“越南军队在剧烈的空中支援和轰炸下，正在越过鱼钩地区的斯努和棉末进行扩张。”法新社六日引泰国情报部门人士的谈话说，“越南军队正在利用柬埔寨叛乱分子‘使他们发动的进攻具有一个合法的假象’。”
    西方通讯社还报道，越南的侵略遭到了柬埔寨军民的坚决抵抗，而越南侵略军的士气和作战能力都大大下降。美联社十二月五日发自曼谷的报道说，研究印度支那问题的专家指出：“南越人已不愿意再应征参加另一场战争了，开小差的比例很高。”“不久前一位曼谷的分析家指出‘在有些部队中，开小差的比例是百分之百’。”
〖-ZW/正文〗
