〖ZQ/总期〗7637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队总医院为加快现代化建设步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学好用好引进的先进医科技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金先/杜汝渺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队总医院/引进技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队总医院为了加快医院现代化建设的步伐，组织医务人员认真学好用好从国外引进的先进医学科学技术，在诊断、治疗和科研上都取得了显著的效果。
    为引进外国先进医学科学技术，这个医院党委采取了一系列切实有力的措施。如增订外国医学杂志、书刊，现在全院已订有各种外国医学杂志二百七十二份，近两年来新购外国医学书籍三百多册，并有计划地订购外国医疗器械；为提高医务人员的外语水平，他们坚持举办英语学习班，在掌握基础英语和一般医用英语基础上，又根据各种专业特点，开设各类专科外语。目前，全院科主任和军医中，能阅读外文资料的已占百分之七十四。
    医务人员努力学习外国先进医学科学技术，使国外的许多新疗法、新技术迅速应用到临床，明显地提高了诊疗水平。外一科原来在手术治疗十二指肠溃疡时，长期沿用的方法是切除十二指肠和胃的三分之二，手术复杂，病人痛苦，术后恢复慢。他们在外国医学资料上看到英国等一些欧洲国家采取“高位迷走神经切断”的新疗法，只需切断一根神经，就能达到很好的治疗效果。他们就立即进行学习研究，并应用到临床，去年十二月以来已做了六例，都获得了成功。由于使用了一些外国先进医疗器械，对一些疾病的诊断治疗更加及时、准确。如内科、消化科使用了进口的纤维胃镜、肠镜，减少了病人检查时的痛苦，并能及时发现胃、肠道的早期肿瘤，使一些癌症病人得到及时治疗。临床医学实验科用进口的微量血液分析仪，做了大量的血气分析，对多种疾病的诊断、治疗和抢救危重病人发挥了重要的作用。总医院党委还十分重视推广交流学习外国先进医学科学技术的成果，鼓励医务人员翻译外文资料，写作学术论文。内二科主治军医王学文，去年以来已翻译英、日文外国医学资料三十八篇，其中有八篇已被《国外医学参考资料内科分册》、《江苏医学》等杂志采用。
    这个总医院在学习和引进外国先进医学科学技术的过程中，并不是完全照搬照套，而是力求改进和创新，努力攀登医学科学高峰。生化科在引进外国“人血浆中血管紧张素Ⅱ放射免疫测定”中，认真学习了外国的理论和方法，同时发现外国的“抽提测定法”需要专门设备，而且程序复杂、用血量大。他们就结合自己的理论见解，在上海高血压研究所的协助下，通过反复试验，研究成功了“直接测定法”，用化验科的常用设备就可进行，而且方法简单，用血量少，灵敏度也高，对高血压的诊断、治疗、预后估计、发病原理的阐明，以及抗休克、内分泌、计划生育等医学领域的临床诊疗和研究都有相当价值。他们的成果，在今年五月召开的全国血管紧张素Ⅱ放射免疫测定鉴定会议上，受到一致好评，全国医药卫生科学大会还向他们颁发了奖状。（王金先、杜汝渺）
〖-ZW/正文〗
