〖ZQ/总期〗7637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学个孔夫子的“每事问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继鹏〖HH/换行〗DW：八七○五五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《论语》上记载，“子入太庙，每事问”。毛主席在《反对本本主义》一文中借用了这个典故，说：“迈开你的两脚，到你的工作范围的各部分各地方去走走，学个孔夫子的‘每事问’，任凭什么才力小也能解决问题”。
    常常看到有些领导，喜欢蹲在机关里，泡在会议上，钻到文件堆里，就是不肯迈开自己的双脚到群众中去，学个孔夫子的“每事问”。仅仅根据听汇报、看材料了解到一点表面现象、一点枝节问题，就自认为一叶知秋，一斑见豹，全然不顾下情地在那里发号施令。结果，这种图省事、怕麻烦，遇事不调查、不研究，凭想当然办事的做法，是一定不能解决什么问题的。
    还有一些领导，满足于下过几次部队，蹲过几个点，写过几份调查材料，就以为手里有了资本，说什么部队这一套算是摸透了，往后闭着眼睛也能抓个八九不离十。其实不然，形势在变化，部队在前进，随时有许多新情况、新问题需要我们去研究，去解决。不经常深入实际、联系群众是不行的。
    领导的知识、领导的艺术、领导的办法从何而来？是从天上掉下来的吗？不是。是坐在房子里冥思苦想出来的吗？不是。真正的知识、艺术、办法是靠迈开自己的双脚到群众中去，到实践中去，学个孔夫子的“每事问”问出来的。
    中国有句古话：“入于泽而问牧童，入于水而问渔师。”即是说，凡是自己不懂的东西，要多向内行人请教，虚心向他们学习，不耻下问，恭恭敬敬地拜他们为师。只要我们经常迈开自己的双脚，走出办公室，到群众中去，学个孔夫子的“每事问”，就一定能够多闻多见，详细地占有第一手材料，弄清事物的各种矛盾和问题的来龙去脉，找到解决矛盾的办法，做好领导工作。
〖-ZW/正文〗
