〖ZQ/总期〗8660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惟新兴的无产者才有将来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念鲁迅诞生一百周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命必胜信心/开拓无产阶级文化事业RW：鲁迅/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅是通过总结辛亥革命，北伐战争的失败的教训，在事实的对比中，认识到只有中国共产党、只有马克思主义才能救中国，才能指导中国人民取得解放和胜利的。鲁迅写下这句名言的1932年，正是中国历史上最黑暗的年月。蒋介石集团的法西斯专政，把“捕杀的网罗，张遍了全中国”。对工农红军和革命根据地的反革命军事“围剿”和对全国革命文化运动的反革命文化“围剿”，同时并举，加紧进行。鲁迅也遭到国民党反动派的通缉和特务的监视盯梢。然而，在那革命受到重大挫折，遭遇到残酷的两种反革命“围剿”中，他仍然不动摇，不灰心，展望无产阶级革命的胜利明天。在那“遍野腥云，满街狼犬”，以及“禁锢得比罐头还要严密”的白色恐怖里，鲁迅用这句话公然宣称自己是站在无产阶级一边的，坚信无产阶级最有前途，终将会赢得最后胜利，表现出何等果敢的革命胆识和大无畏的英雄气概啊！
    马克思主义理论的系统学习，帮助鲁迅认清了社会发展的规律。更重要的是激烈的阶级斗争的事实，“四・一二”惨案的鲜血，使他看透了蒋介石一伙国民党反动派的本质。“八一”南昌起义的枪声，人民军队的诞生，给了他以极大的鼓舞。他看到共产党人从反革命屠杀的血泊中站立起来，坚强地领导革命人民开展前仆后继的革命武装斗争，得到了力量和信心。鲁迅是重视革命武装力量的。早在1925年，他给许广平的信中写道：“改革最快的还是火与剑，孙中山奔波一世，而中国还是如此者，最大原因还在他没有党军，因此不能不迁就有武力的别人。”后来，他对冯雪峰说过：“要革命，就要有军队，我也倒是一向就这样想的。”当时，鲁迅就是从掌握革命武装的共产党人身上看到了中国人民的希望和前途。他相信惟新兴的无产者才有将来，就是相信中国共产党，相信党领导下的人民军队，相信“将来是无产阶级的天下”。
    鲁迅看清了将来，对革命的胜利充满信心。他写信鼓舞青年战友：“无论如何，将来总归是我们的。”即使当柔石等左联作家被杀害后，鲁迅处在极度困难的黑暗环境中，仍然对日本友人说：“中国一定走向共产主义，通过社会主义来拯救中国，此外没有别的道路可走。”后来，鲁迅多次在文章里指明，中国的将来，就是实现无产阶级专政和社会主义。在《答国际文学社问》时，他说得更清楚：“我确切的相信无阶级社会一定要出现，不但完全扫除了怀疑，而且增加许多勇气了。”
    正是怀着“无产阶级一定最后胜利”的信念，鲁迅深情地注视着工农红军和革命根据地所开展的武装斗争。就在1932年，他写下“血沃中原肥劲草，寒凝大地发春华”的诗句，歌颂红军粉碎反革命“围剿”的浴血战斗，并且预言：经过冰雪封冻的寒冬，那绿草竞长、红花怒放的胜利的春天一定会来到中国的大地上。就在这一年，他两次邀请当时在上海治病的红军将领陈赓同志到家里长时间地畅谈，极其关注红军的战斗和革命根据地的建设，还计划创作反映工农武装斗争的小说或报告文学。鲁迅完全相信共产党领导的人民军队会给人民带来光明和解放的未来。当红军长征胜利到达陕北以后，他曾经托人辗转打电报给党中央表示祝贺：“在你们身上，寄托着中国与人类的希望。”
    因为看清了将来，对革命前途满怀信心，鲁迅后期的战斗就更加英勇，更加强韧。鲁迅指出，在革命运动过程中，即使“时时有人退伍，有人落荒，有人颓唐，有人叛变”，然而，革命仍然在进行。面对蒋介石集团的监狱和暗杀的恐怖，鲁迅坚决地说：“只要我还活着，就要拿起笔去回敬他们的手枪。”敌人散布鲁迅逃离上海的谣言，他就说：“我更非住在上海不可，并且写文章骂他们，还要出版，试看最后到底是谁灭亡。”即使在国民党反动派血腥地屠杀共产党人，而投降变节的叛徒在登“启事”，发出“革命何时才成功”的哀叹，声称自己背弃对马克思主义的信仰，恶毒咒骂共产党，鲁迅愤怒痛斥叛徒的忏悔，抨击反动派的罪恶，坚信“希望正在将来”。他就用那支犀利的笔，猛烈抨击帝国主义的侵略阴谋，揭发蒋介石集团对外卖国投降、对内血腥镇压人民的罪恶行径；他就用那支犀利的笔，撕破反动学者和走狗文人的外衣，戳穿文艺队伍里叛变投敌、为虎作伥的叛徒的伪装，暴露出他们那丑恶的灵魂和狰狞的嘴脸。鲁迅曾对肖军说过：“要战斗下去么？当然，要战斗下去！无论它对面是什么。”
    胜利的将来是要靠当前的英勇奋战换来的。鲁迅始终主张并且实行锲而不舍的韧战。他告诫青年：“对于旧社会和旧势力的斗争，必须坚决，持久不断，而且注重实力。”鲁迅在当时，不仅战斗得英勇沉着，而且战法战术灵活多变。他坚决反对盲目进攻，冒险冲锋，做轻易的牺牲。他曾经对青年作者说：“战斗当首先守住营垒，若专一冲锋，而反遭复灭，乃无谋之勇，非真勇也。”鲁迅在运用杂感来揭露敌人的罪恶和阴谋时，不断地变换着笔名、写法，请人抄写，设法争取公开发表，配合无产阶级的革命斗争。他在1935年底写道：写作杂感，共历十八年，约八十万字，后九年中所写，比前九争又多两倍；而这后九年中，近三年所写的字数，等于前六年。鲁迅的每一篇杂感，每一行文字，都象是愤怒的炮弹，在轰击着蒋介石法西斯王朝的统治宝座。鲁迅用文化上反“围剿”斗争的胜利，配合和支援了工农红军反对军事“围剿”的斗争。毛泽东同志说得好：“共产主义者的鲁迅，却正在这一‘围剿’中成了中国文化革命的伟人。”
    为了将来，鲁迅既是在无畏地奋战，又是在扎实地工作，开拓着无产阶级的革命文化事业。就以他在后期倡导革命美术运动来说，他不辞辛劳地组织队伍，培养作者，出版作品。他主办木刻讲习班，亲自当翻译；他举办外国版画展览会三次，亲自选择画片，布置会场；他翻译出版甚至自费印刷了画史、画集十八种，亲自校对、包装；他写作了有关美术的文章二十多篇；给当时的进步的美术青年作者写信二百多封；直到逝世前十一天，还抱病参观了青年们举办的木刻展览，给予亲切的指导。他总是认真地、一丝不苟地做着建设革命文化所需要的琐屑的事。鲁迅说过：“革命尤其是现实的事，需要各种卑贱的，麻烦的工作，决不如诗人所想象的那般浪漫；革命当然有破坏，然而更需要建设，破坏是痛快的，但建设却是麻烦的事。”在那个网密犬多的黑暗岁月，鲁迅为了建设无产阶级的文化，忘我地奋不顾身地扎实工作着。如今，我们社会主义文化的大厦巍峨耸立着，不正是由于当年鲁迅等先驱为我们奠下了牢靠坚固的基础吗？
    “横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”，鲁迅写于1932年秋的这两句诗，表达了自己刚强不屈的战斗意志和忠诚地为人民服务的献身精神，并为他毕生所身体力行，朝夕实践着。这就因为鲁迅已经有了马克思主义的理论武装，建立了共产主义世界观，坚定不移地确信：惟新兴的无产者才有将来。
〖-ZW/正文〗
