〖ZQ/总期〗8660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏越在柬埔寨使用化学毒剂〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏越使用化学武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷9月25日电 据《曼谷邮报》今天报道，早在1979年3月，越南军队企图包围靠近泰国边界的梅莱山地区的民主柬埔寨部队时，就有人看到苏联人使用了化学毒剂。
    这家报纸援引《曼谷邮报》和《读者大摘》一个采访小组的报道说，这个小组在讯问越南逃兵关于柬埔寨的形势时，意外地发现了有人亲眼看到发射毒气弹。
    这一事件是二十二岁的越南通信兵杜雄山所讲的。他是越军七七○五师七四○团一营第二十通信连的士兵。
    他说，我们的通信连接到命令，用无线电通知所有的部队带上防毒面具。我们的指挥官说，俄国人将要使用毒气。他说：“从奥勒红（梅莱山东南约一公里）发射的炮弹在梅莱山爆炸时，地面上升起了白色和绿色的烟雾。”
    外交人士透露，泰国官员曾向美国提供从柬埔寨边境取得的怀疑沾染了化学毒剂的树叶和树枝，供实验室检验。
    新华社9月25日讯 民主柬埔寨电台今天广播说，侵柬越军9月19日在马德望省巴韦县的一些饮水池塘里撒放化学毒药，致使九人严重中毒，一些人轻度中毒。
    这家电台呼吁本届联合国大会、世界上一切热爱和平与主持正义的国家和其他社会团体采取有效措施，及时制止越南侵略军使用化学武器杀害柬埔寨人的罪行。
〖-ZW/正文〗
