〖ZQ/总期〗8660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐部队某边防团党委成员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉做按《准则》办事的带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗按《准则》办事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团驻地偏远，交通不便，随军家属大都住在相距近二百公里的地方，按规定他们每季度可以回家休假半个月。团里虽然有小汽车，但团的领导干部轻易不动用汽车。刚到职的张政委今年两次休假，都是步行几里路到驻地县城乘坐公共汽车。团的领导干部因公需要用车，也尽量能合用一辆车的就不单派。
    这个团驻守在草原上，当地盛产油菜和蜂蜜。过去，团里有的干部利用菜籽油、蜂蜜“拉关系”和请客送礼。《准则》颁发后，团党委作出决定，坚决纠正了这种现象。团党委书记、老政委刘希增带头执行，不管是老上级、老战友还是老熟人来找他要东西，他都按规定办事，他对自己要求更是严格。一次，刘希增的家属来队，管理部门为他在计划以外搞了一袋面粉，他知道后坚决让退回去。（范文明）
〖-ZW/正文〗
