〖ZQ/总期〗8660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把“三讲”贯穿到管理教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团干部开展“文明带兵”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克奇/席扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队/干部“文明带兵”活动/“三讲”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团干部开展“文明带兵”活动，提高了管理教育的水平，官兵关系更加亲密无间。
    在“文明带兵”活动中，干部更加注意以平等的态度对待战士。例如，说话不带“把子”；当战士有事来找时，热情接待；不让战士为自己干私事；需要战士帮助自己时，和战士商量，不搞命令式，而且在办完事后热情地向战士表示感谢。
    干部们认为，要做到“文明带兵”，必须努力改进工作方法。为此，团里三次组织集训，请一些老指导员介绍工作经验。政治处通过调查，总结了几种情况下冷静处理问题的工作方法供大家参考。如：当战士给连队捅了“漏子”时，不发火，应查明原因进行帮助；后进战士经几次帮助不见成效或有反复时，不急躁，要改进方法继续帮助；战士有错误思想时，不随便扣帽子，应讲明道理指出危害；战士训练上不去时，不搞变相体罚，要找准难点耐心施教。干部们在管理教育工作中参照这些意见去做，效果很好。
    团里还针对有的干部过去批评战士时简单化的毛病，明确提出了批评战士要掌握的几条原则：问题没搞清楚时，不急于批评；通过只讲事不点名的批评能解决问题的，不点名批评；个别谈心能解决的，不在大会上批评；可以小范围批评的，不在大场合批评；领导有责任的，要先做自我批评。
    开展“文明带兵”活动，使部队管理教育工作得到加强。战士自觉尊重干部，服从管理，官兵关系更加密切。（克奇、席扬）
〖-ZW/正文〗
