〖ZQ/总期〗8660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多哥总统埃亚德马到京对我进行正式访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳总理举行宴会热烈欢迎多哥贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中多（多哥）关系RW：赵紫阳/会见/埃亚德马/多哥总统/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月25日讯 多哥人民联盟主席和创始人、共和国总统纳辛贝・埃亚德马上将，今天下午乘飞机到达北京对我国进行正式访问。
    埃亚德马曾于1974年访华。他此次来访将就当前的重大国际问题和进一步发展双边关系问题同我国领导人举行会谈。
    国务院总理赵紫阳今天下午在人民大会堂东门外广场主持了中国政府举行的欢迎仪式。
    据新华社9月25日讯 国务院总理赵紫阳今天晚上在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎多哥共和国总统纳辛贝・埃亚德马上将一行。
    赵紫阳首先在宴会上讲话。他热情赞扬多哥政府和人民在埃亚德马总统的领导下，在捍卫民族独立和国家主权、建设自己的国家等方面所取得的显著成就。他说，中国和多哥虽然远隔重洋，但相似的历史遭遇和共同的斗争任务把我们两国人民联结在一起。
    埃亚德马在讲话时说，中国党和国家领导机构所确定的在本世纪内实现四化的目标一定能够达到。他说，中国领导人为保证伟大的中国人民过上宁静、安定的生活作出了巨大的努力。我们在这里向他们表示敬意。
〖-ZW/正文〗
