〖ZQ/总期〗8660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以智取胜 靠谋克敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记云南边防某部副连长李桂林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代冰栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗智勇双全/英勇作战/勤学苦练RW：李桂林/基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在扣林山战斗中，云南边防前线某部副连长李桂林，多次机智勇敢地指挥部队战斗，每次都取得了“以少胜多”的战绩，荣获昆明部队授予的“智勇双全的副连长”光荣称号。
    四十二比一
    5月22日凌晨，浓雾笼罩扣林山区连绵的高山丛林。李桂林带领着本连一排的勇士们沿着野猪钻过蒿草形成的圆筒形弯曲的“路”向前运动。他们要绕过山梁、越过深沟，把越军入侵后占领的山头包围，断敌退路，阻击敌人。天边刚刚露出鱼肚白，李桂林指挥的一排按照上级要求，全部提前到达了指定位置。李桂林仔细地察看了周围地形，发现自己所在的位置，地势低洼，发扬不了火力，又易受敌人火力的攻击，必须继续往前插，才能更好地完成断敌退路的任务。他当机立断，带领部队运动到一个有利地形上，截断敌人的退路，完成了对入侵之敌的包围。
    李桂林和同志们刚刚立住脚，敌人就开火了。子弹在高过人头的蒿草尖上“嗖嗖”呼啸着。子弹从何而来？为什么见不到人的影子？这是不是敌人的火力侦察？李桂林仔细地观察和思索着：敌人藏在草丛里发现不了，象蛇躲在洞里一样很难消灭它。他充分估计了全排战士高度的政治觉悟和独立作战的本领，决定以散对散机智灵活歼灭敌人。他命令排长朱小平把队伍迅速散开，嘱咐大家占领有利地形，注意观察，注意隐蔽，看准目标，先敌开火。
    李桂林手持冲锋枪，眼观六路。忽然，他看到眼前约一百米的坡地上，有一丛密密的蒿草在轻轻地晃动，“沙沙”的响声由远而近，接着露出了敌人的身影。当几个敌人猫着身子来到距李桂林只有二十米的时候，他手中的冲锋枪猛地打出了一梭子弹，四个敌人当即丧了命。二班副班长卢扬虎，几个翻滚，隐蔽接敌，击毙了一个背电台的越军。在机枪手廖禾壮监视的正面上，有七、八个敌人爬过来了。敌人扔来一颗手榴弹，廖禾壮负了伤，但他仍然沉住气，等到敌人来到他面前只有二十米距离时，他一扣扳机，就撂倒了四个敌人。入伍不到半年的新战士李成福，也象老战士一样，沉着机灵，不盲目开火，当他清清楚楚看到一个敌人想举起冲锋枪射击的时候，才扣动扳机，枪响敌人倒，缴了一支冲锋枪。就这样，在浓雾蒙蒙、林草莽莽之中，李桂林指挥着战士们，把敌人打得不敢露面，取得了第一个回合的胜利。
    战斗的第二个回合，李桂林更加用心计。当时的情况是，敌人虽然被打得不敢露面，但仍然占据着有利地形，如果向上攻击，利敌而不利我；而且敌人的兵力明显地超过自己。他们企图等待援兵，对我实行夹击。而我方则要配合整个战斗进展，抓紧攻击。
    矛盾是这样解决的，李桂林同排长朱小平商量后果断地作出了部署：用小部分火力迷惑和引诱敌人；把机枪、火箭筒等火器隐蔽在侧翼，其余同志作出撤退的样子，并故意暴露给敌人。敌人真的以为一排要撤退了，纷纷从土坎后面爬出来，嚎叫着象饿狼一样扑下来。李桂林等大部分敌人暴露了，大喊一声：“打！”，刹那间，敌人的两挺机枪被打成哑巴。这时，担负正面还击的战友，进展迅速，敌人顾了头顾不了尾。乘敌人慌乱之际，李桂林指挥战士抢占了一个个有利地形，把敌人压缩到无路可逃的高坎子后面。
    敌人意识到全部被歼的恶运即将来临，把唯一的希望寄托在从一排阻击的地段正面突围上，决死拚斗，夺路逃命。李桂林看清了敌人的企图，先敌动作，灵活严密地组织了第三个回合的战斗：在左面和正面继续抗住敌人的兵力和火力，指挥二班大胆主动地迂回到敌人屁股后面。在敌人还没有作好突围的准备时，二班突然开火，前后夹击，打得敌人互不能顾，各自逃命。三个回合的战斗，李桂林率领的勇士们共毙敌四十二人，我牺牲一人，以小的代价取得了较大胜利。
    三十三比零
    “三十三比零”这是又一次战斗的纪录。
    5月23日下午，入侵越军用各种口径的火炮，连续向我坚守的十一个山头疯狂炮击。一大批恶狼似的敌人在炮火掩护下分三路向七连五班前哨阵地扑来。
    “敌人离我有一百米远了。打不打？”五班长周京牧在指挥机里向李桂林报告。李桂林告诉五班长：“我就在你的背后，不要着急，地形对我有利，把敌人放到十米以内开火。”当敌人爬到距阵地只有十多米时，五班战士一齐开火，入侵越军的第一次进攻就挨了当头一棒。
    战斗间隙，李桂林指挥五班迅速调整了战斗队形，规定冲锋枪打敌人先头尖兵，机枪打敌人的后卫，手榴弹丢在冲锋的敌群中。五班就是用这种打法，连续击退了敌人的七次反扑。
    当天晚上，李桂林针对敌人不甘失败的心理，命令五班长把阵地上一线队形变成前三角，加强警戒，防止敌人偷袭、包围。要求每个战斗小组在发现敌人后，要各自为战，不暴露全部火力，从小组到个人都要区分防御地段，分段消灭敌人。
    果然，24日凌晨一时，在蒙蒙细雨中，敌人从三面包围五班阵地，各战斗小组几乎同时和敌人展开了激战。一个小时以后，敌人又发起了一次猛烈反扑。我五班战士在炮火的支援下，奋勇杀敌，把妄图利用夜暗进行偷袭的入侵者，打得抱头鼠窜，狼狈败逃。至此，五班战士已经打退了敌人的第十一次反扑，他们坚守的阵地如铁壁铜墙，屹立在扣林山的前哨。
    这场激烈战斗的结果是：敌人在我五班阵地前沿留下了三十三具尸体，而我无一伤亡。
    勤学苦练的报偿
    李桂林指挥的两次战斗，两战两捷，打得漂亮。但是，今天的胜利来之不易，它倾注着往日的辛劳。
    李桂林今年才二十六岁，经验不多，阅历不广，但他是一个虚心好学的人。李桂林学习毛主席《中国革命战争的战略问题》，从中懂得一个道理：指挥打仗的人，要掌握打仗的规律。用这个道理指导自己实践，就是要熟悉和掌握亚热带山岳丛林地区作战的特殊规律。他常常做这样的试验，把连队拉到公路上越野和高山丛林中行进，比较两者之间的差距，小分队行动每小时走多少？单兵行动又走多少？暴雨、酷热条件下行动，战士们的身体和心理有什么反映？李桂林把这些最基本的常识，最细微的数据，认真地记录下来，深深地印在脑子里。他走到哪里就在哪里细心地观天识地，察看山水走向，了解当地天气变化情况，不断积累这方面的资料。他的笔记本上，记载有越军攻防战斗队形图，越军步炮协同的特点，越军入侵我边境后基本活动规律，特工队袭扰的各种手段等等，思考着对付的办法。
    李桂林重视知彼，更注意知己，努力对自己的战士做到了如指掌。5月22日的阻击战中，李桂林敢于果断地决定让部队佯装撤退，给敌人让出一条通道，这里有战术思想的周密布局，更重要的是，李桂林心里清楚，指定担任监视和封锁道路任务的机枪手廖禾壮，作风过硬，枪法准确，决不会让一个敌人溜出机枪射击范围之外，而且又布置了另外一名优秀的步枪手协助，扼住通道是有绝对把握的。5月23日，指挥五班的阵地防御战，李桂林的位置仅离阵地五十来米，他那样放手地让五班长周京牧独立指挥，因为李桂林深知，周京牧很机灵，有胆量。他所要做的是，鼓励周京牧沉着应战，并交代具体的办法，而李桂林所想所做的，又是周京牧能够理解和接受的。
    李桂林的智谋还来自于群众。他说，战士中的“智多星”多着哩！平时训练中，李桂林经常对战士们说：“请同志们给我提出最难的问题吧。”他和一排战士在亚热带丛林中反复进行侦察、潜伏、阻击等科目的演练。每次演练结束，李桂林总是诱导战士发问、出题。一班长提出：穿插途中受阻怎么办？一个战士提出：阻击的时候，敌人冲散了我们的队形怎么办？又一个战士提出：敌人比我们多怎么办？李桂林和战士们一起讨论研究，有时还在训练场上进行对抗演习。许多“为什么”和“怎么办”的提出和解决，无不凝结着战士的辛劳和智慧，李桂林正是靠战士的智慧、办法、计谋来增加自己的知识，弥补自己的不足，取得战斗胜利的。
    代冰 栗瑞华
〖-ZW/正文〗
