〖ZQ/总期〗8660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问答题：
    今年九月二十五日是我国伟大的思想家、革命家、文学家鲁迅诞生一百周年纪念日。我们应当怎样学习鲁迅？
    填空题：
    一、今年（  ）月（  ）日是辛亥革命（  ）周年。辛亥革命推翻了中国最后一个封建君主专制制度的（  ）王朝。
    二、今年（  ）月（  ）日，我国成功地发射了一组（  ）卫星。这是我国首次用一枚运载火箭发射（  ）卫星。
    上期答案
    选择题：
    一、瑞典位于欧洲北部的斯堪的纳维亚半岛。
    填空题：
    二、（埃及）政府十五日宣布驱逐苏联驻（埃及）大使等七名外交官，废除所有苏联专家在（埃及）工作的合同。
    问答题：
    三、联合国于一九四五年十月二十四日成立。现在有成员国一百五十六个。今年举行的联合国大会是第三十六届。
〖-ZW/正文〗
