〖ZQ/总期〗8660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃文化生活 陶冶战士情操〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政治处为连队办了五件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石通祥/跃进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队基层文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团政治处为活跃部队的文化生活，陶冶战士的思想情操，今年以来为连队办了五件事。
    第一件，给每个营下发了一台十九英寸的黑白电视机。每逢星期三、六晚上，干部战士都能收看到祖国四化建设的新貌和喜爱的文艺节目了。
    第二件，在给连队下发总政推荐的《雷锋之歌》、《刘胡兰传》、《钢铁是怎样炼成的》等三十部文艺书籍的同时，增发给各连队五百本青年自学丛书和杂志，如《卫生常识》、《文化与生活》、《语文知识》等，方便了干部战士自学科学文化知识。
    第三件，给五个连队做了铁管篮球架，修整了两个连队的旧篮球架。还给每个连队发了乒乓球拍（网）、羽毛球拍（网）和军棋、象棋、跳棋、扑克等，使连队体育器材长期缺少的状况有了改变。
    第四件，每两周在球场举行一次篮球、拔河、歌咏比赛，不仅活跃了部队生活，而且增进了连队与连队、连队与机关、干部与战士之间的革命团结。
    第五件，用半个月时间，为各连培训了一名“教歌员”。现在连队能及时教唱新歌，基本上做到了“五前一路”有歌声，部队显得生气勃勃。
    （石通祥、跃进）
〖-ZW/正文〗
