〖ZQ/总期〗8660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从现在起就严格把关防止年终突击花钱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗承德军分区党委抓勤俭节约成绩明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙守方/杨慧星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗承德军区廉政建设/勤俭节约工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “从现在起就要严格把关，防止年终突击花钱”，这个要求提得好。过去，我们大都是年底到了，才提出这个要求，结果有的单位已经“生米做成了熟饭”，要求也就成了一纸空文。年年，我们一定要象承德军分区那样，早打“预防针”，珍惜过去的节约成果，把落实中央军委关于厉行节约的精神贯彻始终。 ――编者
    本报讯 承德军分区党委认真落实中央军委关于一切都要勤俭节约的指示精神，1至8月份取得明显成绩。9月初，分区机关召开全体干部战士大会，要求大家珍惜过去的节约成果，从现在起就严格把关，防止年终突击花钱，力争各项经费都有节余。
    今年初，承德军分区机关认真学习中央军委的有关文件，联系实际，制订措施，把精打细算，厉行节约作为机关建设的重要环节来抓。领导干部自觉遵守各项规章制度，做勤俭节约的带头人。有一次，分区副政委崔增元和一名机关干部到兴隆县武装部检查工作，当时武装部没有空闲住房，他们就住在值班室和办公室。以前，分区机关请吃请喝较多，每年都要报销招待费一两千元。今年他们认真贯彻《准则》，决心刹住请吃请喝风。对一些来分区检查工作或来承德旅游的老首长或老同志，就是加一两个菜招待，也是谁招待谁掏钱。今年1至9月份，招待费开支比去年下降了92％。
    分区机关还针对一些经费开支和物资管理上的漏洞，建立了必要的制度和措施。以前，用电吃“大锅饭”，浪费很大。今年普遍安上电表，并对路灯、走廊灯和办公室照明作了明确规定，用电量明显下降。今年1至6月份，家属区耗电量只占去年同期用电量的35％。他们还自己动手解决困难，能节省的尽量节省。过去运烤火煤，搬运物资，都雇请地方车辆和人员搬运，今年他们动员机关干部、战士和工人到火车站把一千五百多吨烤火煤拉回来，节省运输费五千多元。
    （孙守方、杨慧星）
〖-ZW/正文〗
