〖ZQ/总期〗12508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳人的夜生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗深圳夜生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “可别认为深圳人晚上都在玩，”和我们一起逛夜市的驻军某部董干事说：“不少人是白天打工，晚上求学。”
    笋东路，有几个年轻人正围一个小亭子看着什么。记者凑上前见是一张“我市成人高等中专学校招生在即”的广告。一个穿绿裙的姑娘掏出小本一字字地抄。看她那认真的样子，记者印证了深圳市教委提供的数字：在全市的电大、夜校和合资企业的各种专业技术培训班里，目前有数万人在学习。
    在电大楼道里，和记者擦肩而过的是刚下课的学生人流，年长者已是双鬓染霜，少者还不到20岁。电大校长沈耀泉介绍了一个例子：潘家三姐妹为了上电大，大姐的小孩不满周岁就一咬牙给断了奶，二妹结婚几年不要孩子，三妹谈了几年恋爱，也不张罗结婚。为什么劲头这样足？“在深圳，你会感到有一种气氛咄咄逼人：竞争！不懂外文，没知识，没文化，你就会被淘汰！”从小在军营长大随父亲转业来深圳的三姐妹对记者这样说。
    记者在“深圳特区10年科技成果汇编”上看到：10年里，深圳共出科技成果283项，其中87项新增产值16.56亿元。据深圳科委的梁科长介绍：深圳每年搞一次科技奖。一等奖一次曾奖励过8000元。记者问：“重奖之举，能不能造成一些人心理失衡？”工程师出身的梁科长引用了马克思一句话作答：我们应该彻底改变“对脑力劳动的产物――科学――的估价，总是比它的价值低得多”的状况。他告诉记者，这段话是他刚从报纸上剪下来的。
    晚上，记者整理采访笔记，写下这样一段感慨：一国之盛赖科学之柱。科学能够给人类社会的发展带来飞跃。
〖-ZW/正文〗
