〖ZQ/总期〗12508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“舰炮通”大器早成“战神”大洋显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭向星/陈明旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技新成果新人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “舰炮性能参数最优化研究碰到的主要问题是什么？如何解决？”舰炮全系统仿真应当如何搞？17位军队专家学者面对一位年轻人提出一个个难题。
    年轻人胸有成竹地自如应答，还不时转身在黑板上画出图案和表格使解答更为直观生动。专家们频频点头，对年轻人的解答表示满意。
    这是前不久在昆明举行军队科技干部晋升高级职称评审答辩的一幕。很快，这位名叫邱志明的年轻人被破格晋升为高级工程师，时年29周岁。
    读大学做毕业设计时，年仅21岁的邱志明便毅然选择了某型舰炮的老大难问题攻关，写出论文《某舰炮提高输弹弹簧寿命及改进措施》，倍受科研人员及指导老师的好评。大学刚毕业，他倾注心血将“蓝图”化作现实，此项获军队科技进步奖的成果和邱志明的名字一起载入了《当代中国海军》一书。
    邱志明迷舰炮已到了“沉醉痴迷”的程度。他调火炮室工作仅4年多时间，已完成17项科研任务，其中9项获军队科技成果奖，火炮素有“战神”之美誉，邱志明为让我国军舰上的“战神”显神威，贡献出了青春的光和热。
    高级工程师邱志明RW：邱志明
〖-ZW/正文〗
