〖ZQ/总期〗12508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团参训率高为何反挨“撸”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实打实按法规办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/刘顺洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周锦涛、刘顺洪报道：新年开训1个多月之后，兰州军区某师领导第一次讲评训练情况，某团领导满以为可以得到表杨，因为他们的参训率居全师之首，却不料反被陈师长“撸”了一顿。
    参训率高为什么反被批评？陈师长说，我们要的是实打实的参训率，你按法规办，达到了规定的标准就行。一味地追求参训率，甚至不惜“挖东墙补西墙”，操场的人头多了，勤务值班的没了，有的连队把哨兵也撤了。这叫形式主义，万万要不得。
    陈师长言之有据。开训后，师领导分头率机关干部下连检查训练。当师长在某团检查时，发现各连操场人数明显比别的单位多，觉得其中必有“蹊跷”。他又逐连查看，便发现了问题：为何连队没有值日员？为何营区大门口哨兵也不见了？来到六连一问战士，露了“馅”。原来该团为了迎接上级检查，要求各连“想办法”提高参训率，并说参训人员“多多宜善”。于是，有的连队便投其所好，只顾一点，不及其余了。
    情况摸清后，陈师长感到这一问题带有普遍性，如不及时制止，势必影响训练和正常工作秩序，同时也助长不良风气。于是，师党委决定，立即召开训练检查讲评会，指出和纠正这种片面地追求参训率而实为争彩头的虚假行为，并讲清了训练中执行大纲与管理中贯彻条令二者之间的关系。同时，引导大家举一反三，揭短亮丑，彻底暴露训练中的虚假问题。
    为彻底根治这种训练作风不扎实的问题，师党委还采取3条措施：一是凡发现训练中有虚假行为，不但及时亮“黄牌”警告，而且要当场查处领导责任；二是定期对训练情况进行通报，重点讲评训练作风，力倡务真求实；三是一经发现训练有虚假行为的单位和个人，取消其年终评奖资格。
〖-ZW/正文〗
