〖ZQ/总期〗12508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长，望你善于与战士同乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗培佐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长：
    自从咱连有了那桌台球，您自己就包了一根杆，战士们对此很有意见，但谁都不愿、也不敢给您提。今天，俺借“连心桥”给您提个醒。
    俺知道，您是大城市来的人，而这山沟沟的确太寂寞了，所以每当连里买件高档一点的娱乐器材，您总是抢着“尝鲜”，这俺能理解。问题是您尝完鲜后，也不肯撒手，全连近百号战士就只能望“球”兴叹了。
    记得那次，咱连卖了一头猪，您提议买架电子琴，当时连里考虑到春节将近，正需要那玩意儿，所以就买来了。可谁知电子琴刚买来，就搬进了您的宿舍，听说您怕战士们捣鼓坏了，要亲自保管。更让人不解的是，您回家休假，不知是故意的，还是忘记了，竟把电子琴锁进了仓库，结果连里举行联欢晚会，还是四班长用他那把破二胡给大伙伴奏的。事后，战士们对您议论纷纷。
    再说这张台球桌，是上级首长来检查工作，看咱连里的文化生活比较单调，专门拨了2000元钱，给咱连买的。战士们为此乐得手舞足蹈，可是当台球桌搬进连队后，您自己就包了一根杆，您嫌农村兵不堪一击，专找连里技术好的城镇兵对垒。您赢了，便趾高气扬，输了就阴着脸训人，战士们都不敢跟您打，背地里叫您是“输不起的连长”。有一次，俺壮着胆子跟您对垒，打到最后，您见俺要赢了，本该打“8”号球，您偏要俺打“3”号，俺生来也是犟脾气，硬是打了“8”号。谁知您把杆一摔，气呼呼地走了，弄得俺和在场的战士都很尴尬。
    连长，俺说这些，是希望您不要脱离群众，既要愿意与战士一道玩，还要善于与战士同乐。这是全连战士的共同心愿。
    54754部队 培佐
    DW：54754部队
〖-ZW/正文〗
