〖ZQ/总期〗12508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲建立多边防务力量面临的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲/军事/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，《简氏防务周刊》记者发表了一篇题为《走向非洲堡垒》的文章，就建立非洲多边防务力量所面临的问题作了详细的阐述。现将此文摘译如下。
    多年来，一些非洲国家内部和外部的冲突与矛盾，一直是阻碍它们社会经济和工业发展的主要障碍。现任非洲统一组织主席、尼日利亚总统巴班吉达认为，解决这些问题的办法就是唤起非洲国家建立非洲多边防务力量的兴趣，联合筹集资金，以努力维持非洲的和平与稳定。但是，筹集资金却是一个相当棘手的事。一项几年前就通过了的，集资5000万美元以实施紧急援助方案，至今还未兑现。基于非洲的这些实际情况，尼日利亚总统倡议，为缩小开支和减少各国之间因筹集资金而产生的摩擦，应在地区范围内组建统一的指挥力量，指挥部必须完全根据各成员国的意愿而采取行动，指挥力量的费用由非洲国家承担。另外，指挥力量必须在成员国的要求下，才能投入使用。即使非统组织外长委员会决定采取行动，也须得到接受国的同意。
    尽管这一倡议较为切合非洲各国的实情，但是，不少国家还是缺乏热情。就目前和今后一段时期的情况来看，建立统一的非洲多边防务，还存在着以下难以克服的障碍。一是非洲51个主权国家的政治形态各异，各自经济依赖的对象不同。目前，大部分国家的防务费用仍需求助于西方国家的补贴。因此，各国对建立防务合作的态度也就不同。二是非洲大陆的贫困。经济上的落后，使得各国无力拿出更多的经费扩展军备。根据世界银行的统计材料透露，非洲各国防务开支近年来一直呈下降趋势。1980年，撒哈拉沙漠以南国家的平均防务开支占政府预算的12.1％，而到了1985年则下降为10％。三是世界裁军浪潮的影响。随着世界战略格局的演变，非洲各国开始节约军费，以发展落后的经济。四是南非种族歧视和种族隔离政策的废除，对黑非洲各国的威胁减小。同时，南非开始采取大规模裁减军费的行动，从而减弱了各国筹建地区多边防务力量的动力。
    今后，非洲仍将潜伏着边界争端、经济纠纷和地方敌对力量争斗等各种危机，这就必须有一个临时的或常规的地区军事组织来解决这些难题。目前，非洲统一组织已作出决定，建议各国采取措施，使武器系统化、标准化；在自己的武装部队内组建与非洲整体安全结构相吻合的部队单位。同时，在联合军事行动、情报协调、后勤供应以及军事人员交流等方面，也制定了计划和实施方案。（田源编译）
    图为尼日利亚的卫兵精锐旅队员。
〖-ZW/正文〗
