〖ZQ/总期〗12508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不可当〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“闭眼绅士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，重读毛泽东同志的《湖南农民运动考察报告》一文，联想世人对改革开放中一些事物的看法，很为感慨。
    毛泽东说，面对风起云涌的农民运动，党内和社会上都有两种截然不同的看法，一曰“好得很”，一曰“糟得很”。其中，“中层以上社会至国民党右派”大叫“糟得很”，这原不为怪。而一些“很革命的人”也喊“糟”，则令人不可理解。为何出现这种状况，毛泽东有一句很形象的话：“他闭眼一想乡村的情况，也就气馁起来，没有法子否认这‘糟’字。”一言中的，原来问题就出在这个“闭眼一想”上。一些革命的同志虽不是“绅士”，却很沾染了点子“闭眼绅士”之风，结果自觉不自觉地站到农民运动的对立面去了。
    今天，面对改革开放的大潮，我们每个人也都有一个怎么看待和评论的问题。诚然，反对改革、不愿改革的人可以说微乎其微。大家都一致赞成改革开放，拥护抓住时机，加快改革开放的步伐。但是，在看待改革开放的某些具体方针政策、具体做法时，就不那么一致了，甚至产生相左之论。
    比如，办特区，年头已有不少，战绩亦有目共睹，对此，应该说没有什么异议。可是，有的同志一听说特区“三资”企业办了多少，洋人和港澳台人进来多少，总免不了心里犯嘀咕：公有制的主体怎样了，工人阶级的主人地位如何了？看到特区率先建立了股票市场、搞了保税区，还允许出租国有土地，更产生了种种担心和疑虑：资本主义的东西，我们怎么也搞起来了？等等。产生这些问题的原因，固然有认识上的偏差，有理论上的不清，而其中一个重要原因，则是看问题的方法不大对头：往往是“闭眼一想”，而没有到实际中去看。
    不妨说一段本人的亲身体验。前些年，我看到特区建设飞快发展，在倍受鼓舞的同时，也听到一些传闻：什么少数人暴发啦，资本主义的生活方式侵入啦，什么这样那样的丑恶现象出现啦等等。一时间竟也觉得不得了，“闭眼一想”，脑子里竟常常想到旧上海十里洋场的情景（尽管没经过、也没见过）。后来，有幸到深圳、珠海等经济特区参观了一次，实地听和看了特区的建设，真所谓“不看不知道，一看大开窍”。
    笔者长期做政治工作，也许是职业的习惯，到特区后最关注三个问题：一是党组织建设和发挥作用情况；二是思想政治工作；三是军队地位，包括军政军民关系状况。实地看的结果，一言以蔽之，问号全部拉直，疑虑一一打消。要全面写出考察报告，非一篇短文所能承担。这里举个小例子。比如珠海市在改革开放中，各级党的组织和广大党员发挥了很好的作用。全市两千多个基层党支部，没有一个瘫痪不起作用的，全市七万多名党员，除极少数人外，都能保持共产党员的先进本色。共产党的领导地位、党的各级组织和广大党员的作用都没有变，怎能说改革开放改了社会主义性质呢！
    我还有一个深刻的感受，那就是在特区，在改革开放搞得好的地方，军队的地位显得更高，人民群众更尊重和维护军队。因为他们更深切地感到，社会安定离不开军队，经济发展离不开军队，个人发家致富也离不开军队。“无军不安”的观念深扎在特区人的心上。就连外资港商也把有无驻军作为“投资环境”好劣的重要一条呢。
    亲身体验使我更加深刻地认识到，无论什么事情，单纯“闭眼一想”是看不清，道不明的。因为这个“闭眼一想”的标准往往违背事实。可以这样说，“闭眼一想”的标准，不是本本，便是老经验、旧框子，甚至是“左”的偏见。所以，这个“闭眼绅士”万万当不得。
    那么，正确的态度是什么呢？正确的态度应是坚持实践的观点，到实地去考察，据实情去评论。而评论的标准，则不能凭本本，不能有框框，不能戴“左”的有色眼镜。正确的标准，应该主要看是否有利于发展社会主义社会的生产力，是否有利于增强社会主义国家的综合国力，是否有利于提高人民的生活水平。
    总之一句话，让我们投入改革的大潮，做改革开放的促进派、弄潮儿，而不要做冬烘气十足的“闭眼绅士”。
〖-ZW/正文〗
