〖ZQ/总期〗12508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞典空军怎样挑选和培训飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷志勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞典/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，瑞典空车为提高部队的战斗力，保证飞行员的素质，形成了一套较完善的挑选和培训飞行员的制度。
    “飞行员招募中心”是瑞典空军挑选飞行员的专设机构，主要负责计划、宣传和录取工作。招募中心通过举行展览会，组织参观飞行联队，出版杂志等手段，扩大了空军在青年学生中的影响，为挑选飞行员建立了充足的兵员基础。征召条件极为严格。应征者必须身体健康，受过中等以上教育，年龄在18―23周岁。经过初试、笔试、协调测试、心理测试以后，再经一个飞行委员会最终审定方可录取。这样挑选的飞行学员，最终成为合格飞行员的比例可高达95％。
    为提高学员心理素质，降低淘汰率，他们实行防卫机制测试制度。这实际上是一种严格的心理测试。其做法就是用一台快速投影机在被测试者前播放一系列投影，由于每个人防卫心理的作用，会产生不同的感觉，作出不同反应，以测试其心理素质。他们改革了训练体制。90年代以来，由原来需经螺旋桨机训练之后再练喷气机的做法，改为直接学习喷气机的飞行技术。这样，既使学员完成了基础飞行要求的全部科目，又缩短了教学时间，节省了经费。学员经过3年多的飞行训练，就可成为合格的战斗机驾驶员。（谷志勇）
〖-ZW/正文〗
