〖ZQ/总期〗12508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放眼塞外春意浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻张家口某部官兵以社会为课堂深入开展改革开放教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王进领/冯朗峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放的春风，吹拂塞外。昔日闭塞贫穷的张家口，如今正在奔小康的大道上奋进。驻军某部官兵以当地改革开放的巨大成就为教材，从理论和实际的结合上进一步加深了对党的基本路线的理解。
    中国长城葡萄酒有限公司腾飞的事实使官兵看到――
    对外开放为搞活经济插上翅膀
    本报讯 王进领、特约记者冯朗峰报道：3月中旬，某部官兵参观了中国长城葡萄酒有限公司。
    这个公司地处盛产驰名中外的龙眼葡萄的延怀盆地。1979年，这个公司前身生产的红葡萄酒，每公斤以0.70元销售还难找“婆家”。1991年，公司生产的纯汁干白葡萄酒，每公斤以30多元畅销全国各地及美、英、法、日等20多个国家和地区，产值和税利分别相当于13年前的120倍和740倍。
    官兵们睁大了诧异的眼睛：“这靠的是什么？”“靠的是对外开放引进的先进技术和管理！”公司王副总经理自豪地说。改革中公司投资300多万元组织科技人员攻关，研制出干白葡萄酒生产新工艺，淘汰了落后的生产方式，使产品于1984年在国际酒类评比中夺得金奖。
    官兵们还听说，过去葡萄种植仅限于庭院栽种，随着中国长城葡萄酒有限公司的崛起，目前周围两个县已种植葡萄10多万亩，产量达7万多吨，果农户均年收入上万元。
    张家口市橡胶总厂改革10多年利税增长100倍的经验使官兵得出共识――
    企业面向市场 道路越走越宽
    本报讯 王怀玉、特约通讯员白小平报道：“企业要发展，必须面向市场。”这是某部官兵3月18日参观主要经济指标连续3年居全国同行业前列的张家口市橡胶总厂后，得出的一个结论。
    官兵来到被誉为“塞外明珠”的张家口市橡胶总厂生产车间。只见传送带上一双双各式花色品种的运动鞋，就像白色瀑布。该厂1979年前只能生产单一的布面胶鞋，目前已拥有生产高、中、低档400多个品种的能力；产品行销日本、美国、香港等30多个国家和地区，年创汇600万美元。
    通信连指导员刘连成问陪同参观的副厂长王玉泉：“工厂经济效益为何这样好？”王副厂长笑着说：“我们的经验是面向市场、开拓市场。”他们打破长期以来束缚企业发展的桎梏，建立了遍布29个省、市、自治区的市场信息网络。去年，围绕市场需求，平均3天就开发一个新产品，10天就投入一个新品种的生产。此外，他们还把产品质量标准定在赶超世界名牌上，从而在市场竞争中处于优势。
    张北县迅速摆脱贫困的过程使官兵们悟出一条真理――
    改革是脱贫致富金钥匙
    本报讯 陈建华、岭峰报道：常在张北县野营拉练、驻训的官兵们，回忆往日这里的贫困落后，喜看今日的繁荣兴旺，由衷地赞叹：“改革真是脱贫致富的金钥匙！”
    笔者随官兵们来到张北县，见到沿途新房林立，牛羊成群。县长赵万斌介绍，80年代以来，这个县打破“以粮为纲”的框框，凭借草场资源丰富的优势，兴建草场115万亩，同时大力发展驰名全国的张北马、草原红牛、河北细毛羊等优良畜种，各种牲畜由70年代末的34万头上升到90年代初的82万头。他们还兴办各类畜产品加工企业564个，形成了四大畜产品出口系列，皮毛产值达1600多万元，年出口创汇920多万元，并兴建了亚麻、土豆、商品蔬菜生产基地，产值上亿元。
    改革开放10多年，全县国民生产总值年均以10.7％的速度递增，人均年收入比改革前翻了两番。
〖-ZW/正文〗
