〖ZQ/总期〗12508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战士穿上合脚鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宏洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是今年入伍的新战士，由于脚大，一时没领到合脚的鞋，两个脚趾都挤破了，为此我很苦恼。2月28日，江苏省军区政治部一位姓肖的处长来我们连队蹲点，发现我走路不正常，便关切地询问我。问明情况后，他当即一连打了好几个电话，与有关部门联系为我找鞋，我部军需仓库没这么大号码的，肖处长又利用中午休息时间去驻地县城为我买鞋，却没买到。这件事不知怎么让省军区魏政委知道了，他同样很关心，特意让省军区后勤部的同志向上级“求援”，终于找到了两双适合我穿的解放鞋。3月1日，魏政委来我部检查工作时，亲自把这两双鞋送到我手里，并让我当场试穿一下，见我穿着很合适，魏政委满意地笑了。他嘱咐在场的机关同志：“请把这个战士的鞋号通知军需部门，要他们列入登记，长期保障好。”
    为了我一个普通战士能穿上合脚鞋，首长和机关的同志操了这么多心，并在很短时间内为我解了难。这件事使我深深感到：部队确实是个温暖的大家庭，首长爱兵胜兄长。
    江苏省军区某部炮兵连列兵 陈宏洲
〖-ZW/正文〗
