〖ZQ/总期〗12508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假军用毛皮鞋问题已查清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    贵报2月20日刊登读者来信《这些毛皮鞋究竟是哪里来的？》，反映87217部队的100名民权籍新战士入伍时从县人武部领的毛皮鞋，穿着不久便有部分损坏严重。这件事立即引起我县县委、县政府和县武装部的高度重视，并迅速组成5个调查组分赴有关单位进行认真调查，证明军报所反映的情况属实。
    经调查，87217部队民权籍新战士现有的98双毛皮鞋，有55双为假冒军品。对于这些假冒军品的来源，现查明有28双是人武部部分人员通过以假充真调换后发给新兵的。其中县人武部干部、职工私自调换18双，县人武部为地方关系户调换5双，乡人武部干部在未弄清真伪军鞋的情况下，为发给新兵合脚鞋，到当地经销毛皮鞋的个体户那里调换5双；其余27双是新兵或新兵家长为解决适体问题，自行向个体摊贩调换的。
    这件事情的发生，不仅给新战士的生活和部队建设带来不良影响，也损害了人武部门的形象。这充分暴露出我部思想工作薄弱，管理教育不严，致使个别干部、职工利欲熏心，丧失原则，其教训深刻。我部党委已就此事向上级党委写出深刻检查，并决定：（1）对调换毛皮鞋的干部、职工给予批评教育，令其写出书面检查，并罚款150元，同时对造成这一问题的两名主要责任者给予行政记过处分；（2）组织全体人员进行思想、作风和纪律整顿，制定和完善管理措施，吸取教训，防止类似问题的发生；（3）如数包赔部队因调鞋造成的经济损失；（4）指派专人到部队征求意见，赔礼道歉，以实际行动加强军政军民关系。
    河南省民权县人武部
〖-ZW/正文〗
