〖ZQ/总期〗12508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清晨的第一支歌（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祖斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时，我家经常有这种场面：我和妈一边吃着我爸制作的饭菜，一边嘲笑他三年的“火头军”生涯。那时我便想，“火头军”也真够委屈的，当兵千万别当炊事兵。后来，真的担起了锅碗瓢盆，一条刺眼的白围裙裹住了绿军装，一把菜刀将所有关于枪的故事齐整整斩断，怨言装了满肚子，我流了一次最悲痛的眼泪。
    新兵时刻都充满竞争意识。清晨六点，我们迅速起床，拿出紧急集合的速度，跑向食堂。根据经验，第一个站在工作岗位上的人定然无比辉煌。我的速度最快，显然是胜利者。但，门开了，火也着了，锅里的洗脸水滚烫，一个大约四十岁的人正在切菜。后来我知道，他叫聂和安，是这儿最老的兵。第二天，提前起床，得到的却是一个同样的失望。三四十岁的人，还压着新兵的戏！我决定与他较量一番。我找他要来食堂门上的钥匙，这一招，无疑是胜定了。早上，我正想大摇大摆去领略那份荣耀时，却发现楼道异常干净，且有些潮湿。皱眉之际，聂和安提着拖把，满头大汗地走了过来。我彻底服了他。
    我当了三个月的炊事兵，调离食堂近两年。聂和安仍然在那个岗位，看来，我该赠他一个“半辈子老炊”的绰号。他依然如故，每天清晨，第一个翻身下床，像十七年中的任何一天一样，第一个悄悄打开食堂的门。不知当年聂和安第一次跨进食堂，是否曾拥有与我同样的心情。我总是回忆菜刀与菜板发出的富有节奏的“叮当”声，那是他唱给清晨的第一支歌。我敢断定，聂和安对于食堂门上那把黑暗中的锁，或者说那把锁对于黑暗中的聂和安，彼此都毫不陌生。因为，他们有十七年从未间断过的交情。
    他总是第一个走进食堂，最后一个走出食堂；近二十年的老兵，干起活来绝对比新兵还要勤快、认真；看见别人放下饭碗，他才想到肚子饿了……
    军人姓“军”。但是抛开家庭，我们就很难真正理解和认识一个军人。把三代之家比喻成一幅挑担图是再合适不过的了：古稀之年的老人和刚刚上学的孩子担在两头，中年人沉沉地挑起，这就是家。聂和安理应是挑担者，但像很多军人一样，他在家庭的扛鼎地位迫不得已地被妻子取代了。沉沉的担子下，站着的是一个女人。“盖一幢房子脱一层皮”。有一年，他利用假期在家盖房，房子刚砌毕，尚未盖好，便归队了，把一个大摊子丢给妻。当天晚上，下了一场大雨，房子受到很大损失。妻有几分埋怨之情，他说：“我也搞不清为什么，一离开食堂，一到开饭时间，心里总是着急。”十七年来，聂和安未在家过一个春节。妻子来信：去年的年糕还给你留着，今年看来又得剩下。事实上，她对这一切已经无可奈何地认可和习惯了。前年6月，他的小孩不慎丢失，寻找几天没有着落，家中来电催他速归，当时食堂人手紧，几名老同志探亲，剩下一群新兵，他是“顶梁柱”。家事焦心，可部队几百人吃饭更重要。最后，经领导劝说，才打点行装。但他走到火车站又走了回来，一个劲摇头：“不行，不行，确实不行。”
    家乡一家大酒店经理，是他17年前的同学，专程拜访他，提出高薪聘请的意见，甚至表示可以资助他“开辟天地”。
    他明白酒店经理与炊事兵之间的落差之大，他承认生命的形式自然而然地孕育了生活的差距。凭着一手烹调技术和几十年的生活阅历、经验，他要跨越这种差距是件容易的事。再说，机遇已经送到了眼前，可他还是摇头说：总觉得自己和部队是连为一体的，只要部队需要，我宁愿干一辈子！
    此刻，就餐的人们透过窗口，打量着灶台旁的聂和安，他像一块灰不溜秋的古董，难得呈现一丝耀眼的光泽，却又清晰地给人一种厚实的感觉。岁月很认真地在他的脸上作着记录，他渐渐老了。唯有那一幅领花和志愿兵肩章，永远闪烁青春的光彩。
〖-ZW/正文〗
