〖ZQ/总期〗12508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见参加《孙子兵法》国际研讨会学者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡年秋/姜文明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月8日电 （记者胡年秋、通讯员姜文明）中共中央政治局常委李瑞环，全国人大常委会副委员长廖汉生，全国政协副主席洪学智，今天上午在人民大会堂会见参加第三届《孙子兵法》国际研讨会的部分中外专家、学者。
    会见后，李瑞环、洪学智同中外学者、专家进行了座谈。李瑞环说，现实是历史的发展，现代文明是人类社会创造的全部知识合乎规律的发展结果。一个国家、一个地区，要想不落后，要想尽快地发展，就必须大胆吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果。《孙子兵法》是我们祖先留下的一份珍贵遗产，现已成为人类共同的精神财富。他祝愿这届研讨会圆满成功。
    据了解，这届《孙子兵法》国际研讨会，近期将有山东临沂市举行。RW：李瑞环；会见
〖-ZW/正文〗
