〖ZQ/总期〗12508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向报考军校的战士进一言：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫忽视提高军事素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付学才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事素质/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一度的军校招生考试不久就要开始，准备报考军校的战士眼下正在抓紧复习。但有的同志只注重文化课的复习，却忽视军事课目的复习。某连有个预考生，别人龙腾虎跃搞训练，他躲在一边啃“数、理、化”，晚上熄灯后还打着手电看书到深夜。这种态度是不可取的。军校姓“军”，它区别于地方院校的一点，就是要求考生不仅文化考试合格，同时军事训练成绩也必须达标，陆军初级指挥院校尤其强调这一点。前些年，有些考生文化课考试门门优良，训练成绩却不及格，最终名落孙山。也有的虽勉强录取，入校后由于军事素质较差，难以跟上队，结果还是被淘汰。
    这里，我向所有准备考军校的战士进一言：既要复习好文化课，也要重视提高军事素质，力争文化、训练考核双丰收。同时，希望各部队对预考生进行必要的教育与引导。
    南昌陆军学院十六队 付学才
    DW：南昌陆军学院十六队
〖-ZW/正文〗
