〖ZQ/总期〗12508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宫泽与江泽民话别〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江总书记同日本6位前首相共进早餐〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维合新华社东京4月8日电 日本首相宫泽喜一8日下午来到江泽民总书记下榻的东京元赤坂迎宾馆与他话别。江泽民一行今天晚上将结束对东京的访问去关西地区。
    江泽民总书记8日在东京迎宾馆和风别馆同日本6位前首相共进早餐，畅叙友谊。这六位前首相是福田赳夫、铃木善幸、中曾根康弘、竹下登、宇野宗佑和海部俊树。
    江总书记在席间表示，在中日邦交正常化20周年之际，能见到各位前首相感到很高兴。他说：“诸位都是中日关系发展的有功之臣。今天这次聚会，使我想起王羲之在《兰亭序》里的两句话：‘群贤毕至，少长咸集。’”
    江总书记说：“我这次来贵国访问，就是要推动两国关系在过去20年所取得的成果基础上进一步发展，增进两国人民的传统友谊。”
    6位前首相听到江总书记的这番话后频频点头，表示赞许。
    江泽民总书记8日上午10时来到日本国会，先后会见了众议院议长樱内义雄和参议院议长长田裕二，宾主进行了热情友好的交谈。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
