〖ZQ/总期〗12508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军拟组建中重型部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚根树/刘克俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，美陆军在总结海湾战争经验教训时，提出了组建中重型部队的新构想。
    所谓中重型部队，介于轻步兵和重装甲部队之间，装备轻型坦克、装甲人员输送车、步战车、轻型自行火炮、卡车、吉普车和其他运输工具，既有明显的反装甲能力，又有较强的战略、战术机动能力。
    美军认为，随着苏联解体，欧洲受到的军事威胁减小，今后美军所对付的战争，很可能是像发生在中东那样的中强度冲突。应付中强度冲突，需要建立比轻步兵更重的部队。在“沙漠风暴”行动中，美军的一些轻步兵师都没有参加。这一事实说明，建立中重型部队势在必行。建立中重型部队还考虑到了美军战略机动力量有限这一现实。美国军事分析家普遍认为，美国的少数快速海运舰船、75架C―5和240架C―141运输机以及其他运输工具所组成的战略机动力量是不足的。美国为实施“沙漠风暴”作战，整整花了7个月时间才将足够的力量部署到战场上。要提高战略机动能力，减轻部队的重量是一种有效的办法。
    现代战场的特点，需要作战部队具有较强的战略战术机动能力，强大的突击力和良好的防护力。美军认为中重型部队兼顾了这两项要求。（尚根树、刘克俭）
〖-ZW/正文〗
