〖ZQ/总期〗12508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锅台“魔术师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南昌陆院烹饪教员金相平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤/李根萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你系上白围裙，往案板前一站，旋即，一只普通的萝卜变成了展翅欲飞的凤凰；三两片白菜叶绘出了一池玉荷……总后首长观看了你的表演后，送给你一个锅台“魔术师”的雅号，你却害羞地低着头来来回回用围裙擦双手。
    你这门技艺并非天生。那时，你还是个战士，偶然一次误闯入食堂厨师、烹饪世家张有才的房间，桌上五颜六色的配菜，奇形怪状的雕刻，当场就把你吸引住了。以后只要有空，你就往张老房间跑，着魔似的一泡就是大半天。精诚所至，张老破例收下你这个军中徒弟。
    你担任南昌陆院后勤士官训练大队烹饪教员后，更是如鱼得水。你将以往的技艺，逐渐上升为理论，并对一批传统的烹饪手法进行改革创新，还撰写了一批学术论文。你说，光自己身怀绝技不行，还要把技艺传授给学员，让他们直接为基层服务。为此，每逢学校寒暑假，成了你下部队炊事班调查蹲点和传授技艺的好机会。你整理出了12万字的烹饪教案，大胆地改革传统教学方式，在领导的支持下，建成了我军第一个现代化烹饪训练中心。
    俗话说：“大锅饭，小锅菜”。你却偏要在“大锅菜”上做文章。你在学员队一蹲就是3个月，边炒边剖析做大锅菜难的原因，通过反复实验，终于摸索出了制作大锅菜需把好的六道难关。你撰写的论文发表后，很快在军区各单位推广，对改善基层伙食起到了推动作用。
    因为你有一手技艺，你的妻子在家乡帮你找了一家月收入近千元的宾馆，几次想劝你回去，你不但不动心，反而把妻子也拉到了大山沟里。你的这种精神更值得学习。所以，自1988年来你连续3年被上级机关评为优秀教员、优秀共产党员，先后16次立功受奖。
    这就是你――锅台“魔术师”金相平。RW：金相平
〖-ZW/正文〗
