〖ZQ/总期〗12508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革注生机训练添活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅积极推广军事训练改革成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李马/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李马、特约记者潘时常报道：济南军区直属高炮旅，6年来在军区以上领导机关获奖和被推广的训练改革成果达30多项，这些成果带来直接效益，先后在各类考核、比赛中已实弹击落飞机拖靶70多个，在全军名列前茅。
    改革试验――通过鉴定――入库封存，曾是不少改革成果的命运。高炮旅的领导力避陷入这一怪圈。他们坚持改革成功一项，推广一项，力争让改革成果尽快产生训练效益。快速反应是炮兵训练的核心，他们下大力组织攻关，改革成功了“空情自动处置系统”，将发现、处理空情的速度提高了30倍，被总部评为“快速反应训练先进单位”。今年初，该旅又对前几年训练改革成果的推广情况“梳辫子”，对每项成果推广的时间、范围、需要解决的难题、要达到的标准都做了量化分析，并由旅领导分工抓落实。党委还决定从生产收益中拿出12万元用于训练成果的推广。
〖-ZW/正文〗
