〖ZQ/总期〗12508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“题海”茫茫官兵作难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部免去千余道应景考题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗考核随意性亟待纠正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张远杰/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张远杰、记者孙继炼报道：二炮某部防化连是个有名的“问不倒”标兵连队。正因如此，他们每年都要应付各种考核数十次，弄得全连官兵喘不过气来。可今年1至3月还没有被考核过一次。
    防化连曾在上级组织的数十次考核、比武中夺得第1名。随着名气增大，前来检查、考核、参观的人越来越多。为了保持“问不倒”的荣誉，各级、各部门都布置下达复习背题任务，最多时全年每个战士要背2000余道题，迎接逐级考核，全连官兵整天泡在“题海”里，正常的教育训练常常被挤到一边。
    为保证先进连队正常的工作秩序，部队党委今年初作出决定：任何部门不得给先进连队增加额外负担，形式主义的东西必须废除。除统一组织必要的考核外，平时不再组织“游击”式的考核，不给连队加码布置复习题；凡考核组下基层，重点检查连队各项工作是否落实。记者在这个部队采访时，一些先进连队的干部谈及这些决定，都拍手称快。
〖-ZW/正文〗
