〖ZQ/总期〗12508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄潮儿向涛头立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部引导转业干部在改革开放中创新业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王浩/张扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王浩、张扬报道：3月下旬，沈阳军区某部集中即将离队的70余名转业干部，认真学习邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义的一系列论述，教育和引导大家认清形势，坚定信心，满腔热忱地到改革开放的大潮中建功立业。
    针对转业干部的现实思想，部队党委在组织大家认真学习领会邓小平同志有关论述的同时，还组织他们参观驻地改革先行企业、阜新市液压件厂。这个厂从厂党委书记到中层管理干部有2/3是复转军人。在工厂端掉“铁饭碗”、实行全员聘用的改革中，他们发挥复转军人良好的素质，在各自的岗位上创造出优异成绩。一批优秀转业军人成为厂里的中坚力量，使工厂的经济效益连年上升，去年创利润达2000万元。他们还请一些从本部队转业、到地方后奋发有为的同志现身说法，使全体转业干部坚定了投身改革的信心和勇气。大家表示，改革开放使我们面临新的考验，也提供了新的机遇。弄潮儿向涛头立，要以饱满的热情投身改革开放的洪流，努力干出一番业绩。
〖-ZW/正文〗
