〖ZQ/总期〗12508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个“王大胆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某集团军82项科研成果获得者王大力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡恒芳/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他本名叫王大力，这名字多好记。
    可是，12年前，瞅着他一个劲地钻研那些“填补国家空白”，“具有世界领先水平”的革新项目，人们听着“玄乎”，看着眼晕，索性送他个雅号“王大胆”。
    大力并不忌讳。“大胆咋啦？胆小不得将军做！”他还蛮喜欢“大胆”这个名呢。
    “人要没胆也就没了上进的心劲儿啦！”大力有这样的信条。其实，起根儿还就是凭着“大胆”才得到团常委支持的。
    那回是全团紧急拉出，向集结地域开进，这是猴急的事，耽误不得。可偏偏在坦克转换油箱时，因手工排气太慢，比指定时间迟到了18分钟，这可把团长急红了眼。可机械这玩艺，干着急没辙。
    王大力也为这事睡不着了。一夜憋壮了胆，第二天他果真推开了常委会议室的门。
    “各位首长，恕我直言，加强训练，提高人的素质，固然是解决问题的重要因素，但是也要从装备本身挖潜。比如，能研制出一种油箱自动转换的装置，就可以解决这个难题……”大头兵在常委会上这般有板有眼地陈词，说得还满在理，领导们都挺服，最后，终于做出了支持搞这项革新的决定。
    谁知冒这一炮，竟让他花上了7年的心血。直到1987年开完鉴定会，专家们把大姆指伸到他鼻子底下夸赞时，他才找个没人的地方坐下来偷偷抹了几把酸不酸苦不苦的泪，把7年的艰辛苦恼倾泻出来。
    连队里搞科研，还要奔着国家和世界先进水平铆劲，咋能不难！最叫大力“空”得慌的是文化，他只念过高中，啃书本成了他的第一需要。
    怕影响别人睡觉，连队的菜窖便成了他的“书房”和“试验室”。看书、制图、计算、设计，全在这萝卜白菜堆里干。连长、指导员看不下去，劝他到连部。大力却咧嘴笑着说：“这里安静，还没有小咬。”后来，连里还是腾出了一间房子给他。领导越送温暖，他越感到不安，入伍头3年，他啃完了高等数学、普通物理等4门大学课程。他的“科学之屋”还挂满了英语单词，时间长了，他能翻阅外文资料了。
    蹲在山沟里，有了技术上的难题就抓瞎。大力没别的招儿，有的只是难得的大胆。为向专家请教，他跑上海、走内蒙古、去天津。别人笑他：“你这小子，也不认识，怎敢登教授专家的门？”“咱有胆，有诚心。”他满不在乎地说。
    研制“自动充电控制器”遇到了一个难题，为这，他专程到内蒙古电力研究所找岳建华工程师请教。岳工程师看他是个楞头楞脑的“兵”，4天没见他。大力不急，每天在办公楼前等他，“热情”帮岳工程师拎包，路上向他请教。第四天，还没等他开口，岳工程师一把拉起他就走，到家里管了他一顿好饭菜，还帮他解了技术上的难题。
    12年来，大力完成了82个革新项目，究竟多少日子没睡觉，走了多少路，拜了多少师，画了多少张图纸，他全都记不清了，能记清的只有磨烂了的7双胶鞋。
    弯路没少走，奖状也没少拿。82项革新项目中，有12项获全军科技进步奖；13项成果直接运用于部队训练；10项成果生产装备部队；有的成果还送到北京军事博物馆去展览；更绝的是“坦克蓄电池荷电状态检测器”这项发明，不仅填补了国内空白，经专家鉴定还是国际领先水平。
    王大力有敢往国际水平上瞄的“胆”，可也有“死要面子”不敢出头的时候。
    入伍时，他两眼视力都是1.5，现在变成一个0.6、一个0.7，看东西太不方便，去年配了一副镜子，可是说什么也不敢戴，为啥？他眨眨眼睛说：“怕人家说咱装着有学问。”
    大力在家是老大，母亲患癌症手术时，上面对他正搞的“蓄电池三测表”项目催得挺紧，他没好意思提娘病的事；妻子快生孩子时病重，一病牵着两条命，大力课题没交，还是没离开试验室；去年，麦收时，他媳妇把麦子割在地里，写信让大力回来休假，帮把麦子运回家，他正参加科研成果鉴定会，没提回去的事，接连几天大雨，千把斤麦子烂在地里。打那，一连几封家里的信他不敢看，说：“我不是怕媳妇，是看了信也心疼麦子。”
    有人笑大力：“和你一个车皮来的都是营官了，你还是个正连级技术员，凭你这身技术，回家抱金碗吧！”家乡一位好友索性登门造访，条件是大力出技术，他出钱，办个修理厂，一年发大财。逢上这事，大力准脸红，也准有一句顶在膛上的话等着：“这使不得，咱当兵的，不敢想那外道的事。”
    今年，他4项革新成果通过了鉴定，集团军给他记了一等功。为这，他也睡不着。连长说：“遇到好事你咋没胆了？”他闷了半天才冒出一句：“给个三等功，我还有胆要，一等功，是不是太高了！”RW：王大力
〖-ZW/正文〗
