〖ZQ/总期〗12508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“擂声”轰轰基层忙乱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部砍去十七个擂台项目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗剩下八十三可否再减〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵桂林/董礼波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵桂林、董礼波报道：沈阳军区某分部在设“擂台”上认真倾听基层建议，砍掉了17个可设可砍的项目，3月中旬方案公布后，基层拍手称快。
    前两年，为了树立各行各业的典型，促进基层全面建设，分部设立了保管员、驾驶员、军械工作、油料工作等100个擂台。基层为了打擂，不得不把很多该抓的基础工作放下来，集中人力、财力和物力去夺锦标争彩头，结果搞得手忙脚乱，个别单位甚至捅了漏子，使“打擂”成了基层的包袱。去年底，分部工作组下基层调查发现这种情况后，马上坐下来梳理和研究基层反馈上来的对擂台赛的建议和意见，分部党委和机关都深切地感到，设擂台旨在调动官兵积极性，促进基层全面建设，没想到给基层增加了负担。作为一级决策机关，不能只图形式凑整数，忽视基层建设的实际，于是，分部党委对设立的100个擂台方案重新论证修改，并发到基层征求意见。这样反复了3次，砍掉了17个可设可不设的项目。
〖-ZW/正文〗
