〖ZQ/总期〗12508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卓信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用毛皮鞋的鉴别和使用方法
    近期，我们发现社会上某些工厂生产的假冒伪劣毛皮鞋通过各种渠道混进了部队，不但影响了军需工厂的声誉，也给部队指战员的生活、训练带来困难。为了堵塞假冒军品混入部队的漏洞，现就军用毛皮鞋特征作如下说明，以便于鉴别。
    一、从包装上鉴别。军用毛皮鞋为木箱包装，也有少量包装为纸箱（试行），每箱均装10双；包装标记印有“军用品”以及工厂代号和品名、数量、重量、体积、出厂日期等内容；箱内装有包装卡片。部队各级军需部门在接收物资和服装发放时首先要区别包装。
    二、从毛皮鞋本身鉴别。正宗军品与假冒军品毛皮鞋在外观上没有明显区别，但由于采用的材料和结构不同，内在质量差别很大。只要从鞋的细部鉴别，便一目了然。即可从以下几项鉴别：（1）认准生产工厂。现有3513、3514、3515三家工厂生产军用毛皮鞋，每只鞋底腰窝处标有鞋号（国家统一鞋号，如25、26）和工厂代号。标有其它代号的，如3908、2682、3521等代号，都是假冒军品。（2）军品鞋内有两双毡鞋垫；薄厚均匀，非军品为一双。（3）军品鞋内底为棕色皮革，缝线两道（取出鞋垫，从鞋里可看出）。非军品内底多为纸板，缝线只有一道。（4）每双军品鞋内有一张使用说明书，非军品没有。（5）军品鞋包头圆且硬，有弹性，用手按不瘪。（6）军品鞋跟内侧有一方形印记，印有生产模具号。
    以上这些特征请在服装发放和个别调换时认真鉴别，防止非军品混入。按军用毛皮鞋的设计和材料使用要求，只要正确穿用，两年时间是没有问题的。穿用时不宜与酸、碱、油接触；不宜水洗，沾上泥污时最好晾干揩擦；不要高温烘烤。两双鞋垫应倒换使用，保持鞋内干燥。 中国新兴（集团）总公司军品处 刘卓信
    在乡二等乙级伤残军人病故后，其安葬费如何解决？
    51067部队张福友同志来信所提的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    按照《关于贯彻执行〈军人抚恤优待条例〉若干具体问题的解释》中的有关规定，在乡二等乙级伤残军人病故后，停发伤残抚恤金，民政部门按照当地国家机关工作人员的丧葬补助标准发给其家属丧葬补助费；由民政部门另增发半年伤残抚恤金，作为一次性补助。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
