〖ZQ/总期〗12508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好军人服务社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭思学/陶建国/王建勇/匡兴华/张会清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高效益应靠改善服务
    前不久的一个星期天，我们在某部看到许多官兵采购生活日用品，舍近求远跑到外面去买，便好奇地问他们：为何不在营区的军人服务社买？他们说：部队服务社承包给个人后，不少商品的售价明显比外面商店贵，同一牌子的牙膏在外面价格是1.25元，而在这家军人服务社则要1.55元。军人服务社实行承包后，有的承包者利用服务社的商品好卖的便利，随意抬高商品价格，干部战士对此很有意见。
    笔者认为，要改变这种情况，关键是要端正服务社的经营指导思想。服务社要提高经济效益，就得更好地适应部队官兵的需求，为他们提供高质量的服务。如果为了多赚钱，随便将商品提价，不仅违反国家的价格政策，而且必然在其主要经营对象――部队官兵中失去信誉，到头来经济效益也不可能好。希望军人服务社的承包者懂得这一点，也希望部队领导和有关部门对军人服务社加强管理与指导。
    54044部队 彭思学 陶建国
    建议增设售书项目
    最近，我在基层听到一些干部战士反映：现在战士的求知欲比较高，业余时间大多喜欢看书学习，可是军人服务社没有书刊出售，只好利用节假日别离连队较远的驻地新华书店去购买，很不方便。后来，我跑了几个单位的军人服务社，发现柜台上的日用副食品很充足，就是没有一本书刊。
    笔者想，既然一些个体户都能经销书刊，军人服务社增设售书项目大概不会有多少困难。从当前基层官兵渴望自学成才的情况看，增设这个服务项目很有必要。希望军人服务社能满足基层官兵的这一要求。
    83355部队2分队 王建勇
    不宜代卖私货
    我经调查发现，有极少数同志常通过熟人把某些自己难以处理掉的东西拿到军人服务社寄卖。其中有自己买了又不想要的，也有别人送的，甚至个别人利用地区差价，从外地买来东西，送到军人服务社寄售，从中赚钱。寄售的这些东西虽不能说一概不好，但确有不少属于以次充优、以旧充新、以假充真。例如，有位干部探家，花100元买了2条“红塔山”香烟，回来后发现是假货，便利用与服务社工作人员的特殊关系，每条加价21元出售，结果不仅把损失转嫁他人，而且从中得到好处。当然，并非谁都可以到军人服务社寄卖东西，享受这种“待遇”的，多数是服务社工作人员的关系户，也有内外串通，谋取私利的。这么做不仅坑害了部队官兵，也损害了军人服务社的信誉。为避免这类现象，建议有关单位加强对军人服务社的管理，选配好服务员，定期查货查账，并设立民主监督制度，使军人服务社更好地为军人服务。
    37906部队 匡兴华
    应实行商品明码标价
    最近，笔者先后去了几家军人服务社，发现有的服务社出售商品不标明价格，有的甚至没有一件商品是标价销售的。商品不标价，官兵购买东西有诸多不便，同时也给个别售货员随意涨价造成可乘之机，消费者却无法加以监督。由于商品不标价，一些官兵怕上当，宁可去地方商店购物，也不愿去军人服务社买东西，因而这也影响了军人服务社的经营收入。希望军人服务社对出售商品一律实行明码标价，做到买卖公平，增强价格的透明度。
    81250部队80分队 张会清
    DW：54044部队
〖-ZW/正文〗
