〖ZQ/总期〗12508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装直升机备受各国青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金戈/林宪奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事现代武器装备发展趋势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗直升飞机/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高空战能力，向专用、中型发展，研制作战效能更高的第三代型，是目前武装直升机的发展趋势。
    在当今的局部战争中，装有武器系统、主要执行作战任务的武装直升机，起到了“空中坦克”和“空中大炮”的作用，越来越受到各国军界的青睐。
    在越南战争期间，美军使用的AH―1G直升机，是世界上第一种专用武装直升机，其作战能力和生存能力还较低。美国在巴拿马和海湾战争中使用的第二代AH―64武装直升机，飞行性能、全天候作战能力和生存能力均有很大提高。其他国家对发展和使用武装直升机也很重视。前苏联1973年在部队装备了第一代米―24武装直升机。70年代末又研制成功第二代米―28，它既能以双座型用于攻击地面坦克部队，又能以单座型进行空战，已于去年批量生产。德、英、法的第一代武装直升机，如PAH―1、“山猫”、“小羚羊”和“海豚”等，都是目前正在服役的武装直升机。意大利1987年开始服役的A129专用武装直升机，其性能大体同美国和前苏联的第二代武装直升机相仿。
    在未来战争中，直升机的空战不可避免，故努力提高武装直升机的空战能力将是重要发展趋向。当今许多国家都在改善武装直升机的空战武器系统，如美国的AH―1W、AH―64；前苏联的米―24、米―28；西欧的“山猫”、A129等，除装有机炮外，都根据需要加装了不同型号的空空导弹。
    以往武装直升机的发展注重于用途的广泛性，要求既可遂行火力支援、攻击坦克、武装侦察，又可实施空战和掩护机降等任务。实战证明，多用途武装直升机存在火力分散、隐蔽性差、效能与制造费用之比低等缺点。在机型上，重型机价格昂贵，隐蔽性、机动性不好；轻型机则毁伤力不强，使用范围小。因此，由多用型向专用型转化，兼顾重、轻型两类优点的中型武装直升机的发展势在必行。美国、前苏联和西欧国家研制的LHX、Ka―41、PAH―2等第三代武装直升机，就是主要用于空战的专用性明显的机种，机型也多属于中型。
    第三代武装直升机将博采先进技术，大大提高作战技能。如美国从1983年开始研制的LHX武装直升机，采用全复合材料结构，重量5吨，巡航速度315公里/小时，2名驾驶员，旋转炮塔中装有一门20毫米口径三管航炮，可挂装海尔法反坦克导弹和“毒刺”空空导弹，配有先进的电子设备，具有较强的抗核、生、化武器的能力。它可依据需要攻击地面装甲部队，压制和摧毁地面防空力量以及遂行空战等任务。该型机计划90年代中期投产，1997年形成作战能力。前苏联研制的Ka―41，据称是用以对付美国AH―64直升机的。它采用了先进的红外抑制技术、红外诱饵散布装置、装甲防护等，空战能力很强。德法正在合作研制的PAH―2，战技性能优于第二代武装直升机，可望在1997年投产。此外，美陆军为适应21世纪初空地一体作战需要，还于去年起研制一种新的RAH―66柯曼奇轻型机，计划1994年9月进行首飞，1998年具备初步作战能力。它将同攻击型直升机AH―64和侦察型直升机OH―58D配合使用。其隐身性、机敏性、运行费用等方面都比较理想。
    据预测，今后武装直升机的发展，有可能随着旋翼的先进气动设计技术、尾桨新技术、动力装置、新型复合材料和新工艺等广泛使用，战技性能还将发生更大的变化。
    图为米―28式武装直升机。
〖-ZW/正文〗
