〖ZQ/总期〗12508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离队（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田水泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他爱喝，爱下馆子喝，在酒馆那种热烈的气氛中，能一口气喝掉一瓶“二锅头”。为这，当初当兵的事差点黄了。他急，找到接兵的高个子军官，一口将食指咬出了血：“当了兵我要再下馆子喝猫尿，就不是娘养的！”
    高个子军官感其诚，就带了他。
    到了部队，他信守誓言，一滴白酒没沾过，一次馆子没下过。
    眨眼几年过去了，拿着二百多元的复员费，他忽然觉着心里像少了点什么。这种感觉缠住他不放，弄得他站也不是，坐也不是，干啥都不是。他到洗漱间，拧开水龙头，把头伸过去浇了个痛快。
    从洗漱间出来，他喊上几个战友，边往营院外走边说：“退伍了，大家难得再相聚，走，到馆子里痛痛快快地喝一顿。”有人说，晚上部队还要会餐。他说：“部队是部队，终究和馆子里不一样味。当兵前，我一天不下馆子心里就痒痒……”
    端起“二锅头”，他像走散多年的孩子见了娘，动情得掉了泪。与大家伙碰一碰，慢慢地往嘴里倒，他要好好品品久违了的白酒，却猛觉有股怪味刺激得要命。他不自主地“咕咚”一声把酒全咽进了肚里，只觉酒所到之处一阵阵痉挛，难受得厉害，往日喝白酒时那种快活的感觉再也寻不着。
    别人刚要给他满第二杯，他一把攥住了酒壶，说：“不行，这酒太难喝，我受不了。走，还是回部队，会餐时咱再喝个痛快。”说着，付了钱，他拿起剩下的半瓶酒，“咕咚咕咚”倒进了水池，抬手将酒瓶扔到了门外。酒瓶划了条漂亮的弧线，潇洒地落在了门外空地上。只听一声清脆的响儿，酒瓶像炸开的爆竹，很惹人心颤地碎了……
〖-ZW/正文〗
