〖ZQ/总期〗12508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗36岁的副主任医师邹德威在科研中多次获得国际殊荣，他说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“改革开放把我送上国际讲坛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/班永吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信念之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张梅珍、班永吉报道：去年5月，36岁的副主任医师邹德威在德国第18届国际脊柱外科年会的讲台上，宣读了有独到见解的《胸腰段爆裂骨折解剖复位的力学原理》的论文。该学会认为，此项成果在国际脊柱外科学研究中有了突破性进展，并宣布接纳他为会员。
    3年来，邹德威获得了令人羡慕的成绩：获得两张美国著名大学、医学院的博士后证书：主持了6项科研课题；撰写了11篇论文；参加了6次世界性的专业会议；还有一篇论文在北美颈椎学会年会上获得了享有盛誉的阿克曼奖金。对于这一切，邹德威说：“是改革开放把我送上国际讲坛。”
    美国有关方面发来公函，通知他办理长期工作的签证，邹德威说：“我要让果实结在中国的土地上。”他回到了国防科工委514医院，又和同伴们独创出RF系统手术技术，治疗了40多位高难度脊柱、胸腰椎爆裂骨折合并神经系统损伤的病人，成功率达98％。他的技术成果在全国十几家医院推广。RW：邹德威
〖-ZW/正文〗
