〖ZQ/总期〗12508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见我使馆人员和留学生代表〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社东京4月8日电 中共中央总书记江泽民8日晚来到中国驻日本大使馆，会见了在这里辛勤工作的使馆人员，并代表党中央和国务院向他们问好。
    江泽民总书记8日下午在中国驻日本大使馆对中国在日留学生代表说：“希望同学们以满腔的爱国热情刻苦学习专业知识，争取获得成就，同时要学习日本的长处，将来回国后把祖国建设好。”
    江泽民说，中国那么大，人口那么多，如果没有稳定的局面是搞不好的。中国一定要坚持走有中国特色的社会主义道路。11亿多中国人能够吃饱、穿暖、生活水平不断提高，这对于亚洲及全世界来说都具有举足轻重的作用。
    他说，日本的经济发展迅速不是偶然的。日本在经营管理、发展经济和科技等方面有许多经验值得学习。
    江泽民希望同学们珍惜在日本留学的机会，除了努力学好所学的专业外，还应很好地学习日本人民的勤劳、节俭、具有严密的组织纪律性等优点，将来把在日本学到的知识和经验应用到祖国的经济建设中去。
    总书记的讲话亲切、生动、语重心长，不断激起热烈的掌声和欢快的笑声。
    来自东京等地的150多名留学生代表参加了接见。目前，中国在日本高等院校学习的留学生约有19700人，访问学者约200人。RW：江泽民；会见
〖-ZW/正文〗
