〖ZQ/总期〗12508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日鄂伦春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/宋云超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义信念教育/鄂伦春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鄂伦春人将镶嵌在大兴安岭林海腹地的阿里河称为“母亲河”。他们说，解放前阿里河流的是母亲辛酸的泪，而今天流淌的却是鄂伦春人的欢歌笑语。
    在社会主义信念教育中，驻大兴安岭某仓库官兵驱车来到鄂伦春自治旗首府阿里河镇。此时的阿里河银装素裹，一栋栋楼房矗立在宽阔的柏油路的两旁；商店、旅馆紧相连，马赛克装修的外表在阳光下熠熠生辉；街道上车水马龙，熙熙攘攘。
    旗电视台记者鄂哩华担任官兵们的向导。“鄂伦春族以能骑善射著称，被誉为‘兴安岭上的猎神’。解放前，他们倍受压迫，灾难从生，贫病交加、濒临灭绝。解放前夕，只剩下700来人。”鄂哩华说：“过去，鄂伦春人穿兽皮，食兽肉，露宿山野，目不识丁，不善农耕，更不明白什么叫做买卖。经过40年的建设，今天的鄂伦春人是怎样生活的呢？我想领大家参观几个地方再下结论。”
    官兵们来到甘奎乡“猎民村”，呈现在官兵眼前的是一排排整齐的砖瓦房，每家房前都有塑料大棚。鄂哩华介绍说：“这里的无霜期只有60天，过去鄂伦春人七八岁就摆弄枪，随父兄打猎，虽有一身本领却只能勉强糊口。改革开放以来，旗政府狠抓生产方式变革和‘菜篮子’工程，从此，鄂伦春人驾起了‘铁牛’，拿起了牧鞭，不少人家学会了利用塑料大棚种菜、黑木耳栽培等项技术，搞起了‘庭院经济’。猎民们相继建立9个家庭农场或集体农场，种地3.2万亩，每年向国家交售商品粮75万公斤，他们的黑木耳栽培技术还获了自治区‘星火’科技二等奖哩！这些年，他们的商品经济意识也增强了，许多猎民成了‘买卖人’。阿里河有个金鹿市场，光摊位就有200多个。1981年以前，猎民的人均收入不足百元，如今已提高到600多元，电视机、冰箱、洗衣机、自行车走入了寻常猎民家。”
    接着，鄂哩华引导官兵们参观了自治旗通用机械厂建起的全国轻工企业第一家大型人造板生产线，以及儿童玩具厂、活性炭厂、日化厂。每到一处，官兵们都看到有鄂伦春族工人在忙碌。
    面对此情此景，政治处干事杨茂青问鄂哩华说：“鄂伦春族发生了这么大的变化，依靠的是什么呢？”鄂哩华笑着回答：“这正是过一会儿要向大家讲的问题。”说着，他引导大家来到了附近的鄂伦春中学。正赶上课间休息，平整宽敞的操场上学生们在散步、嬉戏，气氛轻松怡然。在学校的会议室，鄂哩华请教务处主任谈谈鄂伦春族的教育发展情况。主任掏出个小本子道出一串数字：1950年刚建旗那会儿，95％的鄂伦春人是文盲，这一年建起第一所鄂伦春小学，到1990年，全旗已有教学点、扫盲班721个。7个猎民村有小学，初中和高中学生全部在旗办的这所中学寄宿就读，不但生活、学习费用全部由国家负担，而且按月提供助学金。这些优惠政策使得鄂伦春人1966年就普及了小学教育，1981年普及了初中教育。1985年兴办起职业教育，一批鄂伦春族青年成为财会、医药、幼师、缝纫、音乐等专业人才。更为可喜的是鄂伦春族有了自己的大学生，1983年来就有40多人考入大中专院校。自治旗党委书记舍勒巴图、旗长赛革就是鄂伦春族第一代大学生……老主任娓娓道来，官兵们从他的话中找到答案：是社会主义使鄂伦春人告别了贫穷落后，是改革开放使他们走上了民族振兴之路。
    夕阳西下，官兵们乘车回返。刺骨的寒风，压不住他们心中涌动的热流……
〖-ZW/正文〗
