〖ZQ/总期〗12508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山之忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孤寂的雪山，五花只有寒，拒绝生命的存在！
    我们破开冰雪，挖起一块块冰砖，将营帐扎在雪下一米。不敢挖得太深，是防止暴风雪将我们埋住，在帐篷周围又围上雪墙，雪是冷的，但也保温，我们住在神话式的雪屋里。
    帐中支起小火炉，炉下垫好石棉板，化开一壶雪水，八十度就滚开。我们喝着雪水泡红茶，煮着牛羊肉，举着茶缸放怀豪饮，那情景让人一点都不怀疑：真士兵，能喝干雪山！
    帐篷不能烧得太热，太热脚下易发生雪崩，所以帐内温度控制在零度。
    军人要有很强的生存能力。我们生存在雪山。
    山也有魂吗？我感到有！
    在新开出的简易公路旁，立着一块巨石，那是我们抬来为一位战友立的墓碑，找不到石匠刻字，这是一块无字碑。
    通信员下山送信，归途中迷失方向，当我们找到他时，在雪窝中他已长眠了，睡得那么安详、娃娃形的脸上，眼睛大睁着还那么明亮。他在望什么，一定是至死不渝地爱着雪山。因为，他不止一次这样深情地对雪山注目，他不止一次地爬上雪线之上采雪莲，在山脊处用雪莲点缀着石头拼写了三个字：“雪山恋”。
    啊！他在雪中长眠了，军人的长眠就是永生！我们脱下军帽，举起步枪，一排排枪声在雪山峡谷中悲壮地回鸣。
    这不就是雪山之魂吗？那无字真碑伴着雪莲开放。
〖-ZW/正文〗
