〖ZQ/总期〗12661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤举行国庆报告大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国庆报告大会/平壤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜劳动党中央政治局委员、政务院总理延亨默在报告大会上发表了讲话。他说，朝鲜人民40多年来坚决贯彻劳动党提出的“加强人民政权，不断提高其机能和作用，大力开展思想、技术、文化三大革命运动的总路线，在革命和建设中取得了巨大成就。朝鲜人民正满怀信心地走在建设朝鲜式社会主义的道路上。
    延亨默说，朝鲜人民当前面临的任务是在已经取得成就的基础上加紧社会主义建设，进一步发挥社会主义的优越性。他要求集中力量抓好电力、煤炭和运输部门的工作，发展轻工业，大力加强住宅建设，进一步提高人民生活水平。
    在谈到国家统一问题时延亨默说，北南方签订的《北南和解、互不侵犯和合作交流协议书》和《朝鲜半岛无核化共同宣言》是“划时期的事件”。北南方应该在政治、经济、文化等各个领域切实地履行协议书和共同宣言。他表示，朝鲜北方将继续为通过北南对话实现祖国自主和平统一而进行“耐心的努力”。
    延亨默表示，朝鲜将继续加强同社会主义国家的友好关系，并为加强和发展不结盟运动而积极努力。
    朝鲜党和国家领导人李钟玉、朴成哲、金永南、崔光等和各国驻朝使节出席了今天的报告大会。
〖-ZW/正文〗
