〖ZQ/总期〗12661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西统配煤矿发展第三产业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五万矿工不再“吃煤”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗换脑筋开眼界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗煤矿生产/山西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大同忻州窑煤矿最近不但一举兼并了附近的蔬菜水果交易货栈，还在北京郊县办起了养殖场、粉丝厂。在山西，“窑黑子”下海从事第三产业已不新鲜，全省统配煤矿40万职工中，现已有近5万名不再“吃煤”。
    山西统配煤矿自1985年实行投入产出总承包以来，采煤机械化程度大幅度提高，平均每年从生产一线精简人员一万多人。为改变过去煤矿经济结构单一，不挖煤就无事可干的状况，近两年山西统配煤矿下力量发展第三产业。大同矿务局把本局市场划分为七大门类，定出几十条放开搞活的政策，仅上半年就新上第三产业项目近百个。
    山西统配煤矿还把眼光盯在全国大市场上，先后在海南、深圳、连云港、二连浩特等十几个沿海沿边地区开设窗口。一方面为煤矿发展第三产业提供市场信息，一方面积极从事加工、服务、建筑、房地产行业的开发。第三产业发展比较快的云岗矿，从业人员已超过井下原煤生产人员近一倍，今年1至7月已上缴利润2355万元。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
