〖ZQ/总期〗12661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印空军火力表演目击记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度空军/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度《论坛报》记者从印西部空军司令部桑希・卡迪安打靶场报道，印度空军经过多年的现代化建设，现已基本具备“美国及其盟国在海湾战争中所表现出来的那种随时能应付突发事件的空中打击能力”。
    最近，印度空军“前沿部队”的作战飞机在西部边境地区的桑希・卡迪安进行了全面的火力展示，来自印度空军8个中队的战斗机和武装直升机参加了表演，其中有兼具地面攻击和空中截击双重功能的战斗机米格―27M与米格―23BN、纵深攻击战斗机“美洲虎豹”和地面攻击战斗机米格―21BIS以及攻击直升机“猎豹”和武装直升机米―35等。这些代表着印度空军实力的空中兵器，分别进行了对地面目标的火箭攻击、导弹发射、地毯式轰炸和多管航炮射击，命中精确度“非常高”。
    印西部空军一个前沿基地的司令马斯特斯准将向来观看表演的贵宾介绍说，印度米格―27和幻影―2000等主要战斗机现都已装备自西方购买或本国自己研制的先进的电子设备，具有“全天候、抗干扰”攻击能力，因此“再完善的敌地面防空系统也无法影响印机以高空向地面目标实施准确的攻击”。
    惊险的空中火力表演在距西部边界90多公里处进行。表演开始，被称为“狮子”的第31中队的4架印自己组装的米格―23BN战斗机紧急升空，并成“一”字队形进入目标区上空，先是作模拟投弹表演，然后俯冲寻找目标。在距地面100米的低空，将2枚100公斤重的火箭助推燃烧弹投向目标，使地面成为一片火海。几乎在同时，1架“美洲虎豹”战斗机超低空在瞬间完成了对被炸目标的拍照，检查轰炸效果。
    来自潘扎尔中队和科布拉中队的4架米―35武装直升机在空中的出现，使表演达到了高潮。它们向地面高速机动的坦克目标发射了印自行研制的反坦克导弹，并使用大口径火炮对足球场大小的地面目标进行了密集炮击。其精彩的表演博得了观众的阵阵掌声。
    表演结束时，曾先后驾驶过80多种飞机、具有丰富空中作战经验的印度空军参谋长苏里上将告诉记者，几年前在斯里兰卡执行“帕万作战行动”时，印空军的米格―23、米格―27和“美洲虎豹”等战斗机以及“猎豹”等武装直升机曾经受了实战考验，证明其性能完全适应现代空战。（黄叶飞编译）
    图为印度空军火力表演中的幻影―2000战斗机。（照片）
〖-ZW/正文〗
