〖ZQ/总期〗12661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白毛女”的悲喜剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月22日，李绪英家的3间瓦房落成了。十里八乡的人们不会忘记，是解放军给了这位昔日住山洞的“白毛女”第二次生命，她才有今天的好日子。
    那是1985年春天，解放军105医院派出医疗队，进驻革命老区安徽省金寨县南溪区，为群众送医送药。他们听说汤汇乡黄林村斗笠寨西冲山洞里住着一个满头白发的女人，人称“白毛女”。经调查，才知这位“白毛女”叫李绪英，是个重度痴呆患者，已经在山洞里生活了8年。
    105医院医疗队的军医们决心把“白毛女”带回人间。军医们把患者从岩洞中接下山来，送进汤汇乡医院，对她进行特殊治疗。军医王昭梅对这个野性十足、不能说话、满身散发恶臭的“白毛女”，比亲人还要亲，为她梳头，擦身，拿出自己衣服给她换上，拿出自己的糕点给她吃，并亲手为她做可口饭菜。经过20多天的“感情抚慰”，李绪英终于颜面生光，第一次开口回答王军医的问话。王军医兴奋得彻夜未眠。
    随着时光的流逝，李绪英的心灵创伤得到修复，体质逐渐增强。军医们研究最佳手术方案，由王军医亲自主刀，成功地为她修补了尿瘘。两个月后，“白毛女”病愈出院，回到村里。现在，她不仅生活自理，而且能料理简单的家务。“白毛女”的悲喜剧，在革命老区人民中广泛地传诵着。
〖-ZW/正文〗
