〖ZQ/总期〗12661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一沉到底一帮到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团政治处系列报道之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    这是一组不简单的数字和情况：某坦克团政治处有个好传统，每年全处有一半人员、一半时间在基层；四种深入的方法：跑面、蹲点、代职、挂钩。
    今年全团106名在外住院、学习、出差远离营房的战士，政治处的同志都分头去看过，还做到了了解思想情况、通报部队要求规定、随机做思想工作、进行学习教育补课，保证了“让每一名战士不掉队”的工作落实。
    遇有连队政治干部集训、休假、住院，政治处做到了当天缺位当天补。去年至今，全处干部都在连队代过职，每个干部都有挂钩连队。政治处从主任到干事，每人都有20名以上的战士朋友。
    下连必须带背包，蹲点必须吃住在班排，返回必须交伙食费的收据，回来要写出代职蹲点报告……这些已成为政治处的“铁规矩”。
    2
    二连连长董小宝给记者讲了一件他难以忘怀的事：连队在农场生产时，他因什么事都要自己说了算，和指导员及其他干部发生了矛盾。原政治处主任李军峰专为此事在连队蹲了20多天，逐个与干部谈心，还以《纲要》为依据培训思想工作骨干，解决了连队的矛盾。当时，李主任家中有事催他回去，他说：“二连工作不落实，我心里不踏实。”谈起连队达标、荣立集体三等功的情况，二连的两位主官异口同声：“咱们连队有今天，多亏了政治处。”
    近4年来，政治处先后帮助7个问题较多的连队改变了面貌。
    3
    政治处的同志常说：深入了不等于服务了，身到了不等于心到了。下去跑不是目的，服务好才是标准。
    修理连是个有名的后进单位。组织股长韩冰和修理连挂钩时就说得干脆：连队不打翻身仗，就是我没尽到责任。他在连队一蹲就是1个月，不仅帮连队建起了思想工作骨干队伍，还和党支部一起研究出目标管理责任制等，使连队面貌焕然一新。去年师里比武，11个项目该连均得第一，一跃成为达标连。
    政治处还坚持每月把指导员集中到“指导员之家”，集体“会诊”连队出现的新问题。今年以来，他们已帮连队找到50多个难题的解决办法。
〖-ZW/正文〗
