〖ZQ/总期〗12661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克观瞄器材向全天候发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋柄权邢晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事现代武器装备发展趋势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克瞄准器材/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于坦克来说，观瞄器材相当于人的眼睛。它对驾驶员、炮长和车长迅速发现、识别目标，实施准确的跟踪、瞄准射击，充分发挥坦克的战斗效能，具有举足轻重的作用。
    坦克观瞄器材60年代初只能昼视，70年代末发展到夜视，90年代基本达到了昼夜兼行。随着新技术的运用，目前坦克观瞄器材正向更加完善的全天候发展。
    坦克观瞄器材主要包括昼用光学瞄准镜、夜视仪、激光测距机和潜望镜等，从而构成坦克的火控系统与潜望系统。
    为使光学瞄准镜便于搜索、观察、识别、跟踪和瞄准目标，在坦克行进时能准确地瞄准射击，有的坦克采取稳定车长主瞄准镜瞄准线的方法，如法国AMX―32坦克；有的采取稳定炮长主瞄准镜瞄准线的方法，如美国M1坦克；新研制的坦克大多采取稳定上反射镜的方法，稳定炮长与车长主瞄准镜的瞄准线。同时，新研制的光学瞄准镜大多数是与夜视仪、激光测距机组合在一起，形成昼、夜视和测距三合一。
    夜视仪从60年代到90年代，经历了从采用主动红外装置、微光夜视仪到热成像仪的发展过程。70年代末至80年代初，美国M60A3坦克和德国豹―2坦克装备了第一代热成像夜视仪，其观察距离即使在烟雾、尘埃下也可达3000米以上。在此基础上，热成像仪的探测器部件又研制出两种新型号。一种是“SPRITE探测器”，一种是“凝视焦平面陈列探测器”。前者简化了信号处理电线，提高了可靠性，现已在英国“挑战者”等主战坦克上运用；后者组装的热成像系统坚固、耐震、可靠、体小，探测灵敏度高，可以像人眼注视景物一样摄取景物，预计不久将会在新式主战坦克上广泛采用。
    激光测距机现已发展了三代产品。第一代红宝石激光测距机，因发射红色可见光，不隐蔽，新式坦克已不再装备。第二代钕激光测距机，发射1.06微米近红外光，隐蔽性好，测距200米至1万米，精度正负5米，测速快，可使坦克射击首发命中率提高80％以上。目前，英国的“挑战者”、美国的M60A3、法国的“勒克莱尔”、“瑞典的STRV103和日本90式坦克等都装备这种激光测距机。但是，钕激光容易损伤人眼。正在研制或已研制成功的第三代激光测距机运用二氧化碳、铒玻璃等激光，其中二氧化碳激光测距机已趋成熟，已在韩国新研制的XK―1坦克和美国MIA2新型主战坦克上运用。第三代产品对人眼无伤害，能在恶劣环境下准确测距。
    潜望镜是保证坦克顺利行驶的重要器材，一般是在坦克内120°―140°范围内排列左、中、右三个，也有的装七八个。这些潜望镜可昼用，也可夜视，目前夜视多采用微光。热像仪潜望镜同其它观瞄器材一样也正在完善。
    今后，随着光电技术、图像处理技术、目标自动跟踪技术和人工智能技术的发展，坦克观瞄器材将发展成为一种多传感器目标捕捉系统，不仅能在全天候条件下自动搜索、识别、跟踪和瞄准目标，而且可对目标威胁程度进行分析判断，对多个目标进行跟踪。
    图为采用昼夜观瞄器材的法国“勒克莱尔”坦克。（照片）
〖-ZW/正文〗
