〖ZQ/总期〗12661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼兰城乡一起出力建农民城
    黑龙江省呼兰县部分农民，带着自有资金，自谋二、三产业项目，在县人民政府统一规划下，在靠近县城的城郊，建一座农民城。他们这个做法，对发展城乡经济、繁荣城乡市场无疑是个有益的试验。
    呼兰县近几年农村经济开始向大规模商品生产转变，农村剩余劳力越来越多，农民要求务工经商办二、三产业的也越来越多。他们已不满足白天进城摆摊、晚上赶路回乡那种游离型经营方式，而要求有城镇那样的生产和经营环境。呼兰县从解放生产力考虑，决定在靠近县城的郊区开发一块地皮，按县有关部门统一规划，让这部分人自建农民城，逐步为农村剩余劳力提供近似城镇那样良好的务工经商场所，并把这作为深化城乡改革的一大举措。
    进农民城搞经营的农民，必须有稳定的二、三产经营项目，有充足的流动资金，有必要的经营设施。现在，已有500个农户带着600万资金获准参与建农民城（还不包括对各自经营项目的投资）。农民城建成后，每户可买统建房一套，或给一块地皮自己按规划建经营场所。
    为扶持建农民城，呼兰县投资1000万元建农民城基础设施，投资1200万元建第二供热点。这些投资，国家没掏一分钱，除参与建设农民城的农户交的外，其余全为近3年县城出售90幢（共40万平方米）商品房所收的基金。
    （《农民日报》1992.8.14）
    新型的农村医疗保障制度
    上海市郊金山县亭新乡积极探索农村医疗卫生事业的改革之路。
    全乡成立了由乡政府、保险公司、卫生部门组成的“合作医疗健康保险管理委员会”（简称“健管会”）。保险基金由集体和农民个人共筹，务工与务农社员共享，以家庭（户）为投保单位，以村（厂）为结算单位，以乡为管理单位，实行单独核算，分户储存（列县保险公司帐内），专款专用。资金来源是：乡办企业职工每年每人提取60元（约占人均年收入4％），农民个人每年交11元（约占务农人均收入的1.6―2％）；村集体经济组织为每个农民每年出资5元。投保总费用中，10％的预防经费，3％为管理费，其余用于投保人的医药费报销补偿。按规定，在村级就诊可报销医疗费80％，乡级报销70％，县级报销60％，市级门诊报销60％，住院报销80％，从而体现了就近择优、风险补贴的原则。
    （《改革月报》1992年第7期）
    奥运新闻的第一块“金牌”
    对运动员来说，谁能在奥运会上夺到第一块金牌，谁就享有特殊荣誉。对通讯社来说，哪家能首先抢发出这条消息，哪家就赢得了“新闻战”的第一枚“金牌”。
    7月26日上午，开赛第一天，根据赛程安排，预计本届奥运会的第一块金牌将在女子气步枪中产生。法新社、美联社、路透社、合众社和新华社等通讯社都安排精兵强将到比赛现场争抢这条新闻。为了与西方通讯社一争高低，新华社派出两名熟练记者到现场，3名资深编辑留守在新闻中心发稿中心电脑旁边。在决赛现场，随着吕甲顺的最后一声枪响，她出人意料地夺得了本届奥运会的首枚金牌。这时，报道组中早已把电话拿在手中的前方记者立即通知同样手握电话的后方编辑，双方核准名字和成绩后，后方编辑毫不迟疑地操纵电脑，3行快讯飞上天空。从枪声停止到稿件上天，新华社讯仅用了70秒钟。事后查实，记载着发稿时间的电讯稿上标明新华社和法新社快讯的上天时间都是格林威治时间9点零1分，路透社是9点零8分，美联社是9点34分，合众社是9点43分。这样，新华社和法新社同时以闪电般的速度夺得了本届奥运新闻时效大战的第一块“金牌”。
    旗开得胜，鼓舞人心。在以后的时间里，新华社的同志们与西方四大通讯社的同行们在时效、数量、质量等各方面展开了全面的竞争。根据不完全统计，新华社在本届奥运会的报道中，有80％的金牌消息比四大通讯社发得快。
    （《新闻出版报》1992.8.24 薛永兴文）
    徐福与日本
    日本水野明发表文章说：徐福是不是传说中的人物。他生于公元前255年，于秦始皇二十八年（公元前219年）率领数千名童男女渡海，年龄为36岁。
    据近年来的研究，都无疑地断定徐福船团确实到达了日本。
    徐福是齐人，我认为是渤海湾那边的齐人。徐福所在的齐国是霸据东方的大国，疆域东达勃海（今渤海）与大海（今黄海）。
    早在春秋时期，越国已有了“舟师”，这是最早的海军。越王勾践曾发“死士八千人，戈船三百艘”，从会稽航到琅琊。平均每一艘戈船可载30名士兵，勾践早于徐福200多年。到了秦徐福时代，齐国地方已具有了高度的造船和航海技术。
    我们也可以说徐福船团成员已包括弩射手、长短兵器手、童工、女工（养蚕、纺织）、木匠、铜匠、铁匠、棹手、舵手、造船工匠、航海手（天文、气象）等等。
    徐福出航地和路线虽然论争很多，但我认为是从渤海湾东经朝鲜半岛西海岸南下，再经过济州岛到达了北九州和其他地方。韩国的南海郡锦州山的摩崖石刻有“徐市起礼日出”六字。济州岛西南海岸西归浦市正房瀑布的绝壁上又刻有“徐市过此”四个大字。又相传济州市之三姓穴，古时从穴中出现了高、良、夫三位神仙，和东海岸的三位仙姬结了婚。现在济州岛姓高、良、夫的都自称他们是徐福的子孙。
    我们可以推论说徐福所率领的船确实到达了日本。因为到达日本的时期和弥生革命时期是符合一致的。所谓弥生革命，就是说日本从狩猎捕鱼时期进入农耕文化的转变时期。青铜器和铁器是同时传入日本的。徐福这一支大船把中国的先进文化同时带到了日本。他们促成了日本原生国家的产生，把秦王朝统一中国的模式带到了日本。
    （《中国青年报》1992.8.16）
    宇航员太空生活
    宇航员遨游太空，他们在飞船上是如何生活的。
    宇航员早晨“起床”洗脸，是用一块浸泡有护肤液的湿毛巾擦脸，然后再用一块卫生巾铺在按摩刷上梳理头发，经过梳理的头发很干净，头部由于得到按摩，宇航员感到非常舒服。
    美国宇航员用咀嚼特制的橡皮糖代替刷牙。原苏联宇航员用湿毛巾刷牙，手指清理牙齿还可起到按摩作用。用地面上的刷牙方法，难以控制水不飘浮。
    剃胡须在地面上是轻而易举的事，而在太空失重的情况下就需要特制的工具。美国和原苏联宇航员使用一种特制电动剃须刀，带有专门用来吸胡须茬的匣子，以免胡须茬在舱内飘浮发生危险。
    如果宇航员是短期留在太空，一般是用浸有特制清洁液的毛巾擦身，长期留在太空的宇航员，就得洗澡。在原苏联“礼炮号”空间站内，科学家们特意设计制造了浴池及配套设施。浴池是一个折叠式密封塑料布套，折叠着放在生活舱卫生间顶棚上，上边有一个圆桶形水箱，由电加热器控制水温，有喷头，并有和贮水箱通的管道。宇航员洗澡时，先带上桶到浴室，然后放下密封塑料套，防止水珠向上飘浮。启动加热器，使水箱的水加热到适宜的温度，打开喷头，温水喷到身上，这时便用浸透了清洁液的毛巾擦洗。浴室的水气从地板上的许多微孔流入下面的废物箱内，废水箱满后会自动报警，将废水自动送入水处理系统。在宇宙空间洗澡是件复杂的技术工作。
    在航天飞行中，宇航员的大小便和地面相差不大。原苏联空间站内设置了带橡皮帘子的卫生间，尿盆是真空的，抽水便桶和塑料套相连接，大便后迅速闭上橡皮阀，粪便落入不透气的橡皮袋内，进入塑料集装箱。舱内的垃圾等物，也被装入集装箱，集装箱满后，被弹入宇宙间，进入大气层自动烧毁。
    （《生活报》1992.8.23 山林文）
    我国古建筑中的“物谜”
    走进古寺庙，一般都会在山门殿内看到“四大天王”塑像。这四尊神像在古典神话小说《封神演义》中就有描述：增长天王叫魔礼青，手执青光宝剑一口；广目天王叫魔礼海，掌碧玉琵琶一面；多闻天王叫魔礼红，拿混天珍珠伞一把；持国天王叫魔礼寿，抓紫金龙或花狐貂。这四大天王手里的法器便是一道有趣的物谜：“风调雨顺”。原来，剑有锋，故借谐音为“风”；琵琶能弹拨出音调，寓意为“调”；伞能遮雨，故蕴喻为“雨”；紫金龙、花狐貂可顺着皮毛抚摸，故寓意为“顺”。这种藏谜于塑像真可谓别出心裁。
    妙用建筑、雕塑艺术构设物谜还有许多趣闻：八国联军入侵北京那年，慈禧太后连夜仓皇出逃，来到保定避难，烦闷时，她常到名胜“莲花池”赏荷。当时，有个爱国艺人苦费心机，雕琢了一尊“莲叶托桃”，看似吉祥的石雕艺术品，摆放在慈禧常去的地方。它的谜意是嘲讽慈禧在大敌当前，不敢抵御外侮，不顾国家安危，“连夜脱逃”。
    南京有一个太平天国时期开凿的呈瓶状的荷花池，池的北端有座古建筑“漪澜阁”，这原是太平天国天王府的机密房，这座阁的每扇门均刻有“瓶”“鼎”的精美彩绘图案。据有关专家考证，“瓶”“鼎”之图乃广东方言“平等”的谐音，是广东省花县籍的太平天国革命领袖在其取得政权后刻意留下的一种画谜标志，寄寓了太平天国的政治思想主张。
    （《文汇报》1992.8.12 林长华文）
    什么是标准信封
    要说清楚什么是标准信封，还得先从邮政编码谈起。推行邮政编码为分拣自动化创造了条件。而使用机器分拣信函，必须要求信封标准化。
    根据国家颁布的指标，生产出形式、尺寸、纸张、印刷等统一标准的信封，这就是标准信封。1987年国家标准局颁布实施的信封国家标准（GB1416-87），规定普通信封和航空信封的长度为160―200mm、宽度110―125mm，此外还有三种尺寸的大型信封。
    说到标准信封，人们对信封左上角的红框框往往不很重视，以为只要有方框可以填写邮政编码就行了，其实这种理解不够全面。目前上海邮局试用的全自动信函分拣机，是以红框作为上机前提的。机器对于印有绿框、蓝框、黑框的信函都拒绝分拣。
    （《市场报》1992.8.22 赖也非文）
〖-ZW/正文〗
