〖ZQ/总期〗12661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功蓝天名扬华夏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某科研试飞团十二次穿越蘑菇云采样为十六颗卫星校飞出色完成七百余次试飞任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国祥张东风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国祥、特约记者张东风报道：初秋，西北戈壁大漠上空，一架高速某型歼击机，出色完成了科研试飞任务后，沿着预定航迹着陆。飞机刚一停稳，飞行员崔世民翘起拇指示意：成功了！至此，在空军某科研试飞团700余次成功的记录上，又增添了光彩的一笔。
    位于戈壁荒漠的空军某科研试飞团，是我军唯一的融歼击、轰炸、运输等机种为一体的混编航空兵团，担负着国家科研试飞、航空武器的空中试验等任务。建团25年来，全团官兵以无畏的精神和精湛的飞行技术，翱翔蓝天，在未知领域里拥着死神，摸索试飞，先后完成了多种型号的空空导弹的试验、批检、定型、研制等重要科研任务，共发射导弹和投放空中靶标等6000余枚（具）；圆满完成了我国第一架无人驾驶靶机的试飞，12次迎着光辐射，穿越蘑菇云实施科研采样；执行了包括我国第一颗人造地球卫星在内的16颗卫星的校飞任务等；参加了第一颗远程运载火箭的校飞，为国防科技现代化屡建功勋。
    执行特殊的任务和使命，试验团没有现成的训练大纲。在此情况下，他们在科研试验的实践中，不断摸索积累，完善了一系列进行科研试验飞行的经验、细则。
    试验团几乎每个飞行员都多次遇到过发射后导弹早炸、带弹着陆等险情，可他们次次都能正确处置，转危为安，取得了试验的成功。试验团的勇士以无畏的精神为国防科技现代化立下了赫赫功绩，全团先后荣立集体二等功和三等功。
〖-ZW/正文〗
