〖ZQ/总期〗12661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际军体篮球赛组委会举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢送各国军体健儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际军体篮球赛/38届/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月8日讯 赵建伟、特约记者黄齐国报道：国际军体第38届篮球锦标赛组委会今晚在友谊宾馆和中国剧院分别举行招待会和音乐会，热烈欢送来京参加本届篮球锦标赛的各国体育官员和运动员。
    在充满友好、热烈气氛的招待会上，总政治部副主任于永波中将致词说：“本届锦标赛自始至终洋溢着团结、友好的气氛。各国运动员、教练员不仅展示了崇高的体育道德风尚和精湛的篮球技艺，而且通过比赛进一步交流了经验，加深了了解，增进了友谊，促进了各国军队篮球技术水平的提高。”
    国际军体理事会主席迪盖特少将以参加本届锦标赛全体人员的名义，感谢中国组委会以传统好客方式所做的出色的组织工作。
    招待会结束后，我军军乐团的演奏家们在中国剧院演出了一台精彩的音乐会。
    副总参谋长韩怀智中将、总后勤部副部长张彬中将出席了招待会和音乐会。
〖-ZW/正文〗
