〖ZQ/总期〗12661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海外经贸工程公司转换职能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关变企业兴旺发达〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗换脑筋开眼界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海外经贸工程公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一幢现代化、多功能的综合服务大楼――柏树大厦，9月8日正式开业。它表明上海对外经贸工程公司实施从机关到企业的变革获得成功，事业兴旺发达。
    这家公司原来只有30多名职工，是上海外贸部门负责内部工程建材调拨分配的管理机关。5年前，他们实行独立核算，变管理机关为经营企业，并筹建柏树大厦为发展基地。
    目前，这幢高30层、总投资1.2亿多元的柏树大厦，兼具营业办公室、展览厅、洽谈室及各类生活娱乐设施，已有28家外贸、外资、合资公司等单位在大厦内营业办公。大厦办公楼出租率达百分之九十五，成了上海外贸企业第二个集中地。
    这家公司不失时机地开发经营房地产等业务，并在阿联酋的申阿联营公司入股，设立了海外工程部，逐步形成一个实业群。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
