〖ZQ/总期〗12661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东耕/刘延伶/沉石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区机关开办新知识讲座
    本报南京9月7日电 特约记者刘东耕报道：南京军区党委和机关从8月下旬起，开办加快改革开放新知识系列讲座，分别邀请江苏省、上海市主要领导和经济部门的负责同志，分专题系统介绍现代化建设的新事物、新知识，包括江苏省发展外向型经济，转换企业经营机制，搞活国营大中型企业，浦东开发开放，上海市试办股票市场的情况等。
    军区领导同志和司政后机关部门领导一起听课。他们反映，听了很开窍。
    我军在海南建成国内最大油梨生产基地
    本报讯 刘廷伶报道：国防科工委后勤部海南通信站与华南热带作物学院密切协作，从国外引进并试种的555亩62个品种名贵的保健型水果――油梨，现已结出累累硕果。8月中旬，通过了国家农业部组织的专家验收鉴定。据悉，如此大面积、多品种优良化油梨种植成功，目前在国内还属首家。这是一种热带、亚热带新兴的保健水果。
    军博首次为一位战士办书法展
    本报北京9月8日讯 沉石报道：今天，中国人民革命军事博物馆建馆以来首次为一名26岁的战士刘超举办个人书法展，引起书法界和部队的反响。
    中国人民革命军事博物馆、日本刻字家协会、台湾书协等中外45家文博都收藏有刘超的书法作品。
    国防科工委优秀科技干部到海滨疗养
    本报讯 庞振民报道：入夏以来，国防科工委组织一批优秀科技干部前往风光宜人的兴城海滨疗养。参加疗养活动的共有132人。他们中有为国防科研试验、教育训练做出突出贡献的孙振锄、陆仲良、王玉兰等30多位高级专家、教授，也有取得显著成绩的中青年科技干部和基层干部，还有长年在边远艰苦地区辛勤耕耘的中小幼教师。
    治疗股骨肿瘤有新招
    本报讯 特约通讯员孟祥法报道：最近，309医院成功地为一位股骨恶性肿瘤患者进行了全股骨全膝假体置换手术。全股骨置换术涉及面广，一不小心就会伤到坐骨神经和大动脉、大静脉，而且肌肉重新建立也很困难。因此，目前在我国绝大多数采取截肢手术。人工全股骨全膝假体置换在国内首次成功，给股骨肿瘤患者带来了福音。
    某工程船大队开发黄金海岸集体立功
    本报宁波9月8日电 郭向星、郭新忠报道：东海舰队工程船大队自1985年以来，先后参加国家和地方工程建设126项，其中有60多项是国家和省市重点工程，工程合格率100％，优良率85％。被群众誉为“黄金海岸创业人”。海军给他们荣记集体二等功，庆功大会今天在这里召开。
〖-ZW/正文〗
