〖ZQ/总期〗12661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮旅舍得为农村籍战士成才下本钱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗200亩菜地成了育才基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴开文张彦军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴开文、张彦军报道：成都军区某炮兵旅着眼于国家科技兴农战略，利用连队菜地培养农业科技人才，收到良好效果。
    今年初，该旅将200多亩良田改建成由各连队管理的田园式“科技小菜园”，作为培养农业科技人才的基地。他们聘请四川省农科院周思九副研究员担任顾问，为战士传授农业科技知识，解答农作物生产中的技术疑难问题。旅里为各连图书室购买了10余种农科技术丛书，设立了农业科技专栏。部队还与驻地的县科委、计经委建立“经济技术信息交流站”和农业科技共建联络点，50余名农村籍战士踊跃报名参加了农科技术函授学习。许多战士利用休息时间到菜园实践。他们这样做，既发展了连队农副业生产，丰富了菜篮子，又走出了一条切实可行的育才新路。
〖-ZW/正文〗
