〖ZQ/总期〗12661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶场义务保护神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵梓强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月15日这天，李宝贵患病刚好，就要挣扎着下床，儿子知道他的心思，说：“爹，你身体不好，今天我替你去靶场看看吧！”李宝贵摇摇头说：“部队把这么大的事托给俺，俺一天不去看看，心里就不踏实。”说完，踉跄着出了门。李宝贵是长白山深处一个村的村长，今年是他义务为部队看守靶场的第6个年头。
    这座坦克实弹射击靶场，远离部队驻地。过去，靶场设施常被人损坏。李宝贵看在眼里，急在心里。1986年冬天，他找到部队领导，请求义务看守靶场。
    从这以后，李宝贵每天都要骑车到离家二三公里外的靶场看看，有时半夜也要打着手电去转转。为了更好地看守靶场，他带着全家住进了靶场。下雨了，组织家人把场内能搬动的设备搬到屋子里放好，宁可让自己的拖拉机在露天挨雨淋。一天，他发现靶场丢了几块钢板，经过调查，发现是村里的几个小青年干的，他就去要。这几个小青年口气一个比一个硬。在说服无效的情况下，他请来执法人员拘留了他们。村里有人劝他别干这得罪人的活，他头一昂，说：“我是从旧社会过来的，没有解放军怎能有今天？”6年来，在他和他全家人的精心看护下，靶场再没有丢失和损坏一件东西。现在，“靶场保护神”的美名不论在部队还是地方，越叫越响了。
〖-ZW/正文〗
