〖ZQ/总期〗12661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团担负首都重要目标警卫任务何以40多年万无一失？关键是有一个――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾心警卫事业的好班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖于周天万〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖于、周天万报道：北京卫戍区某团，从共和国成立至今40多年，在首都市区担负重要目标警卫任务万无一失。熟知这一情况的军委和总部领导多次称赞：这里有一个倾心党的警卫事业的好班子。
    这个团分散在市区近百个执勤点上，一个执勤点就是一处警卫目标。对此，团党委把困难和艰辛当作试金石，确立了“以耿耿忠心保驾护航，靠事事务实万无一失”的工作指导思想，从严锻炼自己，不断提高自身素质。
    “党委的战斗力来自团结”。这是团党委的深切感受。他们自觉强化团结意识，形成了一套人人十分珍视的“团结章法”：多交心，多尽力；不赌气，不争利；互相信任，互相支持。班子里，说话一个声音，行动一个步调。
    在某执勤点上，笔者问哨兵：“团领导一年能来几次？”“每个人至少6次。”“来了做些什么？”“从不闲着。种菜，修房，演节目，什么都干，还带着我们掏过大粪。”政委苟忠君说过：“兵靠带，带靠爱，领导的爱就是要沉到底，抓得实。”去年，党委成员平均下连150天。今年上半年，几个党委成员均在连队蹲了3个月。晚上查铺查哨，每个成员骑自行车一转就是大半宿。党委成员人人口袋里有个小本本，里面密密麻麻地记着全团各执勤点上的情况，包括战士有什么困难、想些什么、连里缺几个马扎等等。
    “党的警卫岗位不是个人谋利的近水楼台，只有努力工作才能不负党的重托。”团长肖松章在该团工作24年，任团职7年。有人劝他：“你们警卫的是大机关、大首长，有关个人的事找机会反映反映，肯定能解决。”可他始终没动这个念头。这个团连续两届党委正副书记都被总部和军区树为优秀党员典型。
    团党委“一班人”求细求实的工作作风，把官兵紧紧凝聚在党的警卫事业上。全团仅从去年初至今年8月，执行重大警卫任务140多次，次次圆满完成。军委杨白冰秘书长3次到这个团看望指战员，勉励他们发扬成绩，再立新功。
〖-ZW/正文〗
