〖ZQ/总期〗12661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“侃”剧本说起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈群体创造思维法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郦伟高萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究名人思维方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从王朔等人“侃”出《渴望》与《编辑部的故事》等电视剧，不少青年人以为文学创作和科学研究中的一些成果，不过是人们在“玩”中“侃”出来的。殊不知这种“侃作”方式，实际上是现代科学研究中的一种方法――群体创造思维法。
    早在1936年，美国创造学家奥斯本就首创了“头脑风暴法”，也称“智力激励法”。它是以主题讨论会的方式，通过发散型思维进行信息催化，激发出大量创造性设想，形成综合的创造力。这实际上就是群体创造思维法。有时候人们自发地坐在一起，就某一问题开“侃”，不过是无意识地使用了这种方法。如果人们采取开调查会、研讨会、座谈会等方式，有意识地、自觉地应用群体创造思维法，对于文艺创作、科学研究、管理咨询、预测规划、政策决策等等，都会起到意想不到的丰硕成果。《渴望》等优秀作品，就是群体思维创造出来的。
    群体创造思维与个体创造思维相比，有如下特点：
    一是可以膨胀思维内容，拓宽思维空间。群体创造思维法主要使用了发散型思维形式，这种思维有众多“触角”，不拘于一个方向或一个框架，可以向四面八方纵横驰骋。个体的发散型思维能灵活、迅速地“编制”多种多样的意识产品，构成丰富多采的意识之网。群体创造思维则把诸个体的发散型思维移植到群体思维的环境中，从共同确定的主题出发，向多维方向充分延伸拓展。由于群体内部相互渗透、相互催化的强力作用，思维内容能够在短时间内爆炸性地膨胀起来。
    二是可以缩短思维滞留时间，提高思维效率。通常在个体的思维活动中，由于内容的复杂性和艰难程度，思维进程中时常出现“山重水复疑无路”的绝境，使思维中断，处于间歇、停滞状态，或陷入重复同一内容的认知运动。只有当思维者接触到新的信息，才有可能转入认知的拓进状态。群体创造思维的环境则为思维者不断接受信息创造了良好条件，不同的思维个体相互影响、相互启发，不断接收他人的信息，在相互刺激中能够出现“绝处逢生”，迎来“柳暗花明又一村”。启示的力量往往诱发出一系列的连锁反应，打破个体的思维定势，最终达到合成效果，这不仅丰富了思维内容，而且提高了思维效率。
    三是可以优化思维结构和内容。当今每一个体思维中所具有的知识量已经远远不能适应现代科学任务的需要。个体思维中知识结构不合理，结构块短缺，以及思维风格不同，需要若干个体通力合作，达到知识结构和总量的互补、完备。群体思维则可以不断突破个体思维的局限，扬长避短，达到互补，最终优化整体的思维成果。
〖-ZW/正文〗
