〖ZQ/总期〗12661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院优质服务更上一层楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗68项优质服务指标均达优秀标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗春雨洪茅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春雨、洪茅报道：解放军总医院继去年夺得全军白求恩流动杯后，今年的优质服务更上一层楼，68项优质服务的医护指标均达到了优秀标准。截至8月底，医院收到数百封感谢信。
    在全军率先实行对外开放的解放军总医院，凭借先进的技术吸引了来自全国各地的疑难病患者。为搞好优质服务，医院制定了具体的措施和量化标准。机关干部深入科室督导形成制度，检查医德医风，倾听患者意见。聘请的医疗体系监督员，定期在门诊和病房患者中进行满意率调查。全院100多个科室均制订了优质服务细则。医院每个季度进行一次白求恩流动杯竞赛评比，形成了院内争“小杯”、院外夺“大杯”的竞赛氛围。这些措施的实施，使医院的各项服务水平有了明显提高：门诊与临床诊断符合率达到96％，危重病人抢救成功率达到93％，治愈率达到70％。
〖-ZW/正文〗
