〖ZQ/总期〗12661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是要换脑筋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某师抓节约纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰王进领〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，北京军区某师师团预算内经费平衡无超支；全师所有建制连队粮款双节余，师团各项后勤保障能力显著提高……
    他们“高招”何在？师领导说：关键还是要换脑筋。
    向科技要节约
    该师的生活燃料主要靠烧煤。为了节煤，师里想过许多法子，如：生活用煤实行限量管理；煤渣一律过筛回收；对节约者给予一定奖励等等。然而，全师生活用煤人均日耗量却一直在0.5公斤以上。
    正当师军需部门为此而“伤脑筋”时，具有改灶节煤传统的某团传来一个消息：通过运用新技术改进灶型，人均日耗煤量降到了0.25公斤。师后勤部闻讯为之一震：在节约上何不换换脑筋，由单纯强调点滴节约变为向科技要节约？师里组织科技人员帮助某团进一步改进了易损坏的泥土结构灶型，研制出了采用耐火保温材料填充、灶膛热量高、热能利用充分的“稳固填充式齿型节煤灶”，在全师普及推广。全师人均日耗煤量终于降到了0.15公斤左右。
    从此，师里叫响了“向科技要节约”的口号。
    靠管理求节约
    这个师的营房历经了40年的日晒雨蚀，师里打算依靠自己的财力进行整治。可在决策时碰到了一个难题：要是全部重建，初步估算需款上千万元，财力难以达到；要是今天建个这，明天建个那，或低标准瞎凑合，又势必会出现前建后拆、三天两头穷折腾的现象，如何办好？
    分管后勤工作的王副师长和后勤部龚部长，不禁想到了前些年修建菜窖的教训。由于部队驻守寒区，师里为每个连队修建简易菜窖的钱每年都在五六万元以上，结果是“年年修菜窖，年年没菜窖”。后来，师统一规划修建了制式菜窖，虽一次投入的钱比以往一年中花的钱要多一点，但从长远效益看，10年内即可节约经费20多万元。他们从中得到启示：一次性少花钱并不等同于节约，计划节约才是大头。经过与机关同志一起研究，他们提出了营房整治实行“拆、改、修、用”的四字方案，即：对危房进行拆建，对室内布局不合理而墙体尚可用的旧房进行改建，对局部破旧的房屋作加固维修，通盘考虑、综合利用。
    这一构想得到了师党委的支持。在整治过程中，仅将拆危房的旧砖头用作修围墙、铺路面一项，就节约资金10多万元。师里仅投资200万元，全师营院就披上新装。实施这一方案，比全部重建至少节约80％的经费，还避免了“前建后拆”的弊端。
    以效益看节约
    在全师节约蔚成风气的情况下，这个师曾出现过一个怪现象：有的汽车驾驶员为了节约擦车的抹布，擦了车后用汽油洗，这样洗了擦、擦了洗，洗上几次，所用的汽油钱已远远超过了一块抹布的价钱。
    这一问题引起师里重视，明确提出了“节约应着眼于效益，不能为节约而节约”的要求，教育干部战士处理好修旧利废与成本核算、自制与购买等关系，不要干表面节约、实际浪费的傻事。
    1年多来，这个师一方面不忘老传统，珍惜一钱一物，先后回收修复汽车机件1.2万件，自修各种营具1.8万件、自修医疗用具2.7万件、缝缝补补2600多件，减少开支40多万元；另一方面，又花数万元购买新装备，在公共场所安装了节电声控开关、节水延时阀门，还为汽车安装了较先进的电子点火节油器，解决了常明灯、常流水问题，使投资的经费当年即可回收。
〖-ZW/正文〗
