〖ZQ/总期〗12661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把政治工作四个文件结合起来全面贯彻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔正言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委颁发的全军政治工作会议《纪要》、《军队基层建设纲要》、《政治工作条例》和《军队经常性思想工作要则》四个文件，以马列主义、毛泽东思想为指导，继承和发扬了我党我军政治工作的优良传统，概括了新时期军队政治工作的新鲜经验，是部队建设的重要法规和依据。落实好这四个文件，对保证党对军队的绝对领导，保证部队的稳定、统一，促进部队战斗力的提高，具有极为重要的作用。
    从我们调查的情况看，深入贯彻这些文件，必须按照军委领导同志的指示，把四个文件“结合起来，全面贯彻”。
    认清四个文件的内在联系，把握“结合起来”的有效途径
    首先，要正确理解四个文件的内在联系。四个文件是互相衔接、配套的有机整体，贯穿着同一主题，即坚持党对军队的绝对领导、保证部队在政治上永远合格。每个文件从不同角度不同侧面作用于部队政治建设，使政治工作的方针原则更明确，法规制度更完善。弄清了四个文件的内在联系，就能做到联系起来理解，结合起来贯彻。
    其次，要切实把握“结合起来”的有效途径。一是要在围绕主题开展政治工作中搞好结合，通过抓部队政治上永远合格这个主题，把其它各项工作带动起来；二是要在全面规范部队政治工作中搞好结合，通过联系岗位职责，明确各级党委、政治机关、基层单位和政治干部贯彻落实四个文件的要求，把政治工作纳入按四个文件运行的轨道；三是要在加强基层建设中搞好结合，通过抓基层，把四个文件中有关基层建设的规定和要求结合起来贯彻，促进四个文件在基层全面落实，打牢部队建设的基础。
    正确处理四个关系，掌握“全面贯彻”的辩证方法
    一是突出主题与全面落实的关系。坚持党对军队的绝对领导，保证部队政治上永远合格，是项长期的战略任务，必须坚持不懈地抓下去。只有抓住这个主题，政治工作才能提起纲来。但是，部队政治建设的加强、战斗力的提高是由诸因素构成的，因而只有通过抓主题，把各项工作带起来，全面落实四个文件的要求，才能使政治建设全面加强。同时，解决政治上合格也有个全面落实问题，经受住“三个考验”、实现“五个真正做到”是一个很高的要求，既要解决好政治信念、政治立场方面的问题，也要解决好人生观、价值观等方面的问题，因此必须把围绕主题贯穿于落实四个文件的过程之中。
    二是落实具体规定与落实方针原则的关系。一些单位对四个文件中具体的、可操作性的内容比较关注，而对文件中提出的方针原则学习掌握不够。具体规定是方针原则的体现，是贯彻落实方针原则的保证，是必须认真地学、并照着去做的。但是，具体规定又是受方针原则指导的，只有正确理解和把握方针原则，才能使具体规定得到正确有效的实施。因此，既要防止原则来原则去、大而化之的倾向，又要防止就规定抓规定、简单化的倾向。
    三是完成上级布置任务与自觉按文件开展工作的关系。上级布置的任务是依据四个文件的基本精神、着眼政治工作的全局和一个阶段的形势任务提出来的，具有很强的针对性、时效性，必须坚决认真地完成好。但是，一个时期的任务，不可能涵盖四个文件提出的政治工作和基层建设的全部内容。我们既不能因为抓全面的、日常的工作而忽视完成上级布置的任务，也不能用完成上级布置任务来代替全面落实四个文件。
    四是认真贯彻与创造性地抓好落实的关系。四个文件提出的方针原则和制度规定是就全军而言的，具有普遍的指导意义，必须认真贯彻执行。但是，认真贯彻不等于简单地照搬照套。每个单位情况不同，落实四个文件必须从本单位实际出发，把共性和个性结合起来，创造性地抓好落实。四个文件也为改进政治工作提供了基本思路。只有进一步解放思想，不断改革创新，部队政治工作才能充满生机和活力，不断向前发展。
    树立求真务实的作风，使落实四个文件的工作向更细更实的方向发展
    军委领导多次指出，我军政治工作的基本章法已经确立，能不能有个好作风去保证落实，就成了至关重要的问题。要把四个文件精神落到实处，必须端正工作指导思想，力戒形式主义，把工作着眼点真正放在重质量、重落实、重实效上来。
    要克服随意性、打乱仗的现象。各级党委、政治机关和所有政治干部都要学会按照四个文件组织开展政治工作，努力在部队中形成一种有章可循、照章办事的良好风气，逐步建立起正规的政治工作秩序，减少基层的忙乱。
    要克服简单粗糙、大而化之的现象。各单位都应把四个文件精神与本单位的实际紧密结合起来，努力做艰苦细致的工作，以细求实，以细治漂，在具体化上下功夫，在加强部队政治建设上见成效。
    要克服运动式、“大呼隆”的现象。四个文件具有长期指导作用，贯彻落实不能搞急功近利、短期行为。要真正做到：学习要经常，使四个文件学习长流水、不断线；工作要连贯，对确定的工作目标要一抓到底，注意保持工作的稳定性和连续性；问题要常抓，经常反思缺点和不足，不解决问题不撒手；制度要坚持，全面落实四个文件规定的各项制度，用制度的落实促进经常性工作的落实。
〖-ZW/正文〗
