〖ZQ/总期〗12661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握机遇向更新更高层次发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部批转《关于加快军队企业改革开放步伐的意见》〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《关于加快军队企业改革开放步伐的意见》/总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部日前批转了总后生产管理部《关于加快军队企业改革开放步伐的意见》，要求全军后勤部门抓住当前我国政治稳定、经济发展、对发展国民经济与军队生产经营十分有利的时机，解放思想，把握机遇，深入实际，调查研究，制定出符合部队生产经营实际的发展战略和政策措施，引导军队生产经营向更新更高的层次发展。
    这一《意见》，是当前军队生产经营活动的重要指导性文件。《意见》指出：军队生产经营是我军建设的一项长期任务，是国民经济的组成部分。在今后一个时期内，军队企业发展的总体构想是：面向三个市场（军队、国内、国际市场），发挥四个优势（人才、科技、行业、信誉），利用特（经济特区）海（沿海开放城市和开放地带）江（长江沿岸开放城市）边（周边开放市、县）及国家给予军队企业的政策，加快改革步伐，扩大对外开放，加强外引内联，发展集团式的支柱产业，全面提高质量、品种和效益，为部队提供更多的补助财力。《意见》要求军队生产经营活动要转换经营机制，使企业成为自主经营、自负盈亏、自我约束和自我发展的商品生产者和经营者；要克服靠行政手段和传统方式、方法管企业的观念，还权于企业；要根据“军企分开，宏观管住，微观放开”的原则，理顺管理部门同企业的关系，任何单位和个人不得对企业的经营活动乱加干涉；要求加快企业人事、用工和分配制度改革步伐等。
〖-ZW/正文〗
