〖ZQ/总期〗12661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅组织基层官兵交流练兵经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“看家本领”变成共同财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王乾刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队专业训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，这个旅在对各个分队专业训练考核中发现，不少分队在训练中摸索出一定的经验，个别参加比武的课目能年年上考场，年年拿第一，可一些连队却视这些经验为“看家本领”而保密。旅领导认为，把好经验推广运用，有利于提高部队的整体训练质量。经过周密论证，他们决定每两个月召开一次军事干部组训法研讨会，让拥有“看家本领”的连队干部登台演示、传授技巧、讲解具体的组织方法，从而达到互相学习、共同提高的目的。
    为此，他们帮助少数分队干部克服本位主义思想，树立整体战斗力的意识。同时，做好经验交流的组织指导工作，使大家真正把别人的东西学到手，转化为自己的战斗力。
    这个旅组织基层官兵交流训练实践中摸索总结的经验体会，促进了训练质量的提高。在前不久结束的集团军防空兵营以下分队正规化训练现场会上，他们演示10余个课目，精湛的技艺、过硬的训练成绩，获得与会代表的赞扬。
〖-ZW/正文〗
