〖ZQ/总期〗12661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川实施“四借”战略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对外开放越搞越活〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗换脑筋开眼界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方改革/四川〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处内陆腹地、无“边”无海的四川省以“借船出海、借边出境、借台唱戏、借鸡生‘蛋’”的战略，唱活了对外开放一台戏。
    目前，四川省至少有近千家企业落户深圳、珠海和海南等沿海地区，同时还有省级各经济部门和100多个县市的数百家企业参与边贸。其在深圳创办的275家企事业，产值已占深圳工业总产值的百分之十左右。在海南落户的330余家工农商业企业和集电子、服装、食品、制药和商贸于一体的四川扶贫工业小区已成为四川内引外联的“舟楫”。去年四川全省边贸总额超过1亿元，其中仅通过云南、广西口岸出去的货物价值达3000多万元。
    在“四借”战略的推动下，四川省许多企业纷纷北上独联体和东欧各国，南下东南亚地区，谋求在沿海、沿边口岸占一席之地。最近，四川50多个贫困县已决定在海南搞农业综合开发，投资发展高科技农业，商贸和旅游业；成都市已在海南购买大片土地，拟与当地合办开发区。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
