〖ZQ/总期〗12661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某防化团深入学习邓小平南巡谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强保驾护航的使命感和责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆孙建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、孙建国报道：7月下旬以来，南京军区某防化团在上级机关帮助下，深入进行邓小平同志南巡重要谈话的再学习，引导官兵更新观念，紧跟形势，自觉以实际行动为改革开放发展经济保驾护航做贡献，推动了部队全面建设。
    防化团党委组织官兵反复学习邓小平同志南巡谈话和江泽民同志在中央党校的讲话，参观驻地金箔厂，请省市体改委、军队转业干部安置部门负责人讲课，帮助大家确立适应改革开放、发展生产力的新观念。
    为进一步拓宽官兵的视野，党委还组织大家深入学习邓小平同志重要谈话中有关加强军队建设的内容，明确军队在改革开放和发展经济中的作用，增强保驾护航的使命感和责任感。全团有20多名干部家属在地方用工制度改革中受到一些影响，但大家不为个人问题分心，一门心思搞好工作。截至8月上旬，全团已全面完成专业技术课目训练，经考核优秀率达60％，涌现出一大批训练尖子和技术能手。
〖-ZW/正文〗
