〖ZQ/总期〗12661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作先进的九连10个月接待工作组50多次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委设法为他们减压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师永刚康水福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 师永刚、特约通讯员康水福报道：8月上旬，当上级一个工作组要求到兰州军区某团九连蹲点时，团领导没有像往常那样答应，而是推荐他们到更适合他们调查目的的连队去。听到这个消息，九连指导员刘金良高兴地说：这下不用再为应付各种名目的工作组而分心了。
    九连是个老典型，可出名也给他们带来了难言的苦衷。上级开个现场会，选九连搞试点、写材料、挖典型，甚至一些与九连无关的会，也指名要九连参加，提供经验。仅去年7月以来，10个月的时间，连队就先后接待上级各种工作组52次，虽说连队露了许多脸，可连队正常工作受到了干扰。
    该团领导发现这一问题后引咎自责：领导和机关把九连当门面，上级工作组每次来团，都有意安排工作组到九连去，认为九连工作干得好，能为团里撑门面；而让工作组到别的连队去，担心这些连队弄不好给领导丢脸面。通过反思，团领导端正了抓基层指导思想，规定以后派工作组去九连，必须经团党委批准。同时，他们还规定，派到一个连队的工作组每年不准超过10个（次），并建立登记制度，由团里统一把关。他们还对团司政后机关近期要派的工作组，进行了统一协调，并请连队实行监督，防止一些工作组走马观花，不给基层办实事，反给基层添乱的现象发生。这些规定出台后，九连一下感到轻松了许多。
〖-ZW/正文〗
