〖ZQ/总期〗12661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弱连长”居然带出了硬连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库党委研究后得出共识，对干部的认识既要看档案更要看实绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐敏宋亚田〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐敏、宋亚田报道：某仓库勤务连在连长李二祥的带领下，三年迈出三大步，前年甩掉落后帽子，被评为达标连，去年跨入达标先进连行列，今年连队全面建设又迈上新台阶。面对李二祥取得的显著成绩，仓库领导悟出一个道理：对干部要全面考察，既要看档案，更要看实际表现。
    档案上“管理能力弱”这句话像石头一样让李二祥整整背了7年。1983年，李二祥从陆校毕业后，因一时缺乏部队工作经验，就背上了“管理能力弱”的包袱。一年后，他调入这个仓库。尽管李二祥努力学习，认真工作，但这句话却如影随形地跟随着他。每逢班子换届，新领导上任，交班时总要重复档案上的这句话：“李二祥管理能力弱”。致使李二祥默默地在排职位置上干了近5年。1987年仓库给职务偏低的李二祥动了一职，但也是专业不对口的保管队技术员。1990年6月，仓库给全面建设较差的勤务连配连长，党委还是没有考虑李二祥，后因实在找不出合适人选，才决定让李二祥“先代职试一试再说”。李二祥上任后，勤奋工作，处处发挥模范带头作用，不久就把连队带得虎虎有生气，半年后连队就甩掉落后帽子。
    仓库党委认为，李二祥的经历说明，评价使用干部要过细考察，不能仅凭档案中的只言片语就轻易下结论，同时还要用发展的眼光看干部。基层干部都很年轻，还在不断学习进步，如果依据过去的“老黄历”任用干部，就会误人误事。RW：李二祥；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
