〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持我军宗旨不动摇〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    98医院的感人事迹，为我们展示了一幅在改革开放、发展社会主义市场经济条件下，永葆人民军队本色的壮丽图画。这再次说明，只要我们坚持全心全意为人民服务的宗旨不动摇，就定能迎着市场经济的大潮，谱写好人民军队为人民的新篇章。
    改革开放、发展社会主义市场经济，给全社会包括军队建设带来了巨大进步和积极影响。同时，市场经济又不可避免地会产生某些消极因素；对外开放在打开窗户吹进新鲜空气的同时，也会有苍蝇、蚊子乘虚而入。现在社会上确有个别人唯利是图、见利忘义，为了一己私利什么事都敢干，对此必须坚决抵制。我军所肩负的神圣使命，军人这一特殊职业，要求我们在这方面标准更高，做得更好，真正走在全社会的前列。做到这一点，很重要的是要时刻牢记、忠实履行我军宗旨。始终把人民的利益看得高于一切、重于一切，为了人民的利益能够舍弃一切，就能以不变应万变，不为金钱所动，不被腐朽思想及其生活方式所诱。对于消极落后东西的有效抵御，又将促进我们更好地坚持人民军队的性质和宗旨，在市场经济条件下，把我军拥政爱民的光荣传统进一步发扬光大。
    当然，搞市场经济要讲经济效益，贯彻物质利益原则，但是决不能一切向钱看。军队医院在主要为军队服务、适度对社会开放中，必须把社会效益和经济效益统一起来，把社会效益放在首位；把“义”和“利”统一起来，在二者发生冲突时，毫不犹豫地舍利而取义。这是我们姓“军”的性质所决定的。其实，只要我们的医德医术、服务质量、社会效益上去了，经济效益也就会水涨船高。98医院的实践充分证明了这一点。
〖-ZW/正文〗
