〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军模拟训练普及化取得突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“双向式高级汽车驾驶模拟训练系统”通过鉴定〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双向式高级汽车驾驶模拟训练系统”通过鉴定
    本报北京4月25日讯宋庆、特约通讯员郭青山报道：视景仿真系统造价昂贵而影响我军模拟训练器材普及化的问题可望解决。后勤指挥学院、总参某研究所、沈阳炮兵学院等单位联合研制的“双向式高级汽车驾驶模拟训练系统”，日前在京通过由总参军训部组织的专家鉴定，从而为部队模拟训练的普及又扫除了一个重要障碍。
    这一系统是总参军训部根据军委、总部首长关于模拟训练要抓普及的指示精神确定研制的，是完善推广分布交互式作战指挥训练模拟系统、研制合成军队指挥作业自动化训练系统等一系列全军重点科研项目之一。系统中的三维纹理视景仿真系统造价不到1万元，性能和效果可与价值15万元的旧式视景系统相匹敌，并且适用于汽车、坦克、舰船、飞机等装备的模拟训练系统。
    专家认为，该系统的研制成功，为我军普及实用低代价的技术训练模拟系统、数字化部队作战效能评估系统的研制，提供了视景仿真、武器装备特性仿真、计算机半自动兵力演示图生成等关键性、基础性技术，将对全军训练模拟器材建设发展总体目标的实现起到重要作用。
〖-ZW/正文〗
