〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术训练有素组织指挥到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津总队某支队“处突”形成拳头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警天津总队某支队“处突”形成拳头
    本报讯特约通讯员崔兰斌、记者雷雨报道：武警天津总队某机动支队结合担负任务特点，下大力提高处置突发性事件能力，实现了战术技术训练有素，战法研究到位，战备状况良好，多次圆满完成“处突”任务，被誉为维护社会治安的“铁拳”。
    为在“处突”中形成“拳头”，这个支队把战术技术训练作为完成“处突”任务的基础来抓。他们从提高首长机关组织指挥能力入手，加大了标图绘图、临机处置和各专业分队协同等课目的训练力度。由支队领导组成的“战备处突研究小组”，每周坚持用半天时间进行业务学习和研究，每次处置突发事件后都认真总结经验教训。每隔半年依据形势变化，研究调整“处突”预案，做到有备无患。去年以来已完成十多个课题的训练。他们把战法研究作为首长机关训练重点，结合典型战例分析和本部队的实际，探索带规律性的战术原则和具体打法，并组织了4次带实战背景的“处突”演练，锻炼了首长机关的决策能力，检验了战术原则。同时，他们狠抓基础训练，为实施新战术提供技术和体能保证。去年底，支队考核各中队的400米障碍，优秀率达80％，5公里越野考核夺得总队第一的好成绩，各专业分队也达到了召之即来，来之能战，战则能胜的要求。
    为当好“处突”的“拳头”，这个支队严格按照战备建设规定抓落实，不论平时还是节假日，始终坚持支队领导双值班制度，还为各分队作战勤务值班室安装了声光报警器，使部队保持良好的战备状态。近几年来，这个支队已圆满完成“处突”20余次、抢险救灾10余次、重大临时勤务上百次。
〖-ZW/正文〗
