〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借军工优势创高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗襄樊高新技术产业开发区获得快发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗大富/汤青山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赛大富、汤青山报道：湖北襄樊高新技术产业开发区利用军工技术密集及设备先进的优势，大打“军工牌”，产业得到发展。去年全区高新技术产业产值达11.7亿元，占全区工业总产值的96％，其中军工企业实现高新技术产业产值4.1亿元。
    襄樊是全国三个“军转民”试点城市之一。90年代初，襄樊境内的一批军工企业相继从大山深处搬迁到市、区寻求发展。襄樊高新区抓住这一机遇，以良好的软硬件环境吸引军工企业进区落户。这些企业专业涉及新材料开发、汽车配套新工艺、航空航天、精细化工，形成了较为系统的高新技术产业体系。
    该区军工高新技术产品的开发，带动了区内传统产业改造和调整。目前，高新区内注册的190多家企业中，科技型企业占60％，其中经省科委批准的高新技术企业26家。这些高新技术企业“八五”期间累计实现产值13.7亿元，占区内工业总产值的93％。
    军工企业的发展得力于高新区为其营造良好的产业发展氛围。1992年建区以来，在区内推行封闭式管理和服务，建立了较为完善的职能机构，实行了科学化、规范化的管理运行体系，并以产业服务为重点，鼓励和帮助企业发展技术含量高的项目，使之尽量与各类科技计划相对接。几年来，该区先后为军工企业申报和落实以“火炬计划”为主的各类科技计划9项，其中国家级“火炬计划”7项。同时，高新区还积极利用国家级开发区的优势，在政策上对军工企业予以大力扶持。军工企业在开发区内只要被认定为高新技术企业后，立即享受国家赋予高新企业的一切优惠政策，在设备进口、折旧、税收、技术转让、基本建设、信贷等方面均给予大力扶持。
〖-ZW/正文〗
