〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粤港赤潮再次敲响海洋环保警钟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再不能把海洋当“天然垃圾箱”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再不能把海洋当“天然垃圾箱”了
    据新华社北京4月26日电（记者李斌）针对3月下旬在广东和香港沿海爆发的海洋污染事件――赤潮，部分海洋专家日前表示，这次造成重大经济损失的大面积赤潮，再一次敲响了海洋环境保护的警钟，它警告人们：不能再把海洋当成“天然垃圾箱”了。
    据国家海洋局南海环境监测中心报告，从3月下旬开始，过量繁殖的浮游生物积聚在广东沿海地区，从而形成赤潮。这次赤潮持续1个月，危害区域大，经济损失严重。
    国家海洋局认为，从表面上看，虽然本次赤潮到目前为止已基本消失，但是是否会再度发生仍有待于进一步监视，各方面不能掉以轻心。
    70年代，我国沿海赤潮还比较少见，进入80年代以后逐渐增多，90年代每年都要发生30至50次，给海洋生物资源和渔业生产造成严重损害。
    国家海洋局海洋综合管理司杨积武博士说，赤潮的频繁发生和海洋环境污染密切相关，是大自然对人类的一种报复。我国每年排入近岸海域的污水和各种有害物质达80多亿吨，且有逐年增加的趋势。由于大量含有氨、磷等营养元素的污水排入江河湖海中，为浮游生物提供了丰富的营养条件，风和日丽、水体相对稳定时，就容易形成赤潮。我国包括赤潮在内的海洋灾害损失，已由80年代的每年10亿元左右上升到90年代的100亿元左右。
〖-ZW/正文〗
