〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防军工/汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵军代表编写出13种修理技术标准
    为全面贯彻落实总参颁发的《武器装备维修计划管理规定》，建立健全我军工程装备维修管理标准制度，尽快实现我军工程装备维修管理规范化的要求，工程兵军事代表办事处在两年的时间内，编写出了“推土机”、“装载机”、“挖掘机”等13种机型的修理技术标准，受到专家肯定。（王俊臣）
    467医院27名职工到下属单位工作
    467医院27名优秀职工主动申请到医院下属家属工厂和对外营业餐饮部工作，仅此一举就为医院节省开支20万元。（李梅芳、谢共成）
    某军代处5年节约军费300多万元
    驻重庆铁路分局军代处在军事运输工作中，周密计划，合理配载、巧装满载，5年为部队节约军费380余万元。 （熊中茂、姚芝川）
    军代表谢先罡9项成果获奖
    4月上旬，驻207研究所军代表谢先罡完成又一项技术革新。他做军代表工作17年，先后完成革新项目10多项，其中9项获得军队科技进步奖，被大家誉为“革新迷”。 （李锁祥、郭占通）
〖-ZW/正文〗
