〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗花钱热热闹闹搞庆典不如实实在在抓基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警海南总队成立十周年不搞庆典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴宏/周武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口4月24日电戴宏、周武报道：今天，武警海南总队作出决定并向基层宣布：砍掉年初计划的庆祝总队成立10周年庆典活动，要求各级领导和广大官兵集中精力干工作，争创一流成绩向10周年献礼。
    组建于1988年的武警海南总队，经过10年的艰苦创业，昔日的“草棚中队”变成了设施完善的一流营房，“一间房支队”跨入了武警部队基层建设的先进行列，总队全面建设取得了丰硕成果。为此，一些同志向总队党委建议，在总队组建10周年之际热热闹闹地搞一搞庆典活动，借此鼓舞士气。于是，总队成立了10周年庆典活动领导小组。他们计划举行庆典招待会、阅兵式、军事大比武等活动，并进行了经费预算。在开展“保持昂扬的精神状态”教育中，总队党委认真组织学习上级有关文件精神，党委“一班人”通过学习教育，统一了思想认识。大家一致认为，基层执勤任务重，本来兵力就紧张，再搞阅兵比武等庆典活动，牵扯部队精力大，基层难以承受，与其花费钱物热热闹闹搞庆典，不如实实在在为基层解决实际困难。鉴于此，他们决定取消大型庆典活动，号召官兵立足岗位建功立业，用一流的成绩向10周年献礼，并把省下的70多万元经费用于改善基层文化设施和执勤设施建设。此举受到基层官兵的普遍称赞。
〖-ZW/正文〗
