〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对领导干部的教育管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出：“按照革命化、年轻化、知识化、专业化方针，建设一支适应社会主义现代化建设需要的高素质干部队伍，是我们的事业不断取得成功的关键。”建设高素质干部队伍，严格领导干部的教育管理是一个重要条件。我认为，做好这一工作，需正确处理好以下关系：
    上级管与本级管的关系。加强对领导干部的教育管理，上级党委与本级党委都有责任，都要管。但本级党委负有更直接、更重要的责任。因为领导干部的思想、作风、工作、生活等方面的情况，本级党委最熟悉、最了解，所以大量的、经常的、及时的管理，要靠本级党委和领导去落实。上级党委应侧重管下级党委班子，并通过班子来管个人，尤其是管住、管好下级主官，而不宜事无巨细，“一杆子插到底”。另外，要保护和鼓励下级党委和领导自我教育、自我管理的积极性，并加强具体帮助、指导，不断提高对领导干部教育管理的水平，把单纯依赖上级管理转到以本级自我管理为主的轨道上来，对领导干部实行全过程、全方位的教育管理。作为下级党委，当班子成员出现问题时，要主动解决，不搞矛盾上交；对一些棘手的问题要勇于负责，敢于碰硬，主动靠上去做工作，通过本级党委自身的力量去解决矛盾和问题。只要各级党委共同努力履行好各自的职责，就一定能把对领导干部的教育管理落到实处。
    党委管与书记管的关系。加强对领导干部的教育管理，既是党委的职责所系，又是书记的一项重要工作。党委和书记都是对领导干部实施教育管理的主体，二者是辩证统一的。对领导干部实施教育管理主要靠党委，关键是正副书记做表率、负总责。经验证明，哪个班子的正副书记素质高、形象好、责任心强，这个班子的成员一般都比较强。因此，党委书记首先要把自己管好，给群众一个“标杆”。在实际工作中，党委书记要把主要精力放在做人的工作上，切实抓好对本单位干部特别是领导干部的教育管理。党委书记在教育管理中，还要注意工作方法，既“严”字当头，敢抓敢管；又要讲究方法，善抓善管，特别是善于用制度去管干部。
    组织管与自己管的关系。领导干部由于职务较高，往往很难听到批评意见。能否自觉接受组织的教育管理，对于加强自身思想作风建设、保持良好形象十分重要。因此，加强对领导干部的教育管理，既要靠领导干部个人努力，更要靠各级党组织做好工作，将自律和他律有机地统一起来，相互促进。作为领导干部特别是正副书记，一定要正确认识自己，摆正个人与组织的关系，不论职务多高、资历多老、贡献多大，都不能凌驾于组织之上。对组织的各项规定和制度，要认真执行；对各项组织活动，要积极参加；当个人存在缺点和不足时，要欢迎和接受组织的批评帮助，时时处处都按照党组织的要求严格约束自己。领导干部只有把自己置于党组织的教育、监督和管理之下，才能正确使用手中权力，顺利履行职责。
    党内管与党外管的关系。党内管主要是指贯彻落实党管干部的原则，通过各级党组织来教育管理干部；党外管主要是指发动群众进行民主监督。党内管与党外管是一致的。但在对领导干部实施教育管理中，党内管落实得比较好，党外管力度往往不够。其实，各级领导干部的政绩如何，形象怎样，作为他们管理、服务的对象，广大群众最了解，最有发言权。因此，各级领导要摆正个人与群众的关系，相信群众的民主意识和议政素质，相信群众监督的质量和效用，经常深入基层，面对面地听取基层官兵的意见，真诚和主动地接受群众监督，始终把自己置于群众监督之下，真正把手中权力用于为人民服务。
〖-ZW/正文〗
