〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持昂扬的精神状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师开展思想交锋取得良好效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兆信/郝占奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神状态/思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯兆信、郝占奎报道：北京军区某师在开展“振奋工作精神，戒懒惰松懈、戒作风不实、戒自律不严”的教育中，积极进行思想交锋，较好地解决了存在的问题。日前，北京军区转发了他们的经验。
    教育前，这个师常委分别对师团机关进行了深入细致的调查分析，把解决干部队伍中存在的精神状态欠佳、使命意识淡化、工作标准低等问题作为教育重点。师党委在组织大家认真学习邓小平理论和江主席关于加强干部队伍建设一系列论述的基础上，开展了“如何以昂扬精神状态抓工作”的讨论。党委“一班人”带头进行批评与自我批评，对照检查严肃认真。团以上机关干部敢于思想交锋，对闹转业、泡病号、意志消沉、不求进取者，进行严肃的批评帮助，并限期改正。师党委还对极个别不注重理论学习、热衷于拉关系的干部进行调换。团以上机关先后制定了《加强机关建设措施》，并公布于众，请群众监督执行。
    强有力的思想教育整顿，使干部队伍中精神状态不佳的问题得到较好解决。团以上党委“一班人”以身作则，做到训练场上“看我的”，执行急难险重任务“跟我上”，清正廉洁“向我看齐”。今年以来，师党委“一班人”以寝食不安，夜以继日的工作精神狠抓工作落实，军事训练、政治教育等5项工作受到集团军和军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
