〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1379期
    我国发行的国债有哪些种类
    无记名国债。它是以实物券面的形式记录债权，是一种实物国债，不可记名、不能挂失，可上市流通交易。发行期内，投资者可直接在承销机构的柜台购买；对于在证券交易所设立账户的投资者，可委托证券公司通过证券交易所交易系统申购。发行期间，购买无记名国债不收取手续费。发行期结束后，投资者可以在柜台卖出，也可将其在证券交易所托管后，通过交易所系统卖出，成交后按成交额的一定比例缴纳手续费。
    凭证式国债。这是以凭证式国债收款凭证记录债权，是一种国家储蓄债，可以记名、挂失。凭证式国债不可上市流通，从投资人购买之日起开始计息。在持有期内，持券人如遇特殊情况需要变现时，可到原购买网点提前兑取。提前兑取时，除偿还本金外，利息按实际持有天数及相应的利率档次计付，经办机构按兑取本金的一定比例收取手续费。凭证式国债可以通过中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行、交通银行的储蓄网点和财政部门的国债服务部购买。
    记账式国债。它是以记账的形式记录债权，通过证券交易所的交易系统发行和交易，可以记名、挂失，记账式国债使国债发行和交易变为无纸化，既提高了效率、降低了成本，又使国债发行和交易更为安全。投资者进行记账式国债买卖，必须在证券交易所设立账户。在发行期内购买记账式国债，不收取手续费，发行期结束后，在进行记账式国债交易时，按成交额收取一定比例的手续费。
    特种定向债券。它是以特种定向债券收款凭证记录债权，为不可上市国债。它是面向社会养老保险基金和待业保险基金定向发行的国债，发行的对象为社会养老保险基金和待业保险基金的管理机构。购买特种定向债券，便于更好地管理社会养老保险基金和待业保险基金，并使其稳定增值。
    （《工人日报》1998.4.5盛芳、文丹文）
    “春比冬冷”是何原因
    古诗云：“律回岁晚冰霜少，春到人间草木知。”春回大地，草木萌发，这时，人们总感到春比冬冷。正如谚云：“春冻骨头秋冻肉。”这究竟是啥原因呢？
    从人体生理上说，人体皮肤表面上热和冷的感受点呈点状分布，冷点多于热点。例如前额皮肤每平方厘米布有3至8个冷点，但没有一个热点。所以，前额皮肤对冷敏感，而对热却不大敏感。面部皮肤对环境温度有最大敏感性，每平方厘米有8至9个冷点，而热点仅有1.7个。躯干皮肤对冷的敏感性比四肢皮肤大。
    环境温度的刺激作用所产生的敏感度直接取决于被刺激皮肤的表面积，皮肤感受点密度愈大，对温度则愈敏感。农历立春节气（1998年2月4日）过后，气温变化即由冬季零下上升到10℃至20℃或更高一些。人们对突然变化的温度一时难以相适应，加上春风较大（北京春季多大风，风力也大）。据实验，当气温为1.1℃，风速为2.2米/秒（约相当于2级风）时，体感温度为-2.8℃；当气温不变、风速加大为9.3米/秒（相当于5级风）时，这时体感温度可达-15.5℃。可见，由于风速的变化，在同一气温下，体感温度却是大相径庭。
    入春后，人们一旦碰上“无端风雨未肯收尽余寒”的“倒春寒”天气，则会感到更加寒冷，有如谚云：“反了春，冻断筋。”
    （《北京晚报》1998.2.16谢在永文）
    1601315：电码防伪电话启用
    消费者今后在购买商品后只要拿起电话，拨打1601315，输入商品防伪标签上的一组数字，便可知道自己购买的商品是真是假。
    由国家技术监督局和中国防伪行业协会领导实施的这项技术包括标识物及电码防伪监别服务系统，每枚标识物均隐含一组特殊的防伪编码。电码防伪鉴别服务系统则由录有入网企业产品信息的计算机监控服务中心和遍布全国的计算机电话查询网络构成。
    由于标识物本身具有很强的保密性，即使仿造了外形，也无法伪造符合产品品牌的防伪密码，更无法将数码存入全国唯一的中心数据库，且标识物只能一次性使用。消费者在购买商品后，只需拨通当地防伪专线电话，输入标识物上的编码，便可得到生产厂家、商品是真是伪的信息。
    目前，全国电码防伪查询网络已在全国31个省、市、自治区的大中城市率先开通74条地方查询终端。预计到今年年底，建成地方查询终端的城市将达到150个。
    （《科技经济导报》1998.2.6王雷鸣文）
    今后最有可能实现的是什么
    美国《未来学家》杂志预测今后最有可能实现的是：
    一、计算机网络技术的发展将使越来越多的人在家里办公；
    二、公司企业为适应技术的发展必须保持其自身的灵活性，他们越来越倾向于雇佣临时工，不断学习新知识、新技能的员工最受雇主欢迎；
    三、具有高质量图像和声音效果的微型掌上电视机将问世；
    四、计算机将在法律事务中发挥巨大的作用，利用计算机可以更方便地跟踪分析各种案例，并做出更有说服力的判断；
    五、越来越多的业余爱好者将加入太空探险者的行列；
    六、连接世界五大洲100多个国家的环球高速公路将建成；
    七、信息技术的发展将对世界文化产生冲击，英语的国际地位将加强，小语种大部分将消失；
    八、信息技术的发展将给企业管理体制带来变革，公司员工可以通过计算机网络直接与决策者联系，中级管理人员的地位将会下降；
    九、昂贵的费用使人们不敢轻易找律师，一些简单的法律程序，如协议离婚、更改姓名等将不再需要律师办理。
    （《广州日报》1998.1.26）
    “考勤”琐语
    从汉代开始，职官实行分曹办事，称为“坐曹”，也就是现在说的“上班”、“出勤”。到了唐宋时代，坐曹改称为“坐衙”。坐衙也称为“衙参”，即吏员齐集衙门向长官请示公事。换句话说，就是长官查看吏员到衙的出勤情况。衙参分为“早衙”〔又称早朝、朝（zhao）衙〕和“晚衙”（又称晚朝、暮衙）。
    从元代开始到清代，衙参固定在晨五时至七时（也就是卯时）之间，吏胥差役都要签到，听候点名，谓之“画卯”，又称“点卯”、“应卯”等。
    古代的考勤，不但考察官员的出勤情况，还要求他们勤恳工作，不要懈怠。唐代“四善”考察之法的第四善就是“恪勤匪懈”。唐宫廷里还建有“勤政楼”，皇帝时常在此召见有关臣僚，以督促他们“勤政”。明代在考勤时，有“验其勤怠”一条。
    清代仍很重视考勤，曾对官吏作了核其勤惰的规定。在年终考察时，要将该官员在一年中的勤惰情况记录在册。清代后期，官署中开始设置“画到簿（也称考勤簿）”，为官吏考勤的重要凭据。一九○七年，陆军部尚书铁宝臣设计了“考勤表”，在一些衙署中推广使用，进一步完善了考勤制度。这个方法，也被今日的行政机关、事、企业所普遍采用。
    （《中国人事报》1998.4.17金铁锋文）
〖-ZW/正文〗
