〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准落实江主席“五句话”总要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团的经验在全军和武警部队引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高标准落实江主席“五句话”总要求
    成都军区某炮兵团的经验在全军和武警部队引起强烈反响
    编者按：
    兰州军区某团对抓落实情况进行“回头看”
    本报讯杨斌、特约通讯员王锦鹏报道：4月上旬，兰州军区某团从上到下掀起了学习成都军区某炮兵团经验的热潮，团领导在团队建设形势分析会上主动揭短亮丑，认真检查了热衷于搞“应景”文章、习惯于“保姆式”工作方法等问题。
    这个团党委“一班人”感到，某炮兵团基层建设之所以取得这么好的成绩，最根本的经验，就是坚定不移地落实江主席“五句话”总要求。为此，他们把学习重点放在查找自身落实“五句话”总要求的不足上，团里专门召开团队建设形势分析会，对“五句话”的落实情况进行“回头看”。团领导还分头深入营连，请基层官兵对团党委落实“五句话”的情况进行评议，帮助查找问题、分析原因，先后查找出热衷于搞单项冒尖，忽视全面建设等6个方面的问题，并研究制定了11项改进措施。
    北京军区直属某团党委制订完善抓落实措施
    本报讯李勇、特约记者张坤平报道：多次被树为“基层建设先进团”并荣立集体三等功的北京军区直属某团党委，在学习成都军区某炮兵团经验时感到，近年来团队虽然有十多项工作先后受国务院、总部和军区表彰，但一比炮兵团，仍有不少差距，只有奋起直追，团队建设才能更上一层楼。
    《解放军报》连续刊发某炮兵团按“五句话”总要求加强基层建设的经验后，在北京军区直属某团引起强烈反响。团党委作出了《深入学习炮兵团经验，认真查找自身不足，采取措施奋起直追》的决定，全团上下掀起了学习炮兵团、研究炮兵团、追赶炮兵团的热潮。他们把炮兵团的经验装订成册，提出学习重点和思考题；召开研讨会、座谈会，请官兵谈学习体会，为加强基层建设献计献策。在此基础上，团党委对照先进找出了抓工作落实“恒上缺韧劲，严上缺狠劲，细上缺实劲，创上缺冲劲”等10个方面的问题及其根源；修订完善了《团党委和机关加强基层建设的措施》等8项抓落实制度。
    济南军区某坦克师坚持盯着问题做工作
    本报讯张国委、王光唐报道：《解放军报》连续刊载成都军区某炮兵团按照江主席“五句话”总要求加强基层建设的经验后，济南军区某坦克师从机关到连队迅速掀起了学习炮兵团的热潮，他们结合自己的工作、生活实际找差距、订措施，高标准地抓各项工作落实。
    这个师在4月上旬召开的党委全会上，把学习炮兵团的经验作为一项重要内容，并以实际行动为基层做出表率。各团结合学习炮兵团经验，重新审议了年初制定的工作计划，取消了“百项夺标评比”等与《军队基层建设纲要》不相符的活动，砍掉了劳民伤财的“面子”工程，以便腾出精力，严格按江主席“五句话”总要求抓好团队建设。该师装步团采取理论与实际相结合的方式，对全团干部和骨干进行了一次全面落实新条令的考核，对考核不及格的21名班、排、连、营长亮了“黄牌”，并提出限改时间和措施。
〖-ZW/正文〗
