〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《共产党宣言》最早的中文译本保存始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁尚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产党宣言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是《共产党宣言》发表150周年，在艰苦卓绝的革命战争年代，冒着生命危险，珍藏这本书，需要有坚定不移的共产主义必胜的信念。请看――
    世界上第一个共产党的“完备的理论和实践的党纲”――马克思与恩格斯合著的《共产党宣言》（以下简称《宣言》），自1848年2月在英国伦敦出版德文本后，很快被译成法文、波兰文、丹麦文等多种文字而风靡世界。1919年底，我国早期共产主义者，在杭州第一师范教书的陈望道先生，冒着被反动派杀头的危险，将日文版《宣言》转译成中文，后经陈独秀、李汉俊校对，于1920年8月由上海社会主义研究会秘密出版。这便是我国最早的《宣言》中文译本。如今，这部白报纸印刷、58页32开本，浅赭色的封面正中印着马克思半身画像，因排版和校对疏忽，将书名错印为《共党产宣言》的经典之作，历经几十年的风雨沧桑之后，已被列为国家一级文物，珍藏在山东广饶县博物馆。
    在纪念《宣言》发表150周年的日子里，笔者踏上这片英雄的土地，去探寻革命先辈为保存这部伟大著作，所走过的非凡历程。
    1925年春，在济南工作的中共党员刘子久，带着这部《宣言》回到了故乡刘集村。他秘密发展了刘良才入党，之后，刘良才又将刘英才、刘洪才吸收进党组织。就这样，以刘良才为书记，刘英才、刘洪才为委员的中共刘集支部宣告成立。在当时，这是我国北方成立最早的农村党组织之一。
    刘集支部成立后，积极开展革命活动，秘密办起了农民夜校、农民协会和童子团等革命群众团体。在农民夜校，伴着煤油灯光，刘良才带领大家反复学习《宣言》，深入浅出地向群众宣传革命道理。他指着《宣言》封面上的马克思像说：“这些道理都是大胡子（指马克思）讲的，他说到了咱们的心坎上，咱们照他说的做没错。”从此，革命的星星之火很快燃烧起来，全县先后成立了8个党支部，党员发展到70名，贫农会员发展到500名，还成立了青年团、少先队、工会等革命团体。在刘集支部的领导下，全县相继开展了“掐谷穗”、“砸木行”等农民反霸斗争，狠狠打击了敌人的嚣张气焰，极大地鼓舞了人民群众的革命斗志。
    1927年大革命失败后，斗争形势日趋恶化。在白色恐怖的日子里，刘集党支部转入地下活动。他们按照上级党组织的指示，一面隐蔽保存力量。一面进行艰苦的对敌斗争。为了对付敌人的大搜捕，保护党的机密和同志们的安全，党组织决定，凡是党的文件、书籍看后要立即销毁。但是，刘集党支部的同志在处理这本《宣言》时却犹豫了，他们认为这本书是革命航程的灯塔，是对敌斗争的法宝。怎么能烧掉呢？于是，刘良才毅然把这本书精心包裹好，秘密地收藏起来。1931年2月，因革命需要，刘良才被派往潍县任中心县委书记，临行前，他把《宣言》交给刘集支部委员刘考文保管。刘考文开始将《宣言》藏在粮囤底下，后又封入灶筒里和屋顶的脊瓦内。后来，刘考文被捕，刘良才也在白浪河畔壮烈牺牲。这样，这本书在组织的安排下，秘密地转移到了老党员刘世厚的手中，刘世厚坚信革命一定会胜利，他把这本书作为对过去斗争生活和战友的怀念，用油毡纸细心地包好，小心翼翼地把它用泥坯密封在屋山墙的雀眼里保存起来。在抗日战争的艰苦岁月里，日寇曾三次到刘集村进行“扫荡”。1944年冬天，一千多名日伪军突然包围了刘集，制造了骇人听闻的“刘集惨案”，村里的大部分房屋被烧毁，82名平民被杀害。刘世厚冒着生命危险，克服重重困难，终于在血河火海中将这本《宣言》抢救并保存了下来。
    1975年，84岁高龄的刘世厚将这件珍贵的革命文物亲手交给了国家，了却了自己半个多世纪的夙愿。
    图为最早中文译本《共产党宣言》封面
    丁尚明摄
〖-ZW/正文〗
