〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗投资33亿负债65亿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南两个重点项目严重资不抵债〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新华社发表评论员文章指出投融资体制改革刻不容缓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭献文/古文洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗投融资体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    投资33亿负债65亿
    河南两个重点项目严重资不抵债
    新华社发表评论员文章指出投融资体制改革刻不容缓
    据新华社郑州4月26日电（记者郭献文、古文洪）总投资33亿元的河南省两个重点建设项目――中原制药厂和中州铝厂，因在建设中“求洋”、“贪大”，目前累计负债已达65亿多元，已陷入严重资不抵债的困境。
    中原制药厂是“七五”、“八五”期间国内医药行业投资规模最大的项目之一。这家总投资13.26亿元、设计年产5000吨维生素C的制药厂，因引进不成熟的“洋技术”，从1992年投料试车后一直不能正常生产，被迫于1996年10月停产。目前工厂关门，职工放假，现代化厂房和设备闲置，试产亏损加贷款本息，累计负债高达30多亿元，负债率为百分之二百二十六。
    投资19.8亿元于1993年建成投产的中州铝厂，因建设中贪大求全，至今已累计亏损3.5亿元。在总投资中只有1.02亿元由“拨改贷”转为资本金，其余都是利息偏高的银行贷款，目前贷款本息负债达35亿元，负债率高达百分之一百四十八。
    河南省政府一位负责人认为，造成中原制药厂失败的主要原因是建设过程中盲目追求“国际先进水平”，高价引进国外尚处于试验阶段的技术工艺，之后又错过了利用国内技术力量攻破难关、抢占市场的机遇；中州铝厂的主要教训则在于违背了当初确定的“由小到大、分步实施”的原则，盲目“铺摊子、上规模”，将一些远景规划和本应分步施工的工程盲目上马。
    据新华社北京4月26日电新华社评论员文章：本社今天播发的河南省中原制药厂和中州铝厂因在建设中“求洋”、“贪大”，陷入严重资不抵债困境的消息，教训深刻，令人深思。它再次警示我们：投资融资体制确实到了非改不可的时候了。
    实事求是地说，类似的投资失误，不仅河南有，其它地方也不同程度地存在。造成投资失误的原因虽然是多方面的，但是从根本上来讲，与目前的投资体制有着直接的关系。不改变旧的投资体制，就难以避免这种“失误”。随着经济体制改革的深入和经济市场化程度的提高，投资失误的现象也有所减少。但是，由于与市场经济相适应的新的投资体制尚未形成，特别是在体制转轨期间，因投资主体不明，责任不清，投资行为不规范，投资严重失误的现象也还时有发生。
    改革投融资体制是当前五项重点改革之一。朱F基总理在九届全国人大一次会议举行的记者招待会上谈到新一届政府的任务时曾经指出，“现在的投资融资体制主要是行政审批制度，不能发挥市场对资源配置的基础性作用，这就产生了许多重复建设，必须进行根本的改革，使之能够符合市场经济的要求”。确保今年我国经济增长百分之八，一个重要的条件是要靠投资拉动，也就是要利用当前的有利时机，加强基础设施建设。在新的固定资产投资中，要想避免重蹈盲目决策、重复建设的覆辙，使投资真正发挥出应有的效益，就要加快投资体制的改革，充分发挥市场对资源配置的基础性作用。
    同时还应当看到，随着我国“短缺经济”的基本结束，随着经济全球化趋势的加快，我国经济发展环境发生了深刻变化。这种新的形势，要求我们必须加快投融资体制的改革，使每个投资主体真正能够遵循市场运行的客观规律，牢牢树立效益观念和风险意识，牢牢掌握投资的主动权，让手中的每一分钱尽早地、最大限度地发挥效益。
〖-ZW/正文〗
