〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋医院”的品牌效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗98医院正确处理社会效益与经济效益关系纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伯友/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/社会效益与经济效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷锋医院”的品牌效应
    ――98医院正确处理社会效益与经济效益关系纪实
    ● 伯友本报记者陈歆耕
    在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，如何正确处理社会效益与经济效益的关系，坚持我军全心全意为人民服务的宗旨，推动两个文明建设共同发展？这是曾经困扰许多部队医院的一道难题。在这道难题面前，98医院交出了一份合格答卷。
    有钱没钱先救人
    1996年1月的一天，浙江省湖州市交警送来一名被汽车撞伤昏迷的妇女。这是个“三无”病人：无姓名、无住址、无钱。病人刚送入八病区病房时，同室病人都直皱眉头：病人头发脏乱似枯草，衣衫破烂，身上散发出一股呛鼻的异味。医护人员立即采取急救措施，使病人脱离了危险。室主任吴水培和护士长组织护士给病人擦洗。医护人员又从家中拿出衣服给她换上，并纷纷自己掏钱给她买饭买菜。经过一段时间治疗，病人身体逐渐康复，但因被撞后精神恍惚，讲不清自己是什么地方人。医生根据口音判断她是济南一带人，于是写信和托人给山东电视台播发寻人启事。时间不长，病人的女儿和一位亲戚来医院认领。从他们口中得知，病人叫文桂萍，家住山东肥城边远乡河西村，其夫患心脏病在济南治疗，她到医院探望丈夫时迷失方向，本想沿着国道乞讨步行回家，不料被车撞伤。文佳萍家境贫穷，医院免去了她的全部医疗费用。
    类似的“三无”病人，98医院每年都要遇到数十例。医院地处湖州318国道和104国道交汇处，因车辆事故送到医院救治的危重病人很多，其中有些人不知姓名、无人陪伴、身无分文。对待这样的“三无”病人，98医院有一条在全院无人不晓的规则：“有钱没钱先救人”。
    不仅如此，对待这些病人他们所表现出的高度负责、热情周到的态度，让每一个耳闻其事的人都感动不已。不久前的一天上午，湖州有线电视台记者王麟慧抱着一个只有几个月的婴儿，来到98医院求助。婴儿患有大面积混合型血管瘤，被父母遗弃在地方医院。98医院医护人员双手接过弃婴，院领导组织专家会诊，对婴儿成功实施了血管瘤切除手术。不用说，救治这样的弃婴，医院不可能收到一分钱医疗费。大家不但没有因此而放弃救治，还为婴儿今后的生活捐款6891元，请公证处公证后，将这笔钱存入银行。这件事经湖州电视台报道后在社会上产生了强烈反响。人们纷纷称赞98医院高尚的医德医风。
    但问题接踵而来：这样的“三无”病人多了，无疑会加重医院的经济负担。为此，医院近3年来贴进去130多万元。社会效益与经济效益出现了尖锐的对立，他们是怎么认识这一问题的呢？
    倒贴130万元，值
    130万元，对于一个小小的驻军医院可不是一个小数目。它相当于上级下拨给这个医院的一年半的标准经费。他们确实有过顾虑：记者要给他们写报道，他们不让写。理由是这样的事不宜声张，如果影响闹大了，在社会上形成“没钱看病找98”的印象，医院很可能不堪重负。
    经过一番思索和实践，他们终于形成共识：作为医疗单位，在发展市场经济条件下当然应该讲究经济效益，努力寻求社会效益与经济效益的最佳结合。但是当“义”与“利”发生冲突时，理应舍“利”取“义”。医院政委胡登强说：收治抢救“三无”病人，医院经济上是吃了大亏。但这些人我们不救治，推到地方医院，“包袱”就甩给了他们。假设其他医院也不收治，导致病人死亡或残疾，就会给很多家庭带来痛苦，给社会增加不稳定的因素。护士长童桂香认为，对待“三无”病人，只要我们认真救治，以真诚待人，真正有钱而不愿付医疗费的人总是极个别的。
    去年初，一位姑娘拎着两只老母鸡，找到外科主任吴水培，说是来给她妈补交医疗费。她“扑通”一声跪下说：“谢谢，谢谢你们救了我妈的命！”吴主任先是一愣，一问才知她的妈就是山东那位叫文桂萍的病人。她带来的2000多块钱，全是10元以下的小票或硬币。这是她全家攒了一年，又从亲戚家借了几百元才凑起来的。她还一定要让吴主任收下老母鸡，说：“你们救了我妈的命，我们家没有什么好东西，这两只鸡是我们全家人感谢解放军的一点心意。”在场的医护人员眼睛都湿润了。像这样当时没钱付费回过头来补交医疗费的人很多。
    为大家庭添“柴”加“炭”
    军队医院姓“军”。他们坚持为兵服务的方向，每年都要从医院收益中贴补250多万元用于军队医疗。战士李运球患了一种罕见的“糖衣包裹症”，为了挽救这位战士的生命，医院花去20多万元却在所不惜。
    在任何时候、任何情况下，都要坚持我军性质和宗旨不动摇。这是98医院党委和医护人员的共识。基于此，只要能为党为国为民分忧，为社会主义大家庭添“柴”加“炭”，即使是赔钱的事，他们也乐意去做。
    为下岗职工就医提供优惠。今年初，院党委决定，从2月1日起，对前来就诊的地方下岗工人免收挂号费，一次性检查不收费。湖州市罐头食品厂下岗工人李丽英接到门诊部收款员退给她的挂号费后说：“我今年50岁了，不知进出医院多少次，缺一分钱也看不上病，拿不上药，还是解放军的医院好。”
    为驻地孤、寡、老、残病人开设家庭病房40多个，定期送医送药上门。他们义务诊治、照顾孤寡老人和残疾人的故事，可以编成一本书。近3年来，医护人员走上街头、深入乡村为人民群众义诊11500多人次。
    品牌效应带来意外收获
    98医院医护人员高尚的医德医风在驻地人民群众中有口皆碑。人们称98医院为“雷锋医院”。
    湖州市委书记斯鑫良说：“98医院是驻地精神文明建设的一面旗帜，他们的先进事迹在发展市场经济条件下有很强的现实意义。”
    驻地一家影视娱乐城开业。总经理不请领导、名人剪彩，却把98医院“杨国秀学雷锋小组”的5位护士请去剪彩。他说：“这5位护士长期照顾孤寡老人，在她们身上不仅体现了人民军队爱人民的形象，也体现了中华民族的传统美德，这样的人是最值得我们敬重的。”
    “雷锋医院”产生了良好的品牌效应。虽然医院为救治“三无”病人、孤寡老人、特困户等贴进去不少钱，但由于医院在驻地享有较高声誉，名气越来越大，到医院来看病的人数激增，床位利用率大大提高，从而带动医院经济效益的提高，1996年以来年增幅达到30％。
    这是一个出乎意料的收获。虽属意料之外，却在情理之中。
〖-ZW/正文〗
