〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“领头雁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅一营营长易克生带领官兵学高科技纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵方法/干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好“领头雁”
    ――某炮兵旅一营营长易克生带领官兵学高科技纪事
    ●许岩胜
    1
    南京军区某炮兵旅一营营长易克生是掌握新装备的尖子，一营的官兵说：“在营长易克生手下工作，训练不刻苦不行，技术不过硬不行。”原以为此话有点夸张，细一打听，这是实话实说。
    “某型新装备学习园地挂牌开放啦！”全营官兵喜出望外。1994年6月，某型新装备列编一营的第四天，官兵们既激动，又担心。全营只有5名干部和4名战士参加过集训，会操作新装备。此时，易克生带着几名官兵挑灯夜战，修建了个新装备学习园地，这能不令全营官兵高兴吗？
    兴奋是兴奋。不过，光有一间挂牌的空房子是不行的。全营官兵又把目光投向了易克生。
    次日，细雨蒙蒙，易克生一大早就套上一件雨披，急急忙忙赶到机关。不一会儿，他就抱出一大叠有关新装备的高科技资料。
    官兵们打开书籍，一下子愣住了：这种新装备资料，书中除了图片认识外，其它的文字和公式，都很难弄懂。
    当晚，易克生叫来4名参加过新装备集训的骨干组成“攻关小组”，明确了分工，开展了新装备基本知识讲座，制定了有关学习竞赛的奖励规定。官兵们边训练，边学习。从此，一股学习高科技知识，掌握新装备的热潮迅速在全营掀起。
    2
    易克生常说：“基层官兵军事技术不过硬，营长要负主要责任。”为此，他抓训练要求高，训得实。
    一次，军区组织验收快反系统训练。凌晨5点，一切准备就绪。但易克生在检查中，突然发现一连的诸元与营主机不一致，连队查了几次，还是找不出原因。易克生迅速赶到一连阵地，对一连的准备情况进行检查。问题找到了，是平时不要求训练的计算器上“选观键”出了问题，导致整个计算结果出现错误。
    易克生纠正后，离考核时间只剩下3分钟。这件事，对易克生触动很大。他深深地感到：一个人的能耐再大，也打不赢一场战争，只有靠全营官兵的集体智慧，才能形成“铁拳”。
    副营长孔胜从外单位刚调到一营，没有学过某型新装备系统知识，易克生盯上了他。孔胜报到的当天下午，易克生就领着他观看营里各种新装备，边看边介绍各种新装备的构造、性能和操作使用原理。尔后，一连10多天，他又带着孔胜一道学习、训练，直到孔胜掌握了新装备的基本知识和专业技能才告一段落。
    3
    易克生对部属敢于交任务、压担子，在工作中摔打官兵，磨练成才。今年1月初，兄弟部队到炮兵旅观看新装备操作演示。易克生为了培养后续力量，就果断地把原来一直由三连连长操作指挥的演示任务，压给了去年刚毕业的新排长林程庄。3月份，旅里组织某型新装备集训，易克生又把其中的3课教学任务分别交给了3位新排长，自己则不厌其烦地帮助他们修改教案，组织他们进行试讲，使3名新排长得到了锻炼。
    二连二排长王树强是由士兵直接提干的。部队掀起学习高科技知识热潮后，他感到自己文化低，怕拖部队的后腿，压力很大。
    王树强的心思，易克生早看出来了。他鼓励王树强迎头赶上。旅里举办新装备培训班，易克生点名让王树强参加。易克生作为新装备知识教员，每次到集训队讲课，都要找到王树强鼓劲，集训结束，他考核成绩出色。
    近几年，他抓部队学习高科技，掌握新装备花了多少心血没法统计，仅手把手地指导官兵学习某型新装备系统知识就有448人次，使部队涌现了一大批掌握新装备的技术尖子。
〖-ZW/正文〗
