〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第七轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队客场负于山东泰山队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛战罢第七轮
    八一队客场负于山东泰山队
    本报济南4月26日电鲁尧报道：万宝路全国足球甲A联赛今天战罢第七轮，伤兵满营的八一队作客济南，以0比2负于山东鲁能泰山队。
    八一队此番客场挑战山东鲁能泰山队，尽管伤愈的胡云峰和病愈的潘毅上场参赛，但后防两名主力肖坚和刘欣却因伤仍不能上场，再加上最近状态不错的另一名后卫臧海利感冒发烧，使主帅庄连胜不得不对阵容进行大的调整。由于把中场球员拖到后面打后卫，所以在今天的比赛中，八一队的中场没能有效地组织进攻和防守。
    在上半场的比赛中，八一队还可利用体力与对手周旋，0比0打成平手。到了下半时，八一队的弱点就被对手抓住，特别是在胡云峰受伤下场攻击力减弱的情况下，主队抓住机会连下两城。
    如果说，八一队在阵容不整的情况下，还能与南派球队抗衡的话，与北派硬朗打法的球队交锋就处在下风。这也是八一队客场输球的原因之一。
    在今天进行的其他六场比赛中，大连万达队2比1胜广州太阳神队、青岛海牛队2比0胜四川全兴队、武汉雅琪队1比1平前卫寰岛队、深圳平安队3比0胜延边敖东队、北京国安队2比0胜沈阳海狮队、广州松日队1比4负于上海申花队。
〖-ZW/正文〗
