〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“京九龙头”钢铁哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙延东/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “京九龙头”钢铁哨
    ●孙延东张建军
    北京西站是北京至香港九龙新干线“京九线”的龙头。每天，一群英姿飒爽的武警官兵来到这里执勤，他们宛如一道亮丽的风景点缀在南来北往的人流中，一双双行人的眼睛流露出对他们的赞许。他们就是武警北京二总队警备纠察分队的官兵们。驻站一年多来，这支分队的官兵依法纠察，打击犯罪，配合公安部门截获赃物、危险品11起，抓获票贩、行骗、假冒军人等不法分子80余人，被群众誉为“京九龙头”钢铁哨。一天，战士李锦伟、袁旗民在进站口发现一个提黑包的男青年与一少妇神色可疑，当与俩人打照面的一刹那，男青年故作镇定用手按了一下黑包。这个细小的举动没有逃过哨兵的眼睛，李锦伟、袁旗民当场责令他们打开黑包，果然从包内查出匕首两把，假军官证和半本盖有某部队公章的空白信笺。经查，这俩人是打着“军人”的幌子，进行抢劫、行骗2年之久的夫妻，在内蒙古作案后，准备转车到杭州，结果在西客站落网。
    官兵们既履行着警备纠察的任务，对力所能及的事情又真诚地去做。去年老兵退伍期间，他们在西客站成立了新老兵中转接待站，专门为退伍老兵办理中转签证、送水、运送包裹等服务项目，把一腔真诚融到了退伍老兵的心里。今年春节前的一天中午，战士王思明、李锦伟在广场上碰到两位年愈古稀老人，他们携着包裹要赶北京至合肥的427次火车。小王一看时间，火车仅差几分钟就要开了，他不由分说，躬身背起了老太太，小李也拿过包裹扶着老大爷急往站台走。俩人刚把老人送上车，火车就开始启动了。两位老人感动得掉下了眼泪。
〖-ZW/正文〗
