〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有超前眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纺织工业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军工论坛
    要有超前眼光
    ●魏艾民
    纺织工业的改革，一个重要措施是减少1000万纺锭，严令定时减下来。化心血用巨资建成的纺锭被砸毁，除了心疼之外，留给人们几多思考。
    在五六十年代，纺织工业为国家积累建设资金、满足人民生活需要立下了汗马功劳。但随着科技的进步，产业结构的变化，纺织工业面临严重挑战，遇到了前所未有的困难，减锭限产不可避免。此事给我们以深刻启示：历史经验证明，高明的企业家，对市场形势的分析必须有超前的眼光，就是说，总是既要看到今天市场的热点，更要看到明天热点的转移。市场运作的客观规律，是不以人们的意志为转移的。如果不研究市场的潜力，不研究人们消费趋向的变化，不研究随着科技进步会有什么新产品出现，眼睛只盯着今天的热点，看到今天什么赚钱就搞什么，不去开发新产品，不去开拓新市场，只是盲目、重复建设，这种企业的近视眼必然会受到市场的惩罚。这是一个很好的教训。
〖-ZW/正文〗
