〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猫儿山作证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖善龙/董国政/周承强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/飞机残骸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个惊动最高领导的话题
    一段感动大洋两岸的情节
    一部还没有讲述完的传奇
    飞虎队1941年夏，252名美国志愿航空队员由美国退役将军陈纳德率领来华，支援中国的抗日战争，因该队以飞虎为队徽，故称为“飞虎队”。1942年7月，美国志愿航空队改编为中国航空特遣队，次年正式扩编为第14航空队。“飞虎队”有力地支援了中国的抗日战争。传奇牵动最高层
    传奇牵动最高层
    1
    1996年11月24日上午，参加亚太经合组织会议的中国国家主席江泽民和美国总统克林顿，在菲律宾首都马尼拉举行会晤。会谈中，江主席向克林顿通报了一个令其喜出望外的消息：最近，在中国南部山区，发现了一架美国飞机的残骸。“残骸？”克林顿连忙追问。江主席解释道，准确地说，是二战时期贵国援华的一架远程轰炸机遗骸和飞行员遗骨。听到这一情况，克林顿当即向江主席表示感谢。他说，这对于美军遗属和美国人民来说，都是非常重要的！
    随后，江主席还把有关照片和录像带交给了克林顿。两位领导人都显得很激动，原定的会谈时间被延长了，共进行了1个多小时。
    这是交融着历史和现实的一个多小时。在它的背后，则是一个深埋了50多年的故事。今年阳春3月，我们走进了故事发生地――中国华南最高峰、海拔2142米的猫儿山（见左图）。
    猫儿山位于广西兴安县城西85公里的华江瑶族乡越城岭主峰上，因主峰形似猫头而得名。这里原始森林密布，早在1976年就被辟为自然保护区。据当地人说，要是赶上大晴天，爬上猫头极目远眺，晴空万里，林海苍茫，气象万千，漓江萦回如带，榕湖翠波似镜，独秀峰、象鼻山历历在目，桂林城廓依稀可见。
    山再美水再美，都无法免遭侵略者的蹂躏。1944年9月，侵华日寇由湘入桂，兴安人民只得避难于深山老林，家园遭受了空前的浩劫。
    第二次世界大战在1941年后转变成世界反法西斯战争。是年夏，250多名美国志愿军人汇集在美国退役将军陈纳德率领的“飞虎队”麾下，与中国人民肩并肩抗击日本法西斯。1942年6月，“飞虎队”进驻桂林，负责对华南、华北日军基地及运输线的轰炸任务。1944年8月31日下午四时，一架美军B-24远程轰炸机从位于广西柳州的美军第十四航空队基地起飞，作为375轰炸中队的一部分，执行轰炸停泊在台湾一个港口的日本军舰任务后，在返航途中，接到基地指示，因柳州美军基地遭日军轰炸，请该机改到桂林秧塘机场降落。不一会，这架编号为40783的轰炸机与基地失去联系，神秘地失踪了。其时，机上共有10名机组人员，他们是一群年方19至26岁的小伙子，年龄最大的叫罗伯特・林肯・德明，只有机枪手威廉・杰格结婚后有一个孩子。飞机失事后无法查找下落，美军方只好通知他们的家属：这10名机组人员在中国战场上“失踪”了。
    踏遍青山寻遗骸
    2
    青山有幸护英灵。年年岁岁，猫儿山的杜鹃花漫山遍野；岁岁年年，株株铁杉为山峰挡风避雨。50多年来，这10位英灵一直静卧在猫儿山腹地的原始森林里，直到1996年10月2日被两位中国农民发现。
    “那天，我和蒋军一大早就起了床，我们想到仙愁崖采山药。”华江乡杨雀村青年民兵潘奇斌向我们回忆说。这位25岁的庄稼汉体格健壮，一双大眼睛特别有神――要知道，他就是凭着这双肉眼发现飞机残骸的。
    潘奇斌说，当天他俩在半山崖采到了一些三七药材，但却找不到出山的路了。他爬上一棵大树找路，偶然发现山中有什么东西发出闪闪的银光。他俩攀崖走壁赶到跟前时，才发现原来是一架飞机的残骸。
    仙愁崖上发现飞机残骸的消息很快传到兴安县政府有关部门。兴安县文化局随即派人到现场调查。调查证实，飞机坠毁在猫儿山腹地仙愁崖下海拔1828米一个名为“黑冲”的悬崖一侧，撞击岩石后粉碎性解体，大量残骸散落在宽约5米、高约500米范围的断层及石缝中。
    这是哪国的飞机呢？辨别工作很快有了结论：发动机上的标牌表明这是一架美国飞机，手枪、机枪和散落的子弹表明这是一架作战飞机，最有力的遗物是一个飞行员水壶，壶底刻着“USSMGO1944”字样。因此初步确认，这架飞机隶属于陈纳德领导的“飞虎队”。
    猫儿山飞机残骸发现后，地方政府立即向党中央、国务院作了汇报。同时，委托文化部门先后组织500多人次冒险进入现场清理。经过两个多月的努力，先后找到12件（残）机翼机身、13件（残）电仪部件、6挺重机枪、8支手枪、5块美国军人永久性身份牌和遇难者的部分遗骸。在妥善清理保护飞机残骸的同时，对遇难者的遗骨则按照当地人处理祖先遗骨的习俗，先把遗骨上的植物根须一点点清洗，然后用棉花沾酒精洗掉泥土，再用红布包好存放。
    偃卧50多年的英灵终于拨云见日了。
    特殊仪式慰英灵
    3
    1996年12月9日，正在美国访问的中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田向美国国防部长佩里移交了所发现的2块美国军人永久性身份牌和1个军用水壶等部分遗物。同年12月12日，美联社播发了这一消息：美国官员今天说“五角大楼已证实，在中国南部一个山谷里发现的5块美军身份牌与据记载在1944年驾驶B-24飞机执行轰炸任务失踪的美国飞行员的姓名相符。”
    在移交的2块身份牌中，有一块是10名飞行员中的“老大”罗伯特・林肯・德明的。当美国陆军伤亡中心把他在中国战场上牺牲的消息通知他的家属时，他的家属都惊得“目瞪口呆”。在这之前，德明家人在马尼拉的一个战争纪念馆中找到了德明的名字，但没有任何细节。美国记者这样写道：“几十年来，德明在其家人眼里成了传奇人物。年复一年，他们都听到关于他的故事：他的红头发和他的恶作剧。但是52年里没有人见过他。二战时，他的B-24轰炸机在执行完轰炸任务返航时失事，他从此再也没有回来。现在，这位西雅图人可能可以再次回家了。”
    美国人民的英雄儿子回家了――1997年1月17日，北京首都机场。一个特殊的庄严肃穆的交接仪式在这里举行。中国外交部美大司司长梅平向美国驻华大使尚慕杰移交了业已找到的B-24飞机遇难者的遗骨（见右上图）。他代表中国政府和人民向在华牺牲的美国军人的家属表示诚挚的敬意和慰问。
    斗转星移，移不走对亲人的思念；岁月磨洗，更显人民之间的深情。B-24飞机残骸和飞行员遗骨的发现和清理、保护、移交，在美国朝野引起强烈反响，遇难者家属更是感激不已。
    B-24飞机残骸被发现后，当年的机枪手威廉・杰格的妻子立即打电话告诉儿子吉姆・杰格。父亲失事时，吉姆尚在襁褓之中，如今他已是一位“知天命”之人了。他很快与其他遇难者亲友取得了联系。1997年6月，全体家属在华盛顿建立了一块纪念牌。1997年11月初，吉姆受他们的委托，飞越万里重洋，专程赶赴猫儿山祭奠英灵，他将刻有全部机组人员姓名的一块花岗岩石牌，庄重地镶嵌在飞机失事的山崖上。
    万里传书诉衷肠
    4
    用什么方式表达自己对中国人民的感激之情呢？遇难者家属不约而同地想到一种方式：写信。于是，一封封满载着美国人民心声的书信飘洋过海，送到了中国国防部长迟浩田的手中。1997年10至11月，这样的来信就有七封。写信人中既有遇难者的长辈，也有他们的同辈和晚辈。
    文森特・j・内瑟伍德当年是一名二等兵，他的妹妹格特鲁德・亨利在来信中写道：“当我得知在猫儿山发现了我哥哥出事的那架飞机的消息，万分高兴。因为很久以来，我们都以为他的飞机是掉进海里，再也不能见到他的遗骨了。
    “我最后一次见到哥哥文斯的时候才9岁，他在战场失事的消息把我们的家给搅乱了。我们在痛苦的煎熬中等待了两年，后来我们猜测他可能已经不在人世了，但仍然期待着听到有关那架飞机和机组人员的消息。我妈妈与其他遇难者的家人一直保持着通信联系，这样好像使我们觉得我哥哥还活着。
    “我本人非常感激您。对于此事我们家终于可以有个了结了。现在我们知道了事情的真相，生活可以平静下来了。我们将把哥哥安葬在父母的身边，让骨肉团聚，永不分开。真是太感谢您了！”
    文森特的另一个妹妹埃尔斯・内瑟伍德・莱莉在信中说：“当文森特离家参军时，我还很小。但我记得他有多高。当他将我举起时，我觉得仿佛能摸到蓝天。我记得那天我母亲得到文森特在战斗中失踪的消息后，全家仿佛受到致命的一击。我再也不想听到那哭声。但是事与愿违。像我母亲一样，我也失去了我的第一个儿子。现在我知道我为什么夜晚能听到哭泣。在我儿子死后几年的一天，我在墓地遇到母亲，她眼里噙着泪水对我说，‘埃尔斯，你到墓地来真让我难过，你这么年轻就失去了一个儿子，但是你毕竟还能来到墓地，知道他已经安息，而我连儿子的墓地都没有’。我们抱头痛哭。我理解她的痛苦。我们都知道重要的是活着的人能让逝去的亲人安息。是您和贵国政府为我们敞开了心胸和大门，使我们能让B-24飞机的遇难者最终得到安息。”
    文森特的家人伊莎贝尔・费兹帕特里克女士和罗斯玛莉・克里斯蒂安也分别写信给迟部长。
    每一封信读来都令人激动，因为它们都是沾着热泪写成的。罗伯特・林肯・德明三兄弟都曾是二战时期的美国军人，德明的侄孙约翰・D・德明的来信是这样写的：“亲爱的迟浩田部长：我代表一个古老的美国大家庭给您写信。他们在二战期间失去了在中国战场战斗的一位爱子。罗伯特是我祖父约瑟夫的弟弟。我祖父半个世纪来一直在想他究竟出了什么事，这也给他的父母带来巨大的痛苦。去年11月罗伯特的遗骸在失踪52年后被奇迹般地发现，给我们带来极大的欢乐，因为我祖父是在这之后的6月才去世的，终年85岁。
    “能在我祖父活着的时候揭开这一萦怀多年的谜团真是件大好事。我祖父同他弟弟的许多战友联系上后，许多问题得到了答案。新闻媒介也对此很感兴趣。遇难10名飞行员的家属今年夏天第一次在华盛顿相聚，了却了一桩多年的心事。”
    当年，美国军人帮助中国抗日，与中国人民结下了深厚的情谊，而今，B-24飞机残骸及遇难者遗骨的发现和返还，同样体现了国际合作精神。文森特的舅舅罗斯・A・布拉德利在信中称赞道：“从发现事故现场的两个农民，到推动遗骸挖掘工作的广西地方官员，以及向克林顿总统通报情况的江泽民主席，都应该受到美国人民的高度赞扬。在这件事情上，你们所给予美国国防部的帮助体现了国际合作的精神和对死难英雄们的尊敬。……我们对二战死难者遗骸进行寻找、挖掘的努力引起了世界范围的广泛关注，正是这种持续的人道主义合作的精神将我们两国联系到了一起。……双方共同努力来搜寻、挖掘出事地点，寻找我们不幸遇难的孩子们这项工作，让我们重新回忆起了二战时期中美两国并肩战斗、共同抗击侵略者的那段往事。”
    信函，这一古老的交流感情的方式，把中美两国人民又一次紧紧地连结在一起。
    二战老兵颂友情
    5
    一封封遇难者家属的来信深深打动着迟浩田部长的心。今年2月23日，迟部长提笔写了一封饱蘸真情的回信。――
    “亲爱的B-24飞机遇难者的亲属们：
    你们的来信均已收悉。作为一名曾参加过第二次世界大战反法西斯斗争的老兵，我十分理解你们以及所有遇难者家属的心情。获悉B-24飞机遇难人员的下落，我和你们一样感到欣慰。我谨代表中华人民共和国国防部和中国人民解放军全体官兵，向你们、并通过你们向全体美国人民致以诚挚的敬意和深切的慰问。
    50多年前，当我们处于危难之时，美国人民给予了无私的援助甚至不惜流血牺牲。B-24飞机遇难人员就是美国人民为援助中国人民的抗日战争而牺牲的杰出代表，他们不但是你们家族、而且也是全体美国人民的骄傲。中国人民永远不会忘记他们，中国人民十分珍惜两国人民在共同的斗争中结下的深厚友情。今天，共同的利益、共同的责任、广泛的合作又把我们两个伟大的民族联系在一起。去年10月，江泽民主席应克林顿总统的邀请，成功地对美国进行了国事访问，两国元首共同确定要建立面向二十一世纪的中美建设性伙伴关系，这为下个世纪两国友好关系的稳定发展奠定了良好基础。我们愿和美国人民一起，为发展我们之间的传统友谊、维护世界和平继续作出不懈的努力。
    为反法西斯斗争而牺牲的英雄们永垂不朽！”
    爱心感动美利坚
    6
    自从发现美军飞机残骸后，猫儿山的国际知名度与日俱增，不少中外游人慕名到兴安来一睹它的真容。与故乡的山一同知名的，当数飞机残骸发现者之一、青年农民潘奇斌。
    1997年11月2日，潘奇斌意外地收到美国总统克林顿写来的感谢信。信是由美国驻广州总领事馆副领事石海珍专程从广州乘火车赶到桂林转交给他的。
    潘奇斌何以有此殊荣？原来，失事飞机被发现后，中美双方为寻找飞行员残骸又在猫儿山写下了一段动人的故事。
    1997年1月，美国失踪人员专家小组一行8人，在美国国防部失踪人员事务办公室副主任艾兰・列奥塔的率领下，专程赴兴安确认和接收遗骸、勘察现场并为进一步搜寻作准备。
    B-24飞机撞击的那座山峰因山势十分险峻而被称为仙愁崖，从猫儿山主峰望过去，它仿佛是一个躺在群峰中安然入梦的美女。眺望是一回事，走到飞机失事地点则完全是另一回事――有些地段根本无路可行，不是山势近乎垂直，就是几米宽的断崖，需缚绳攀援才能通过。1月14日，随工作队赴现场采访的美国之音女记者何宗安在返回途中不慎摔下近70米深的悬崖。事故发生后，作为向导的潘奇斌奋不顾身，第一个滑下悬崖抢救。在潘奇斌和当地党政军民、公安干警、医务人员的全力抢救下，何宗安幸免于难。
    为此，克林顿总统在信中称赞潘奇斌的英勇行为是一种超越了国家和文化差别的同情心和爱心的表现，认为这种精神不仅会永远地被中国人民和美国人民所铭记，而且会为全世界人民所敬仰。信中还说，潘奇斌已经体现了一个真正的世界公民的素质，为此，克林顿代表整个美国向潘奇斌致以最诚挚的感谢！
    山高路险见爱心
    7
    不论是当时还是现在，潘奇斌都说他自己的所作所为是每个中国人都能做到的，也是应该做的。此次采访中，我们好不容易才在猫儿山上找到他。
    我们走访了当时参加抢救工作的多位当事人，谈到当时的情景，他们仍很激动。当时，除了几根绳子没有其它救助设备，而何宗安坠落后处于昏迷状态。为了抢救她的生命，为了不让她再受伤，除潘奇斌外，蒋军、个体户刘小勇等纷纷冒险滑下悬崖，不久，担任当日救护任务的武警战士颜家学和代理中队长郑文宝也奉命赶到现场。当时担任总指挥的桂林警备区副参谋长傅建平下令：“宁可我们出事，也不能让女记者再受伤！”。郑文宝请缨，将何宗安绑在自己身上，踩着人梯，上拉下推，就这样一步一步爬上悬崖。
    何宗安被救上悬崖后，大家才稍稍松了口气，但离停车处还有三公里的危险路段。未穿军装的三名中国军人郑文宝、颜家学、傅建平轮流背着女记者，过险关时只能跪在地上，以自己的血肉之躯作铺垫，一步一步移动，每支撑几米就得轮换一次，手磨破了，膝盖磨破了，他们竟浑然不觉。此情此景，令在场的中外记者和美国专家（都是军人）感动不已。他们也主动加入了救助的行列，一名美军中校也像中国军人那样背起美国女记者，在中国军民的护扶下艰难前进。于是，在猫儿山的悬崖之上，出现了一幕中美两国军民在一条危险道路上共同救助伤员的动人情景！电视记者敏感地搞起现场直播。到达停车场时，艾兰・列奥塔对着电视镜头发表了即席讲话，他一再表示：“感谢中国人民！”
    今年春节前夕，傅建平、郑文宝、颜家学等参加救助何宗安的勇士几乎同时收到了“美国之音”代理台长艾伦・海尔寄来的感谢信，海尔对他们不畏艰难险阻的英勇行为，对他们“高尚的人道主义精神和爱心”深表敬佩。
    当我们询问傅建平、郑文宝对抢救美国记者的感受时，他们谈到，在猫儿山的搜寻工作中，中美两国人民之间由普通的人与人的感情上升到了反法西斯的战友情。当年，正是为了一个共同的目标，我们曾经走到一起；现在，为了挖掘战友的遗骨、告慰他们的英灵，我们又走到了一起。我们所做的一切都是应该的。
    当年最先上山调查、时任兴安县博物馆副馆长的岳启海，先后上山20多趟，为残骸清理保护工作立下了功劳。但现在，他连一张照片和底片都没能保存。他说：“虽然我的照片都让中外新闻单位拿走了，但这段经历我永远忘不了。”像他这样默默奉献的人还有好多好多。
    1997年10月18日至11月23日，美国搜寻专家组又在猫儿山进行了代号为“97-1CH”的搜寻行动。这次行动同样得到了中国方面的大力相助，为此，美国国防部夏威夷中心鉴定实验室指挥官詹姆士・考恩上校专门给桂林市有关方面发来多封感谢信。
    据说，今年秋天美军专家还要到猫儿山来，因为还有几名英魂未归故里。猫儿山的故事还将延续。（右图为美国记者攀越仙愁崖危险地段）
    B-24轰炸机是由美国共和飞机公司研制的二战期间较先进的重型轰炸机，1942年投入使用。机上装有4台14缸气冷式螺旋桨发动机，单台功率1200当量马力，翼展为33.5米，全机长20.2米，机高5.46米，重量27216公斤，最大平飞速度488公里/小时（7620米高度），最大航程4585公里，升限9750米，装10挺12.7毫米口径机枪，可载弹4000公斤，乘员8至10人。1944年8月在猫儿山坠毁的美B-24轰炸机正属于此种机型。
    青年民兵潘奇斌
    图为B―24轰炸机的残骸。
    二等功臣郑文宝
    图为美国记者攀越仙愁崖危险地段。
    廖善龙、本报记者董国政、张雷摄
〖-ZW/正文〗
