〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵达韩国进行正式访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱克川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在机场发表了书面讲话。他说，访韩期间，他将本着广交朋友、增进了解、加强信任、面向未来的真诚愿望，同韩国领导人和各界人士就进一步发展中韩两国关系及双方共同关心的问题深入交换意见，共同推动中韩面向21世纪的长期稳定的睦邻友好合作关系的发展。
    陪同胡锦涛访韩的中共中央对外联络部部长戴秉国、国家发展计划委员会副主任包叙定、中央办公厅副主任王刚、中央政策研究室副主任郑科扬、中联部副部长李成仁和外交部部长助理陈健同机抵达。
    韩国外交通商部次官宣俊英、自由民主联盟国会议员李东馥、即将赴任的韩国驻华大使权丙铉等到机场迎接胡锦涛一行。中国驻韩国大使张庭延也到机场迎接。
    据新华社大阪4月26日电（记者乐绍延、 冶）中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛圆满结束对日本的正式友好访问，今天下午乘飞机离开大阪，前往韩国访问。
    在访日期间，胡锦涛会见了日本天皇明仁、首相桥本龙太郎、外相小渊惠三、日本众参两院议长和日本各政党主要负责人及政界、财界、经济界人士，同他们进行了广泛交谈，达成了许多共识，达到了增进友谊、加强信任、促进合作的访问目的。
〖-ZW/正文〗
