〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枕边看书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书是人生一大享受。
    前人有马上、厕上、枕上读书之美谈。据说古代有的文人士子在马上置一书囊，策马徐行，边走边读，优哉游哉，不亦乐乎。我不善骑，爬上马背就战战兢兢的，更不用说在马背上读书了，当然无法领略马上读书的乐趣。但我对前人那种酷爱读书的习惯还是满怀敬意的。至于厕上读书，我偶尔有过，但不经常。我脑子里印象深刻的当数伟人毛泽东。我参观过中南海丰泽园润之先生的故居，在他的厕所里，摆满了各种线装书。他有许多书是读于厕上，这一点大概是肯定无疑的。
    马上也好，厕上也好，无非是说爱读书，且珍惜读书的时间。我也爱读书，但没有马上读书的那份潇洒，也没有厕上读书的那份痴迷，我承袭了古人枕上读书的方式。我小时候放牛时喜欢躺在草地上读书，清风斜阳，手不释卷，常常日落不知其返。长大后从事文字工作，就喜欢躺在床上看书，虽然医生说躺着看书有害于眼睛，终改不了这个习惯。
    白天俗务太多，加上现在又有看不完的电视，纷纷攘攘，坐下来静心看书的时间是极少的。夜深人静后，正是读书时。躺在床上，全身舒展，心无烦忧，只有手中的书，书中阐释的道理和演绎的故事。思接千载，视通万里，眼前奔来超越时空的历史和一个浩瀚的世界。
    好书是智者，是良师，不管作者是古人还是今人，是耄耋老者还是无髭少年，是黄头发还是蓝眼睛。或是先贤妙辞，启人心慧；或是哲人睿语，开我茅塞；或黄钟大吕，惊世骇俗，予人以警策；或悲欢离合，凄婉缠绵，赚人以同情之泪；或画人入骨，绘情逼真，让人了悟人生世相。
    如果是一篇美文，清词隽语，藻思丽逸，风发流韵，似泉水激石，淙淙作琴，若好鸟相鸣，嘤嘤如歌。此时，我入于书，又出于书，灵翼翔于青霄，阅览自然，身躯如入画境，心神并游。
    书海茫茫，文章种种。好的文章应是作者灵魂真诚的自白，对读者挚友般的谈心。偶有大作入目，总是站在“高处”，手握“真理”，或批或断，引经据典，一副谆谆教导状，读后不觉一哂。
    世风日下，人心不古，在众多好书中也夹杂着许多乱七八糟的书。有的书满纸秽言，不堪入目；有的书错讹百出，几乎到了不能容忍的地步；有的人东抄西摘，连最起码的文理都不通，也算“著书立说”。遇有这种情况，就只好对不起，弃之以垫床脚。
    枕边看书，其乐融融。有时会心一笑，有时如饮甘醪，有时如坐春风，除了益智，还可催眠，常常手中执卷，已酣然入梦矣。
〖-ZW/正文〗
