〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某防化团六连开展读书活动注重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助官兵树立正确人生观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯尹敏、特约通讯员王士彬报道：北京军区某防化团六连党支部，坚持把开展读书育人活动与政治教育、经常性思想工作、创建精神文明相结合，从而保证了读书活动的实效，连队全面建设不断提高，连续三年被集团军评为落实《纲要》标兵连。
    近年来，六连党支部结合部队的“四个教育”，开展读书活动，为官兵推荐了《解放军元帅传》、《长征――前所未闻的故事》、《孔繁森》、《市场经济论述》等图书，帮助官兵树立正确的人生观、世界观、价值观，连队涌现出一大批不计名利、无私奉献的好战士。党支部尤其注重组织官兵学习《邓小平文选》，学习党的现行政策，使大家自觉地把个人理想与党和国家的前途联系起来，进一步加深了对党的路线方针政策的理解。
    每当官兵对人生追求发生倾斜、对理想前途感到迷茫、对实际困难悲观失望时，六连党支部在做好思想工作的同时，都及时地向他们推荐好书，用书籍校正他们的人生航向。战士吴勇家境贫困，母亲病逝，父亲卧床不起，自己思想负担很重，产生了轻生的念头。党支部及时送他一本《绿色年华丛书》，使他从中受到教育，重新扬起了生活的风帆。
    六连还注意把读书活动与创建精神文明结合起来，引导官兵学雷锋、做好事，争当优秀士兵。现在，官兵注重勤俭节约，人人都有储蓄。连队成立的理发组、修理组、缝纫组，经常义务为全团官兵和驻地群众服务。
〖-ZW/正文〗
