〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗销售收入第一利税总额第一资产总计第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3512厂获“中国工业行业状元”殊荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐怀书/王锡珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3512厂获“中国工业行业状元”殊荣
    本报讯徐怀书、王锡珠报道：近日，国家统计局及中国行业企业信息中心给新兴集团3512厂颁发证书：该厂以中国毛皮鞣制及制品行业销售收入第一名、利税总额第一名、资产总计第一名的业绩，荣获1996至1997年度“中国工业行业状元”荣誉称号。
    3512厂是一个有50多年历史的老军需工厂，进入90年代后，该厂在转轨变型中遇到了产品结构老化、生产无米下锅等困难，企业出现亏损，职工工资不能按时发放。面对市场经济大潮的冲击，工厂领导班子解放思想，转变观念，调整思路，把功夫下在科技兴厂、质量兴厂、管理治厂上，使企业迅速走出困境。
    他们面向市场，坚持主业，积极开发新产品。先后投资数万元资金，引进国外90年代先进设备，对皮革关键工序进行改造，经过几年努力，该厂开发的产品形成了毛皮、制革、皮服、防寒服、皮鞋、两用革及制品等六大系列200多个品种，被公安部、国家工商局、民航总局确定为皮服定点生产厂家，产品不仅覆盖国内十几个省市及公安、工商、民航等系统，还远销日本、俄罗斯、西班牙、香港等国家和地区。
〖-ZW/正文〗
