〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高素质自强自立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空后勤部引导下岗军嫂转变择业观念投身市场竞争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜波/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜波、邓贵林报道：成都军区空军后勤部采取一系列有效措施，积极引导下岗军嫂转变择业观念，在市场竞争中找回自信，取得显著成效。截至4月20日，已有70％以上的下岗、待岗军嫂拥有了一份满意的工作，用自己的实际行动证明了下岗军嫂的价值。
    随着国有企业改革的不断深化，近年来，成空后勤部直属部队先后有400多名干部随军家属下岗，80％以上的下岗军嫂缺乏心理承受能力，恐慌不已。该部党委分析认为，造成这些现象的原因主要是个人思想观念陈旧。针对这一问题，他们把做好下岗军嫂再就业工作作为稳定部队的一件大事来抓，成立了下岗军嫂再就业领导小组，引导官兵和随军家属深刻认识党中央关于深化经济体制改革决策的必要性和重要性，正确对待利益关系的调整，自觉转变思想观念，树立起再就业的勇气和信心。为增强教育效果，所属部队还邀请一些下岗后自强自立的军嫂，与官兵和家属面对面交流，开展“如何正确看待军嫂下岗”的讨论，增强了军嫂们面向市场找出路的信心。
    与此同时，成空后勤部所属部队还想方设法组织军嫂们参加各种函授学习，帮助下岗军嫂提高学历和技能。针对多数部队地处边疆和少数民族地区、地方安置困难的实际，他们不等不靠，积极挖掘内部潜力，广开就业门路。一方面千方百计为下岗军嫂再就业牵线搭桥，并根据下岗军嫂的特长、文化、专业、爱好等建立起“下岗军嫂档案”，积极与地方政府和有关部门联系，请求地方协助安置。另一方面在部队营区开办书店、军人服务社、生活服务中心等面向部队官兵的服务项目，既方便了官兵，又解决了部分家属的就业。对还没找到工作的下岗军嫂，所属部队建立了家属就业基金，定期给下岗军嫂发放生活补助。驻凉山彝族自治州某场站针对驻地安置下岗军嫂再就业难的实际，组织下岗军嫂学习会计、理发、烹调等专业技术，目前该站10名下岗军嫂已有3人被地方聘请录用，7名下岗军嫂利用所学的知识自谋职业，在驻地办起了服务店、小饭馆、理发店，生意做得红红火火。
〖-ZW/正文〗
