〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯风浪抢险滩练突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某气垫艇分队提高全天候作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖斌/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗登陆训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖斌、特约记者李湘东报道：4月的一天，南海某海区浓雾弥漫，数艘国产新型登陆气垫艇满载着海军陆战队员，机灵地突破“敌”封锁线，如利箭出弦，迅即跃上滩头展开激战。
    南海舰队某登陆舰大队气垫艇分队是一支担负特殊使命的部队。大队领导针对未来作战的需要，逐步完善气垫艇训练内容。遇上风大浪高的浓雾天气，他们打破常规施训，提出“巧借浓雾抢滩登陆”的新战法，充分利用能见度不良和海况恶劣的条件，全面摔打锻炼部队。
    训练中，他们积极摸索航向转法、首尾平衡，有效控制横向环节上的训练方法，通过上百次演练，总结出一套切实管用的新做法。他们还根据编队各艇之间传来的发动机声音判断编波成队后艇间距离；通过观察航行时波浪的特征，以及航时航速来准确推算出与登陆点的距离，总结和改进了17条在能见度不良情况下的操纵方法，使编波成队的时间缩短，抢滩登滩准确性提高，撤收上舰成功率提高95％。他们在某海区训练时正遇上涨潮，海滩距海堤仅一米多，登滩难度相当大。各气垫艇快速冲来后，准确控制速度，相继在2秒钟之内抢滩登陆成功。
    他们还成功地进行了夜间进出母舰、编波、冲滩、退滩等高难度的训练。经严格考核和近似实战演习检验，该气垫艇分队每艘艇都具备了能遂行全天候作战的能力。
〖-ZW/正文〗
