〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为学员成才铺路当学员良师益友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆通信学院十一队教导员黄金明“四喜临门”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许立功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆通信学院十一队教导员黄金明“四喜临门”
    本报重庆4月25日电特约通讯员许立功报道：重庆通信学院十一队政治教导员黄金明连日来四喜临门：被总参通信部评为“优秀基层干部标兵”；他所在的学员队被评为“优秀学员队标兵”；他和队长冯玉申被评为“一对基层好主官”；学院又为他记二等功一次。
    作为学员队教导员，黄金明不仅做好学员思想政治工作，更注重抓好学员业务学习。开学不久的一次考试，200多名中专新学员竟有60％学员不及格。黄金明及时抓住被学院树为“团结进取的先进班”、荣立集体三等功的“女生十二班”这个典型进行宣传，组织学员开展讨论，学员们学习热情很快被调动起来。黄金明趁热打铁，开展“一帮一，一对红”活动，并通过举办作业展评、设置成绩公布栏、举行“学习经验交流会”等形式鞭策学员。全队毕业考试优良率上升为55.3％，被学院评为“军事过硬先进学员队”。
    黄金明还用一片爱心关心着学员，成为学员的良师益友。学员姜小全家在江西老区，父亲因患肺癌欠下债务，妹妹弟弟也因交不起学费辍学在家，使他背上了沉重的思想包袱。在黄金明倡导下，全队共捐款2900多元。黄金明又多次给有关部门写信反映情况，使弟妹又重返课堂。学员张志庆有头痛病，黄金明就带他到医院检查治疗，听说用鸽子炖天麻疗效比较好，黄金明赶到10多公里外的农贸市场，买来天麻和鸽子，用砂锅炖好，端到了小张的面前。经过两个疗程的治疗，小张的头痛病治好了，学习成绩很快赶了上来。
〖-ZW/正文〗
