〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿的“家庭教师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾竞/赵征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女儿的“家庭教师”
    ●顾竞赵征
    十三年前，我们夫妻俩带着女儿丹丹，告别舒适的城市生活，来到莽野荒原中的“野鸡梁”――那里是我军一个基地。
    那时丹丹才四岁，一套《365夜故事》录音带被听得掉磁，一百多本连环画加图册被翻得卷边。一位富有同情心的乡村教师见了直摇头，说：小小女孩哪能一个人在家，还是早点上学吧，我们来照顾她。就这样，五岁的丹丹背起书包去上学，成了当地唯一一个有着省会户口的“农村学生”。
    然而，成天忙于研究、训练的我们夫妻俩，却没有能力给我们的孩子提供一般化的教育条件。四年级期末丹丹把语文、数学相加才114分的成绩单摆到了我们面前，我们夫妻俩看了相对无言，妻子好一会儿才抱起女儿哭了起来……
    八年前，我们调了单位，进了南京。丹丹在郊区中小学老师的辛勤培育下，学习有了可喜的进步。两年前丹丹考入南京二十七中高中部，可一年后因基础实在太差，她的学习成绩与同学们相比还是落后一大截。
    一天，丹丹将科利华教育软件公司承诺的“考上大学再付款”的使用电脑教育软件申请表握在了胸口，我当时失声笑了起来：“真有这种天上掉馅饼的好事？该不会是大骗局吧！”可当亲眼目睹了科利华“CSC电脑家庭教师”的演示后，我认定：科利华的教育软件就是丹丹最终走出野鸡梁的金色翅磅。
    一百多个日日夜夜过去了，丹丹在“CSC电脑家庭教师”的辅导下，学习成绩迅速提高，考试总分渐渐移到了年级第八名。今年3月22日，一张红色喜报传到了我家：丹丹的科利华超级联赛积分居江苏赛区第9名，获得了去洛杉矶参加“CSC赴美夏令营”的资格。
    抚今追昔，感慨万千。我们真诚感谢科利华消释了我们这对夫妻在军旅生涯中对女儿的歉疚感，它使我们能够给予孩子宝贵的智力补偿和精神回报。更让我们欣喜的是，随着电脑渐渐地进入家庭，地理上的偏僻和空间上的距离也许不再是人们交流的障碍，日新月异的信息社会将给包括军人在内的所有社会上的人带来越来越多的方便。
    （作者系解放军国际关系学院教师）
〖-ZW/正文〗
