〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大二次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏委员长主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土地管理法修订草案和预防少年违法行为法草案首次提请人大常委会审议。
    会议首先听取了全国人大法律委员会副主任委员李伯勇所作的关于森林法修正案草案审议结果的报告，法律委员会副主任委员周克玉所作的关于消防法草案审议结果的报告，法律委员会建议本次会议审议通过以上两项草案。法律委员会副主任委员乔晓阳向会议作了关于高等教育法草案修改情况的汇报。
    国务院总理朱F基向人大常委会提交议案，提请审议土地管理法修订草案。受国务院委托，国土资源部部长周永康作关于土地管理法修订草案的说明。外交部副部长张德广作关于提请审议批准《中国和乌兹别克斯坦关于民事和刑事司法协助的条约》议案的说明。
    会议还听取了关于预防少年违法行为法草案的说明，审议了全国人大澳门特别行政区筹委会组成人员名单草案，全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员、副主任委员、委员名单草案，以及全国人大代表团出席各国议会联盟第九十九届大会的书面工作报告。
    副委员长田纪云、谢非、姜春云、邹家华、王光英、程思远、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭 云、何鲁丽、周光召、成克杰、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。
    国务委员吴仪、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
