〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某野战通信团加强经费管理动实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗记账凭据须盖纪委印章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛大/宋吉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯薛大 、特约通讯员宋吉河报道：4月13日，笔者在总参某野战通信团财务股发现，一摞摞码放整齐的记账凭据封面上，都盖有团纪委的大红印章。据悉，这是该团纪委加大对部队经费监督力度采取的一项措施。从而把漏洞堵住，把经费用好，“紧日子”过成了“好日子”。总参、总后有关部门充分肯定了这一做法。
    这个团结合本单位实际，制定了《纪委经费审计制度》、《纪委经费凭据审计细则》。他们还专门成立了经济检查组，坚持每月对财务的账目、原始发票进行认真检查、严格审核，对开支合理的账目、符合报销规定的票据，在记账凭据册的封面上盖上团纪委的印章，以示此据为合格账目。对有疑点的账目、票据，进行认真的调查核对，澄清事实真相，对违反财经纪律、假报冒领的人员，不分职位高低，不管关系亲疏，坚决按照党纪、政纪处理。1997年度团纪委共审核各种经费开支1500万元，查出不正规发票150余张，累计金额达3万余元。团纪委对当事人除责令退回现金外，还分别按党纪、政纪做了处理。有一名干部带领分队外出执行任务时，到财务领取了伙食费。任务完成后，他没有及时把节余的生活费分发给战士，审核中发现这名干部还有虚报冒领现象，纪委对这名干部作出了党内严重警告处理，并追回了领报现金。去年，团长、政委去外地开会，回来后，一名干事为他们办理了差旅费报销。当这名干事给团长、政委送途中补助时，团长、政委发现他们乘卧铺的时间短，按规定不应该享受补助，当即让这名干事退掉。
    纪委对财务实施有效的检查、监督，不仅堵塞了漏洞，也确保了把有限的经费用在刀刃上。武器装备维护费是该团经费的大项，由于每年保证了经费如数如期到位，使装备完好率始终保持在95％以上，1996年该团被评为全军武器装备管理先进单位。1995年他们筹措资金16万余元，用于机动通信分队训法和战法的研究，成效明显，当年被评为全军训练改革先进单位。为改善官兵生活，他们建起了团生活服务中心，加大对基层俱乐部的投入，先后成立了军乐队、腰鼓队、武术队，开办了各种娱乐、育才培训班等。每一笔钱花得明明白白，上级满意，群众服气。1996年团党委被总参通信部评为廉政建设先进党委，团纪委被总参评为先进纪检组织，还有14项工作受到总参通信部以上机关的表彰奖励。
〖-ZW/正文〗
