〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际弘扬马克思主义学风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭国祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习十五大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗马克思主义学风/领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记非常重视坚持和弘扬马克思主义学风的问题，指出：“能不能把理论和实际很好地结合起来，是理论上和政治上是否成熟的一个标志。”当前，学习贯彻党的十五大精神，高举邓小平理论伟大旗帜，弘扬马克思主义学风，重要的一点就是要通过学习，把科学理论与我们正在做的事情，与不同环境、不同条件下各单位活生生的具体实际，与不断发展变化着的军队改革和建设实践紧密地联系起来，进行思考，寻找答案，作出决策，提出要求，抓好落实。这是衡量我们学习成果的重要标准。结合个人学习，我认为应突出解决好以下四个问题：
    要在改造思想、提高自身素质上下功夫、见成效。江泽民同志多次指出：“树立正确的世界观和人生观，无论过去、现在和将来，对于每一个干部和党员来说，都是首要的问题”。我们要通过学习理论紧密联系自己的思想实际，突出解决好三个重点：一是始终把握坚定正确的政治立场和政治方向，做到任何情况下都要善于从政治上观察和分析问题，不仅在大是大非面前和关键时刻立场坚定、服从命令，而且在日常工作中也要守规矩、听指挥，时刻保持政治上的清醒和坚定，经受住任何政治风浪的考验。二是不断提高思想境界和政治修养，时刻用共产党员的标准严格要求自己、解剖自己，艰苦奋斗，廉洁自律，顾全大局，自觉做到“自重、自省、自警、自励”，正确对待名利得失，牢固树立党的事业高于一切，人民利益高于一切的思想，经受住权利、金钱、美色的考验，永远保持思想道德的纯洁和共产党人的浩然正气。三是保持良好的工作姿态和精神状态，发扬夜以继日、寝食不安的精神和求真务实的工作作风，爱岗敬业，恪尽职守，埋头苦干，开拓进取，像邓小平同志要求的那样，勇于思考、勇于探索、勇于创新。
    要在积极探索新形势下治军特点和规律上下功夫、见成效。迅猛发展的世界新军事变革的挑战，发展社会主义市场经济和对外开放的社会环境，给部队建设带来了前所未有的深刻影响，努力探索新形势下治军的特点和规律，是我军面临的一个重大历史性课题。做好这篇大文章，也是我们学习运用科学理论，在军队建设上需要紧密联系的重大现实问题。我们要以改革的精神做好部队各项工作，进一步解放思想、开阔视野、更新观念，从各单位具体情况出发，深入进行调查研究，分析特点，找出规律，并把对规律的认识尽快转化为新的工作思路、工作方法、工作措施。邓小平新时期军队建设思想和江泽民同志关于新时期军队建设的一系列重要论述，是我们研究探索新时期治军特点和规律的根本指导思想和重要依据，一定要系统学习、深刻领会，并把它与本单位全面建设的实际结合起来，运用到治军的具体实践中去。
    要在研究解决本单位现实问题上下功夫、见成效。研究解决现实问题是理论联系实际最具体的形式。而越是具体的，往往就越鲜活，就越需要我们对科学理论有透彻的理解和准确把握，对实际问题有深入的了解和正确的分析，并善于把理论与这些实际问题的原因、现象以及环境条件作具体分析比较，真正找准症结，拿出切合实际的解决办法，切忌简单照搬、对号入座。领导干部面对本单位现实存在的各种问题，都应认真过细地去研究、解决，努力寻找解决各种现实问题的方法和途径，并使之得到妥善处理和解决。只有这样，才能取得工作的主动权。
    要在拓展“一班人”工作思路，提高党委科学决策能力上下功夫、见成效。一个班子的决策能力，很大程度上取决于班子成员的学习质量，取决于理论联系实际的水平，取决于班子整体的政治理论素质。毛泽东同志曾指出，如果我们党有一百个至二百个系统地而不是零碎地、实际地而不是空洞地学会了马克思列宁主义的同志，就会大大地提高党的战斗力量。这一教导不仅阐明了科学理论对于革命和建设的重要指导作用，而且阐明了加强理论武装对于提高领导班子整体素质的重要指导作用。当前，加强党委班子建设，必须响应军委江主席的号召，兴起学习邓小平理论的新高潮。我们要在认真学习中，充分认识邓小平理论的历史地位和指导意义，真正认识到在当代中国，只有邓小平理论而没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题，从而进一步增强学习的自觉性。在学习中，要完整、准确地把握邓小平理论的科学体系，既从总体上领会邓小平理论的基本观点，又要从各自工作的领域对邓小平理论的有关内容进行系统钻研和理解，紧密结合各单位实际加以运用，不断提高党委成员运用邓小平理论进行科学决策的能力。党委成员在学习邓小平理论的同时，还要注意学习历史，学习以民主集中制为核心内容的党的建设理论，学习现代高科技知识和社会主义市场经济理论，学习世界优秀文化。通过学习，把这些理论和知识联系起来，系统起来，与部队各种各样现实问题相结合，在头脑中加工、消化、吸收，融会贯通，形成适应新形势新情况的新的思路，作出科学决策。只有这样，我们才能不断开阔党委成员的视野，不断提高党委决策的质量和水平。
〖-ZW/正文〗
