〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治军之道人才为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任有银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声/探索新时期治军特点和规律系列谈（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军规律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索新时期治军特点和规律系列谈⑦
    治军之道人才为本
    ●任有银
    江主席对人才问题十分关注，多次强调，“迎接新的军事挑战，关键是人”；“人才是兴军之本”；“人才为政事之本，也是建军治军之本”。贯彻落实江主席的指示，高度重视人才在治军中的重要作用，是做好新时期治军这篇大文章的关键所在。
    人才兴，则国事兴、政事旺、军事强；人才竭，则国必贫、政必衰、军必弱。从古至今，未有不重视人才而能兴旺强盛者。历代政治家、军事家莫不以培养、使用人才为政事、军事之要。尤其是在武器装备相对落后的情况下，对人才的需求显得尤为重要和紧迫。有了人才，没有装备可以研制装备，有了装备可以很好地使用装备。在人与武器的关系中，人才始终居于主导地位。唯有以人才为本，实现人机结合才成为可能，潜在的战斗力才能变成现实。反之，就不可能研制、掌握先进的武器装备，形成不了战斗力，掌握不了战争的主动权。
    无论是战争年代还是和平时期，我军都把培养人才作为军队建设的重要内容，从识字运动到马背学校，从文化补习到学历教育，从在职培养到院校深造，为治党、治国、治军造就了大批骨干。这是我军的光荣和自豪。但按高标准、严要求来看，现在我们官兵的整体素质，各级干部指挥现代战争的能力、部队打现代战争的能力，离实现两个根本性转变的要求还有相当大的差距。培养和吸纳大批高素质的人才，是我们面临的十分紧迫的任务。
    在21世纪即将来临之际，微电子技术飞速发展，引发了以信息战为标志的军事革命，导致现代战争从样式到形态的巨大变化，争夺将在四维空间展开。面对这种形势，我们的装备建设必须在已有成绩的基础上进一步加强。然而不能否认，部队中仍存在着没有装备想装备，有了装备不会用的现象，有的新装备尚未开通就坏了，请来专家一查，结果是操作不当所致。如此这般，装备再好，人才跟不上，也只能是“聋子的耳朵――摆设”。
    人才培养要先行，要走在装备发展的前面，这是一项规律性的要求。育才千日，用在一时，今天的准备正是为了明天的需要。宁可让人才等装备，也不可让装备等人才。应大胆探索新的育才模式，走多形式、多渠道、多层次培养、吸纳人才的路子。使用也是培养。应大胆使用那些年轻而有发展潜力的优秀人才，使他们在治军实践中增长才干，尽快把潜能转化为实际工作能力，从“知识型”向“能力型”人才发展。同时还应建立科学规范的选贤任能、公平竞争机制，营造一个尊重知识、尊重人才的良好环境。千金易得，人才难求。大批优秀人才脱颖而出之时，就是治军这篇大文章成效显著之日。
〖-ZW/正文〗
