〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗果实，在顶峰摘取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记移动电站自动测试装置研制者陈进康〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高昌来/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    果实，在顶峰摘取
    ――记移动电站自动测试装置研制者陈进康
    ●高昌来特约记者陈汉忠
    技惊外商
    早春2月，一群日本客商在中国南方一家大型发电机制造厂的检测线旁，等待着发电机组在全负载状态下的各种技术数据。设计操纵台上，一位身着军服的中年专家熟练地敲着计算机键盘，输入一组命令，随着发电机的轰鸣声，屏幕上显示出清晰的数据和状态曲线图。
    日本客商接过发电机组参数检测报告表，高兴地握着中国专家的手连连说：这批货我们要定了，真没想到你们研制的“移动电站自动测试设备”如此先进。这位中国专家叫陈进康――上海南空军械厂的工程师。
    陈进康研制成功的“移动电站自动测试设备”经检索和专家鉴定认证，属国内首创，相继获得军队科技进步二等奖和青岛第8届国家发明博览会铜奖及北京国际发明博览会铜奖。
    修理工挑战难题
    10年前，当时在军械厂当修理工的陈进康，检修一辆部队送厂修理的雷达电源车，折腾了个把月，可拉回去一试还不行，雷达站的同志只好又长途跋涉送回来。原来，发电机在空载状态下与满负载状态下的检测数据不同。几经周折，虽然故障最终排除了，但来回的折腾令双方伤透了脑筋。陈进康寻思，我军雷达、导弹部队驻地分散，移动的电源车送厂检修既不方便，又影响战备，如能研制一台能模拟发电机各种负载下的瞬间状态检验测试设备就好了。说来也巧，那年上级领导机关也提出了这个科研课题，与陈进康的设想不谋而合，陈进康毫不犹豫地接下了这副担子。他借进上海科技进修学院自学计算机专业的机会，把课题带进了教室。四载寒窗，他一边搞科研，一边自学，硬是啃下了计算机专业的全部课程，掌握了计算机的相关知识，加上过硬的专业技术和丰富的实践经验，陈进康如鱼得水。他把计算机软件的快捷和准确融为一体，纳入他的设计轨道，模式控制一体化的一个个难关被相继攻克。第一次试制成功的检测设备，虽然精确度大大提高，但单纯的电阻负载在实际运用中难以推广。陈进康修改设计方案，研制出组合式空蕊电抗器，满足了移动电站带感性负载的需要。检测设备拿出去一试，还真神！它使我军导弹、雷达部队移动电站的检测手段告别了靠人打手势、多人配合的历史。产品很快通过鉴定，并批量生产装备部队。
    向更高层次冲击
    面对成功，陈进康没有陶醉，他把触角伸向了更高的层次。研制成功的“移动电站自动测试装置”的检测功率只有75千瓦，如果要测试100千瓦和200千瓦乃至功率更大的发电机组怎么办呢？正当他再次向科技高峰冲击时，病魔击倒了他，植物性神经抑制症使他的心率下降到每分钟43次，但他仍然不离开实验室。又是一番苦战，他不但攻下300千瓦、500千瓦功率的检测设备，还运用并机原理，拿下了1000千瓦的指标，同时顺手牵羊发明了设备本身的故障自动检测装置，进一步方便了用户。如今检测一套数百千瓦功率的发电机组或移动电站，只需一人坐在全电脑控制的操纵台前，3分钟内微机系统便可准确无误地输出数据记录、分析结果报表和曲线示意图，具有人工记录无法比拟的高效能和高精度。产品一经问世，立即在军内外引起轰动。前不久，与美合资的一家公司，在购买自动检测设备时，美方代表提出要从美国进口，陈进康通过电传，把南空军械厂生产的检测设备的特性、测试手段及效能如实相告，几经比较，连美方代表也不得不信服地投了购买中国货的赞成票。
〖-ZW/正文〗
