〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉保持昂扬进取的精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神状态/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自觉保持昂扬精神状态的核心是坚定理想信念
    保持昂扬精神状态，是指奋发振作，精神饱满，情绪高昂。对于共产党人来说，保持昂扬精神状态主要是指信念坚定，顾全大局，爱岗敬业，淡泊名利，甘于奉献，艰苦创业，奋发图强，其中最重要的是坚定远大理想和共同理想。这是共产党人奋斗的力量源泉。当前亟需解决的突出问题，就是要正确看待国家深化改革和部队的调整精简。有的同志期盼改革，但只愿意接受改革带来的利益，一旦改革暂时冲击个人利益时，就产生埋怨情绪，没有从本质上和发展趋势上全面认识改革的伟大意义；有的同志面对调整精简，不是讲大局、顾全局，而是首先算本单位或个人的小账，对个人得失想得过多、看得太重；一些同志头脑中军人职业意识淡化，认为在市场经济条件下计较个人得失合情合理。
    对此，必须从以下几个方面提高认识，分清是非：一是要确立个人得失服从国家、军队整体利益的全局观念。要认识到改革是强国富民的必由之路，部队调整精简是加强军队质量建设的重要举措，两者都是着眼于国家和军队的长远发展，也代表了我们每个人的根本利益。深化改革和部队调整精简，必然会影响到某些人的暂时利益或眼前利益，不可能做到皆大欢喜。面对个人利益和整体利益、暂时利益和长远利益的矛盾，唯一正确的态度是树立个人利益服从国家、军队整体利益，暂时利益服从长远利益的思想，小道理服从大道理。二是要强化军人职业特殊要求的奉献意识。有些同志身上穿着军装，却没有常常想我为保卫祖国和人民贡献了什么，而是常常想社会和组织给了我什么。这样就不能自觉保持我军的政治本色，就不可能自觉地按照我军的纪律来严格要求自己。一方面，讲军人职业的特殊要求，并不是不讲军人的个人利益，而是要把军人的个人利益融于实现国家和军队整体利益之中；另一方面，讲军人职业的特殊要求，更应强调军人的个人利益服从整体利益，提倡多奉献、少索取，强调无条件地服从大局、服从命令。这不仅仅是党和人民对我们军队所希望和要求的，也是我们每个同志保持军人本色，不断建功立业的必备条件。三是要坚定个人得失服从党的事业需要的信念。上述问题从深层次看，反映了有些人没有摆正个人得失与党的事业需要的关系，其实质是远大理想、共同理想的信念不坚定。事实表明，坚定崇高的理想信念，是一个人高起点地看待个人得失的思想基础。不打牢这个基础，必然会在个人得失问题上起点低、视野窄，长期下去，就会发生人生坐标的严重偏差。站在党的事业高度上看待个人得失，就必须始终坚持党的事业和人民的利益高于一切的价值标准；把为实现党的奋斗目标作为人生奋斗的最高目标；把积极投身实现党的奋斗目标的社会实践，作为实现个人利益的根本途径。这样做，既是社会发展大趋势的内在要求，也与个人健康成长的客观规律相一致。
    自觉保持昂扬精神状态的基础是加强学习
    讲学习，既是保持昂扬精神状态的内容，又是提高思想境界的基本前提。要破除学习无用的思想，切实把学习作为事业、生活、工作的第一需要。江主席把讲学习放在“三讲”的首位，一直强调学习问题，这不仅是从掌握知识的角度阐明学习的必要性，更重要的是把学习视为共产党人坚定理想信念，提高思想理论素质和政治素质，改进作风，搞好廉洁自律的基本途径和重要保证。值得注意的是，面对自身素质和形势任务要求的差距，我们有些同志缺乏一种紧迫感。为此，要增强学习的紧迫感，尽可能地多学一点、学深一点，努力做到生命不息，学习不止。要戒贪玩之陋习，在提高学习质量上下真功夫、苦功夫。学习的内容很多，当前最主要的是要认真学习邓小平理论和高科技知识。现在一些同志玩心太盛，耐不住寂寞，把大量宝贵的时间用在了应酬上，并且乐此不疲，个别的甚至玩物丧志、精神颓废。要提高官兵学习的自觉性，应按照抓党委带机关、抓机关促部队的思路，通过抓好典型、检查督促、讲评总结和完善奖惩机制等环节，营造讲学习的舆论环境和氛围，增强各级干部学习和带动部队学习的自觉性。
    讲学习的着重点要放在推进部队改革和建设上来。现在有些同志存在着学归学、做归做，学用脱节的现象。比如，有的同志也时常讲用十五大精神统揽工作，却拿不出统揽的具体招数；有的同志谈学习体会头头是道，但是思想境界提高不大。这表明讲学习在这些同志那里还没有真正进入思想，进入工作。学习不是为了装潢门面，更不是为了图名挂号，而是为了更好地立身做人，更好地指导工作，促进部队的建设。讲进入思想，对于各级领导干部和机关干部来说，就是要重点解决好权力观、服务观和利益观等问题。讲进入工作，就是要运用邓小平理论的基本立场、观点、方法，从实际出发，确立正确的工作思路，提高各级领导驾驭全局和创造性地抓落实的能力。讲促进部队改革和建设，就是要在总结经验的基础上，探寻困扰部队改革和建设的热点、难点问题及其解决的途径和办法，进一步增强部队的凝聚力，提高战斗力。
    自觉保持昂扬精神状态的鲜明特色是开拓创新
    为了适应深化改革和发展社会主义市场经济的新形势，根据军队“两个根本性转变”的客观要求，迫切需要各级干部保持开拓创新的精神状态。
    要破除消极气馁、无所作为的情绪，坚持争先创优的高标准。面对新情况、新问题的不断出现，现在部队工作的难度确实增大了，有的同志存在一种无所作为的消极情绪；有的把工作标准定在不发生重大责任事故和严重违纪问题上；有的一心为自己准备所谓“后路”、“退路”。一些单位的工作总是在低层次上循环。这些都同缺乏开拓创新的精神状态有着密切的关联。我们的同志必须明白，一个人要真正干一番事业，做出点成绩，必须有迎难而上的勇气。那种畏难、消极情绪不是共产党人和革命军人应有的精神状态。保证部队不发生重大责任事故和严重违纪问题，是一项起码的要求，但决不能作为我们工作的唯一标准。应该根据军委江主席关于军队建设“五句话”的总要求和“努力创造一流成绩”的号召，坚持加强部队全面建设的高标准，确立争先创优的进取意识。
    要转变因循守旧、不思进取、得过且过的思想观念。要由照抄照搬的思维方式转变为从本单位实际出发，创造性地落实上级指示的思维方式；由固守老经验、老做法的习惯性思维方式转变为注重研究新问题、探索新途径的思维方式；由局限于小团体和个人利益狭隘的、片面的思维方式转变为首先想全局、顾大局的全面系统的思维方式；由固步自封的思维方式转变为借鉴他人先进经验和积极学习现代化知识的开放的思维方式。
    增强研究新情况、解决新问题的主动性，不断开创工作的新局面。我们正处在世纪之交的历史转折关头，要完成党的十五大对军队建设和改革提出的新任务，尤其要着力研究新形势下事关部队建设的难点、重点问题。比如，在市场经济的新形势下，如何引导官兵更好地保持人民军队的政治本色；如何适应军队“两个根本性转变”的要求，全面加强部队质量建设，完善各项政策制度；如何通过深化改革落实科技强军的发展战略；如何加强管理，向科学管理要效益、要保障力、要战斗力；如何从官兵思想实际出发，使四个教育搞得一年比一年更深入、更有成效；如何通过深化教育和完善奖惩机制，进一步调动官兵的内在积极性，等等。只有弄清解决这些重点问题的原因和对策，才能为创造性地抓好工作奠定可靠的基础，从而不断开创部队改革和建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
