〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申方增当官有“三怕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国祥/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：申方增/后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    申方增当官有“三怕”
    ●吕国祥本报记者刘声东
    按理说，作为主官的仓库主任申方增蛮可以自得和轻松一下了：近几年，仓库先后被第二炮兵后勤部、装技部、总后军交运输部评为“仓库正规化管理先进单位”、“机械化达标先进单位”，前不久又把全军“两化”管理先进单位的奖旗挂在了仓库荣誉室。可申方增见了记者唱的还是低调：“我们现在的先进，是与自己落后的过去相比、与落后的单位相比产生的，是矮子里头的高个。高标准、严要求地审视自己，我们真应该寝食不安、忐忑不安呢！”
    他说，他当官有“三怕”――
    一怕群众指背
    那还是在我当助理员的时候。有一次，我到地方机关去办一件事情。一对中年夫妇刚刚给一位领导送了礼也办成了事，当他们喊着“救命菩萨”谢完“大恩大德”退出这位领导的办公室后，丈夫恶狠狠地朝地上“呸”了一口痰：“这种人还配当官？！”妻子马上跟了一句：“做人都不配！”
    这件事对我的刺激很大。我在我们这个仓库20多年了，从战士当到了仓库主任。不管在哪一级的岗位上，我都要经常提醒自己一句话：“会不会有人指着你的背骂你不‘配’？”
    常常这么敲敲自己的脑壳，可以使自己多做好事实事，少做错事傻事。有一次，一位地方包工头塞给我一个红包，说是“没有任何事，纯属交朋友”。我把红包退给了他并告诉他：“没有别的意思，只为背后少一个骂我的人。”
    二怕干不到位
    我们仓库几百号人，却担负着数以千万计组（套）物资的进、存、发任务。如果当领导的干工作思路不对、方法欠妥，那真会“一将无能，累死千军”。过去，仓库每年倒库、堆垛、搬运、装卸物资几十万吨，都是靠官兵们人搬肩扛。战士服役期满后，大都落下了腰肌劳损。
    我当了仓库领导后，接到一位老班长给我写的信：“与战士流一样的汗、吃一样的饭，只能说明你不懒、不贪；要证明你不平庸不窝囊，还得看你是否抓得到点、干得到位……”我反复地掂量着这封信的份量，每作一个决策、干一项工作，我都要多听听大家的意见和建议。这几年，针对仓库机械化、自动化水平低的问题，我和仓库“一班人”一道，带领官兵走科技兴库之路，向科学态度要效率、向科学技术要效益。在仓库物资管理人员减少一半、耗能节省40％的情况下，效率却提高了6倍以上。
    三怕后人问罪
    党的十五大为我们国家确立了可持续发展战略。其实，每一个单位都有一个如何实行可持续发展战略的问题。说白了就是怎样避免前吃祖宗、后吃子孙的短期行为。
    我总是想，如果我这个仓库主任能够在我在任期间，既解决一些过去遗留下来的问题，又为这个仓库留下一个好家底、好作风、好队伍、好后路，那就善莫大焉。我当仓库领导后，有人找到我想在我们仓库的地盘上“合作”建这个建那个，也有人想让我与他们签订一些长期协约，并劝我说：“你这个主任当不了几年，先捞一把好处再说”。我只能回敬道：正因为我这个主任当不了几年，才更不能干那种让后人擦屁股、骂祖宗的事情！
    记者附言 有所“怕”才能有所不怕
    采写完这篇报道，记者深感申方增的当官“三怕”字字足斤两、句句有血肉，值得为之叫好。
    毛泽东同志从西柏坡进北京时，“怕”当李自成，称自己是“进京赶考”。邓小平同志曾经说过领导干部要“一怕党，二怕群众，三怕民主党派”，并说“谨慎总是好一些”。江泽民同志也告诫领导干部要“自重、自省、自警、自励”。可以说，“怕”是有党性修养、有事业心和责任感的表现。
    现实生活中却有少数“胆大能做官”的人，他们不怕庸庸碌碌，也不怕怨声阵阵，信奉的是“有权不用过期作废”等歪歪理，只怕个人的“实惠”太小太少。为官一任不仅没能造福一方，反而把单位搞糟了，把形象搞坏了。这样的“官”，实在应该对着申方增这面镜子好好照照自己，引起高度的警醒了！
    申方增虽然只是一个仓库主任，“官”不大，却悟出了“怕”与“不怕”的辩证法。“有所怕”，是因为深感担子重，责任大。如果我们各级领导都能像他这样“有所怕”，就一定能够“有所不怕”：不怕工作干不好，不怕事业不兴旺。
〖-ZW/正文〗
