〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学十年树人喜结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批博士硕士带兵人建功军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质/军队人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者景抒展、李绪成报道：国防大学研究生院建院10周年之际传来喜讯――10年来，该院已为全军输送360名高质量的硕士生和博士生，其中46名走上师团职领导岗位，成为我军现代化建设中高学历带兵人。
    经军委、总部和国务院有关部门批准，国防大学于1988年4月成立了全军指挥院校中唯一的研究生院。经过10年艰辛探索和建设，他们构建了以重点学科为骨干，硕士和博士两个层次相衔接，军事学、哲学、法学、经济学四大学科门类相配套，基础学科和应用学科互补的学位授权体系和研究生教育体系。
    该院在治学过程中始终突出军队特色。立足我军现代化建设需要。他们已申请取得13个学科专业硕士学位授予权和5个学科专业的博士授予权。战略学、战役学、军事政治工作学和作战模拟实验室分别被确定为全军研究生教育重点建设学科和实验室；建设了一支由141名专家学者组成的高素质研究生导师队伍。与此同时，他们还制订了《学位授予工作细则》、《全程淘汰实施细则》等40多项规章制度，确保了研究生培养质量。去年，我军首批军事学博士顺利毕业；涌现出硕士军训部副部长张兵、硕士女副团长张可、硕士训练处长侯善良、硕士舰长贾晓光等一批高学历带兵人。
    他们还着眼我军现代化建设长远需要，多渠道探索培养高学历指挥干部新路。目前，已面向全军开展在职人员研究生毕业同等学历申请硕士学位工作，在军委和总部关怀指导下，于去年招收全军首批作战部队师、团职指挥干部攻读硕士学位研究生。
〖-ZW/正文〗
