〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲评问题丁是丁卯是卯等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空领导严格训练督察不搞睁只眼闭只眼
    讲评问题丁是丁卯是卯
    本报讯胡新好、特约通讯员冯卫国报道：近日，沈空把军、师、团三级军事主官从紧张的飞行一线召集起来，专题研究一季度部队训练中存在问题，制定整改措施。
    沈空今年以来总的训练形势较好，一批低气象、密集队形编队等高难课目有序展开。截至4月10日，已完成年度时间指标的33％，保证了飞行安全。但不久前，沈空和空军工作组在深入一线检查飞行训练情况时，发现少数部队存在着随意降低难度、掺“水分”等问题。他们感到，这些问题不及时解决，就会影响全年训练质量。为此，沈空决定召集部队军事主官，剖析查找训练问题，并制定出整改措施。
    会上，沈空领导讲问题直呼其名，直议其事，直言其过，丁是丁，卯是卯。逐个批评了某师依法治训不严，有章不循，擅自改变机动人数、飞机架数和航线；某师降低训练标准，碧空条件下飞穿云，仪表训练不带暗舱罩；某师低气象训练含“水分”，随意填写气象条件；某飞行学院一些学员飞攻击课目没有判读成绩就转换练习；某团训练开飞晚，结束早，场次少，等等。沈空首长机关还检查反思了军以上机关存在的工作标准不高、作风不够深入的问题，致使一些本该纠正的训练问题发现不了。会场气氛严肃，讲评不留情面，一些人脸上发热，身上出汗，屁股坐不住。
    接着，他们还针对部队普遍存在的党委议训质量不高等问题，修定完善了《沈空团以上党委议训规范》等规定，下发部队执行。
    济南军区某团盯住对手练避免上下一般粗
    研究外军兵对兵将对将
    本报讯张正军、特约通讯员连俊涛报道：济南军区某团在训练中采取兵对兵、将对将研究外军的办法，把对手拉近，研究他们的招数，探索制服对手的高招。近3年来，他们针对与不同对手在不同地域作战，先后研究出高技术条件下的100余种新战法，均得到上级肯定。
    这个团紧紧围绕如何提高部队高技术条件下作战能力这条主线，在官兵中掀起“兵对兵，将对将”研究外军活动。从团长、政委到每个士兵都积极参与，分层次拉近各自对手，分析他们的招数，研究制胜的招法。在研究中，团统一制定研究课题，采取集体授课和分散活动相结合的办法，对外军军事理论、技术战术、组织指挥等进行研究分析，从课题选定、情况处置到战场环境模拟等，都严格限制在高技术条件下作战背景中，边研边练，逐步实施，做到层层衔接，环环相扣。
    为了便于检验和完善研究成果，这个团有“模拟连”、连有“模拟排”、班有“外军通”，把这些假设敌变成“真老虎”，让他们既当场上的对手，又当场下的裁判，讲评对手情况。近3年来，这个团针对自己可能担负山地进攻、城市攻防、登陆作战等不同地域的作战任务，先后研究出了100余种新战法。为检验这些战法，他们数次将部队拉到生疏地形上，置身于高技术条件下近似实战的环境中，进行走、打、吃、住、藏、管全方位检验，成功率均在90％以上。
    团长谈桂林在接受笔者采访时说：“兵对兵，将对将研究外军，把对手拉近了，层次分开了，训练的针对性就强了，以劣胜优的信心也足了。这样把外军的招数摸透，练出制服对手的功夫才真管用。”
〖-ZW/正文〗
