〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗折翅的山鹰又奋飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军五七二一厂厂长杨德升从严治厂的思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李爱民/凌凤文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李爱民凌凤文
    国家大型航空修理企业――空军5721工厂，进入90年代后，由于管理混乱、生产萎缩，经济严重滑坡，至1994年5月，累计亏损959万元，负债1812万元。人心散了，生产瘫了，1994年前5个月完成军品仅为工厂年计划的19％，民品销售收入为零，工厂像折断了翅膀的山鹰――飞不起来了。
    治乱――疏通企业梗塞的“经络”
    1994年6月1日，已过知天命之年的杨德升，肩负上级重托，从享有“中国塔王”美誉的武汉凌云集团，千里迢迢来到5721厂，挑起了厂长兼党委书记的重担。
    经过认真的调查研究，他和厂新一届班子成员发出了第一声呐喊：“治乱！”打击经济犯罪，深挖坑厂害厂的蛀虫，挽回经济损失8万元；中止个人承包，对利用工厂设备材料干私活、公款私存的铝合金公司采取更换领导、上收账号等断然措施，追回各种流失款项21.7万元……
    紧接着，杨德升又在中层干部会议上郑重宣布：全厂“人姓党、财姓厂、物姓公”。他明令：拦“人流”，冻结人事调动，遏制人才外流；堵“车流”，将分散在基层的大小车辆全部收缴，由运输处统一调配使用；刹“物流”，撤换门卫，刹住物资外流歪风；减“财流”，办公费用包干使用、超罚节奖，单位之间劳务协作一律按规定转账，逼着各单位精打细算过日子。
    从治乱入手，从严治厂，给5721厂带来了生机和活力。1994年7月25日，杨德升当厂长后的第55天，一个激动人心的喜讯传遍全厂：工厂当月盈利5.01万元，一举扭转了旷日持久逐月亏损50多万元的难堪局面。5个月过后，遏制住了经济滑坡，超额112万元完成上级下达的控亏指标。
    改制――将市场需求传递给企业的每一个“细胞”
    杨德升认为，在大流通、强竞争的时代，工厂要扭亏增盈，必须转变观念，创新机制，建立和完善一套与市场经济相适应的高效运营机制，让企业的每一个毛孔都大口地呼吸市场经济的蓬勃气息。为此，他和党委“一班人”推出了三条重要举措：
    开办厂内银行，建立模拟市场的资金管理机制。上收分散在基层单位的17个银行账号，对资金实行集中统管，把资金投到最赚钱的地方去，堵窟窿的钱坚决不给，不能高速运转的资金坚决不予投入，让每一元钱都发挥出最佳的投入效益。
    建立和实行“分级管理、分级核算、分灶吃饭”的企业运营机制。过去无论是单位有没有效益都由工厂发工资，发不出工资是工厂欠了职工的账。现在工资则必须由各单位自己挣出来，流多少汗吃多少饭，没有效益的单位，只能每月向工厂申请每个职工的基本生活费，并把救济申请张贴在工厂大门口。“三分”机制，将市场对企业的压力和需求逐级逐层地传递到每一个干部职工的身上，产生了显著的激励与约束效应。
    改革劳动用工制度，增强竞争意识。采取公平竞争，择优上岗的办法，裁减了160名机关人员，并对“苦活不愿干、累活怕流汗、脏活怕难看”和劳动技能差的职工实行待岗，培训之后，在规定时间内仍找不到新岗位的职工，则解除劳动合同，不断激发干部职工的危机意识、工作热情和创新精神。
    转换机制为5721厂插上了再上蓝天的翅膀。没有谁再为自己拿不到劳动报酬而骂厂长了，而是扪心自问到底为工厂创造了多少经济效益；没有谁再为自己单位生产经营的萎缩困顿而找厂长了，而是认真细心研究市场，向市场要效益，哪里有工程，哪里有效益，就奋不顾身地去哪里抢“金娃娃”。
    过去，许多人认为飞机修理任务是“皇粮”，到时候上级就会给。今天，他们悟出了道道：飞机修理市场靠的是质量。没有质量，部队不愿送修飞机，上级也会减少修理指标，甚至撤掉修理线。为提高飞机修理质量，1996年，5721厂开展了建厂20年来规模最大的一次职工岗位练兵、技术比武活动，涌现出一大批“一口清”、“一手准”的技术能手。青年女工季虹对某型战机线路了如指掌，被喻为“活线路”，荣获空军航修系统“十佳质量标兵”的殊荣。工厂还出台了质量风险金、质量责任状等多项强化质量管理措施，并自筹资金更新设备，使质量管理的硬件和软件都发生了质的飞跃。质量形象的改观，为工厂创造了极为有利的条件。1995年半年大修新型歼击机10多架，一举跨越了试修鸿沟，形成了批量修理能力；1996年和1997年继续抢占新机修理市场，承揽到多架歼击飞机的修理任务。
    为提高保军养军能力，杨德升以“大经济、大市场、大发展”的思路，果断调整民品生产布局，使工厂很快走出民品生产裹足不前的困境。至1997年，相继组建了铝合金加工中心和微机设计中心，并取得国家建设部颁发的“幕墙甲级设计证”和“建筑幕墙一级资质证”，当年11月，他们承担的天津市明华大厦幕墙装饰工程胜利竣工，标志着企业的建筑装饰无论是设计水平还是施工技术，均已达到国内同行业领先水平。
    选将――变伯乐相马为市场赛马
    在现代企业管理中，人是最重要的资源。基于这种认识，杨德升和党委一班人把干部管理作为企业经营管理再上台阶的突破口。
    首先，他们提出了“企业干部不是官”的鲜明观点，坚决取消干部与工人的界限，全面推行干部聘任制。而且，将伯乐相马变为市场赛马，以能力、效益和贡献论英雄。1996年新春，阳光大厦装饰工程公开招标，厂内几个公司闻风而动，但一经接触便纷纷打了退堂鼓，只有高级装饰公司经理史永平仍然积极竞标，凭着一整套优异的设计方案和精确的施工图纸一举中标，开创了“一花引来百花香”的可喜局面，1997年底被破格提拔为副厂长。3年多来，工厂已有50名中层以上干部改做一般干部和工人，同时，一批政治强、业务精的能人，由一般干部和工人走上了中层领导干部岗位。
    明确工作标准，放手使用英才。对选任的各级干部，厂党委又明确提出“三不亏”的经营目标：一不亏国家，保证完成上缴指标；二不亏职工，保证职工收入稳步提高；三不亏未来，保证生产经营良性循环，发展后劲不断增强，以此全面考核干部政绩，凡是年度生产经营实现“三不亏”单位的干部，年底披红戴花、得奖金，名利双收；完不成“三不亏”指标单位的干部，一律降职降级；长期不能实现“三不亏”指标单位的干部，就地免职，做一般干部或工人。工厂还建立起党纪、审计、财务监督三位一体的监督机制，不定期对各单位的财经状况进行检查审计，将过去那种权力滥用或失误后的制约，转变为权力实施前或实施中的制约。
    靠科学机制选人，凭实际政绩用人，以严格制度管人，使一大批视事业重如山、勇于开拓市场、善于经营管理的优秀干部脱颖而出，在市场经济大海的风头浪尖上施展才干，和广大职工一起打出了5721厂的新天地。
    律己――开拓企业永不衰竭的“动力源”
    改革结硕果，管理出效益。短短3年多的时间，5721厂变了！到1997年，工厂销售收入是1994年的2.9倍；职工年人均收入是1994年的2.4倍，连续两年被上级评为“先进党委”和“质量先进单位”。
    在成绩面前，杨德升没有丧失清醒的律己意识：在激烈的市场竞争中，一个企业如果不能保持永不停息、永攀高峰的精神状态和相应的工作对策，要想求得生存和发展是不可能的。为此，他把这种律己意识阐发为工厂的“四自”精神：自加压力、自行转轨、自找市场、自强发展。他把这16个大字端端正正地镌刻在工厂新建的大门上。
    1994年上级选派杨德升来厂工作时，曾给他下达了“一年扭亏、两年保本、三年盈利”的命令，完成任务，就可回原单位。不出两年他就实现了这一目标，但他没有走；到1997年6月他的“任期”满了，工厂也已经大踏步地走上了健康发展的道路，但是他还是没有走。他不是不想走，家里有年过九旬的老母，有相濡以沫的妻子，有稚气可爱的小孙儿，他无时不牵挂着远方的亲人。然而底子薄、抗风险能力低的工厂离不开他，他也舍不得离开脚下这片土地。他不断给自己升高跨跃的标杆，带领“一班人”殚精竭虑地下着工厂发展这盘棋，不仅仔细推敲手中的每一步棋，而且在头脑中精密谋划着下一步棋、下两步棋：3年多来，工厂积极自筹资金添置新机修理设备、更新厂房等。加强人才培养，立足科技兴厂，引进各类技术人员118名，工厂还与某大学联手开办了经管、会计、飞机修理等多个专业的大专班，有100多名管理人员和生产骨干参加了系统学习，取得了某型歼击飞机点火器试扩修等49项成果，提高了工作效率，降低了生产成本。他们还制定出台了“九五”工厂发展计划，决计把企业建设成现代化航空修理基地；开发建筑装饰高新产品，让5721厂装饰叫响全国；不断提高综合管理水平，改善各项设施，把一个“新5721厂”推向21世纪。
〖-ZW/正文〗
