〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两只樟木箱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙飞虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物与回忆
    两只樟木箱
    ●龙飞虎
    1960年，我任福州军区后勤部长时，亲历过的一件往事，虽然已过去30多年了，但我却终身难忘。
    那年，后勤部有同志去北京开会，我就想请他给周总理带一点土特产，送什么东西好呢？经过认真的思考认为送樟木箱最好，因为福建出樟木，后勤营房部有工厂、有师傅、有材料。于是，我就交待营房部做两只樟木箱，可以让周总理放呢料衣服不易生虫。工人师傅得知这樟木箱是送给周总理的，都很振奋，精工细作，加班加点，两只樟木箱很快就做好了。
    去北京开会的同志带着我写的信，找到了时任总理办公室主任的童小鹏同志，他听说是我送给总理的东西就收下来了。虽然总理有规定不允许接受任何人送的礼品，但我是跟随周总理多年的工作人员，和童小鹏是一起出生入死的老战友，我送的东西他认为应该不同于一般的礼物就收下了。但童小鹏向周总理报告了这件事后，受到了严厉的批评，并要他把樟木箱运回福州，童小鹏提出既然不收礼品，那按价付款也行，周总理坚决不同意，一定要他退回。这样两只樟木箱又托运回了福州。
    樟木箱被退回后，我一直思想不通。两只樟木箱不值多少钱，但它代表着我们后勤部门指战员的心意；更何况，我跟随周恩来同志从1936年西安事变开始到1947年离开中央机关，前后也十余年，现在送两只樟木箱，也算不得什么事，怎么给退回来呢？
    第二年我利用去北京开会的机会，去看望周总理和邓大姐。这次与周总理的一番长谈，使我终身受益无穷。周总理先询问了福建前线部队的战备和工作情况，我简要地做了汇报，而后，周总理对后勤工作做了重要的指示。周总理先强调了做好后勤工作的意义，“后勤工作很重要，后勤工作搞不好，在今后的战争中是不可能赢得胜利的，我们在长征中为什么那么艰难？就是因为没有后勤，使许多伤员不该牺牲的牺牲了，不该残废的残废了，你是亲身经历过的”。周总理接着强调了后勤工作的重要性，并对后勤工作提出了要求，“后勤工作一定要科学化，现代化，要培养造就一大批懂专业技术，会管理的人才，没有掌握现代科学技术知识的人材，后勤工作是搞不好的”。周总理与我谈了许多许多……
    谈话结束前，周总理语重心长地对我说：“组织上信任你，叫你掌管好财权、物权，你当后勤部长，我支持你，要当好这个家。”“你当后勤部长，用公家的东西送我，以后你怎么去管理部队？当后勤干部首要的一条就是廉洁。”“我们共产党人就是要全心全意为人民服务，不允许有半点私心。”这时邓大姐插话说：“许多国际友人送给总理的礼物，都分类登记，全部上交公家。”听了周总理的一席话，我十分惭愧，也使我茅塞顿开，当即向周总理表态，回部队后，一定遵循总理的指示，抓好后勤工作建设，做好福建前线部队的后勤保障工作。
    这件小事已过了很多年，但周恩来同志的音容笑貌、他的谆谆教导，他那艰苦朴素、廉洁奉公的光辉形象，始终铭刻在我的心中。
    （执笔龙剑辉）
〖-ZW/正文〗
