〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军驻沿海部队发挥驻地优势，引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走进改革实践寻找正确答案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于广琳/王常忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军驻沿海部队发挥驻地优势，引导官兵――
    走进改革实践寻找正确答案
    本报讯于广琳、王常忠报道：海军驻沿海地区部队充分利用驻地改革开放的实践，帮助官兵解除思想疑虑，收到较好效果。
    为引导官兵跳出个人圈子正确看待国家行政机构改革，某快艇支队充分利用海南建省办经济特区十周年的有利时机，举行了“从特区巨变看改革形势”演讲会，并组织官兵参观海南国有企业亚太酿酒有限公司，请海南社会发展研究中心的领导介绍海南发展过程，使官兵深感国家行政机构改革势在必行。针对部分官兵担心地方行政机构少了转业退伍进党政机关难的顾虑，驻沿海一些部队在组织参观的同时，举行“军官军嫂话改革”座谈会、“军人后路大家谈”讨论，引导大家从“官本位”、“铁饭碗”的旧观念中解放出来。某部利用庆祝南沙建站守礁十周年之际，教育官兵大力弘扬南沙精神，用东门礁守备队和爱国守礁模范干部龚允冲等先进集体和个人鞭策自己，进一步树立无私奉献的思想。
    某登陆舰支队等单位注重引导官兵坚持用“三个有利于”标准看待改革。一些官兵起初对50多家外资金融机构落户浦东、其中9家外资银行获准经营人民币业务感到不理解，参观后他们认识到，外资金融机构的引进不仅带来了先进的经营管理经验，而且加快了上海的发展步伐，使上海能够更好地实现邓小平同志“一年一个样、三年大变样”的遗愿。过去一些官兵担心外资金融机构多了会影响上海乃至全国的金融市场，通过参观得知，在沪外资银行的客户对象主要是经营业绩好的“三资”企业，对我国金融市场构不成威胁。不少同志颇有感触地说，只要我们坚持了“三个有利于”标准，对改革中出现的新情况就能够正确认识和全面把握。
〖-ZW/正文〗
