〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参通信部军代局着眼军代表整体素质提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完成数十亿元装备订货质量优良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书平/蒋寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代局工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张书平、特约通讯员蒋寒报道：总参通信部军代局党委针对驻厂军代表工作特点，下大力提高军代表整体素质，拓宽军代表适应新形势下的方法路数。由于他们积极为军代表“搭台唱戏”，军代表在各自的岗位上才智得以施展。近几年来，该局先后涌现出“科技标兵”50多名，其中12名同志受全军表彰；14个军代室被上级评为“基层建设先进单位”，两个军代室荣立集体三等功，两个军代室受到总参通信部集体嘉奖。
    这个军代局党委从实际出发，制定了中长期目标规划。他们按照规划，除了选送部分技术骨干到院校学习深造外，每年举办1至2期军代表业务和高新技术培训班，逐步摸索出一套拥有30多种技术专业的通信军代表知识体系的训练方法，先后多次举办“电磁兼容技术”、“跳频技术”、“自适应技术”、“移动通信技术”、质量管理与质量保证系列标准”等培训班。他们在五年内投入70多万元鼓励自学、函授，使军代表队伍大专以上文化程度由原来的68％提高到现在的97.4％。
    这个军代局还积极组织各军代室和机关干部开展军代表工作研究。他们依托工厂，围绕中心任务立课题开展科研，取得了丰硕成果。驻730厂军代室高级工程师刘军为主的课题组研究撰写的《野战网综合通信系统可靠性模型与评估研究》，荣获军队科技进步二等奖；驻上海军代室高级工程师吴超，利用3年时间开发研制出“多功能频谱分析仪”，填补了国内空白。他们在科研中，紧密结合军品验收和审价等工作，开发出《军工产品成本审核管理软件》，使审核工作效率比过去提高数十倍。《军代表业务综合管理系统》、《通信装备订货合同管理系统》等一批成果，使军代表业务工作管理和传统的检验验收方式方法向科学化、系统化、规范化迈出了一大步。5年来，全局获军队科技进步二等奖1项、三四等奖共10项；评出局优秀论文50多篇，科技成果奖16项；在军内外中级刊物以上发表论文170多篇。5年来，全局共完成了数十亿元装备的订货验收任务，发现解决产品质量问题10824个，产品质量稳步提高，军检一次合格率连续5年平均保持在96.5％以上。
〖-ZW/正文〗
