〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做了好事该不该主动汇报；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做了好事该不该主动汇报？
    “传统聚焦”栏目2月16日推出“这个功该不该让？”的讨论，短短的时间内，收到了数百封来信，有些单位还就此专题组织官兵结合实际进行讨论并寄来讨论纪要。我们分4期选登了12篇较有代表性的来稿，基本反映了官兵对这个让功行为的主要观点。有95％以上的人认为这个功不该让，他们在肯定郭陆勇和何厚雄谦让风格的同时，更指出了立功受奖在法规上的严肃性、在评选上的群众性、在工作上的代表性，认为这种让功行为会使评功评奖流于形式，更容易掺进个人感情因素，不利于部队的争先创优。这些意见无疑会对我们在新形势下进一步搞好这项工作提供有益的帮助。
    “传统聚焦”栏目开办以来，我们收到了一些讨论线索，其中有好几件是关于学雷锋做好事该不该主动向组织汇报，而引发的争论，现选登两篇。真诚欢迎广大读者踊跃参加讨论并提供新的讨论线索。（来信来稿请寄：解放军报社文化部“光荣传统”版；邮政编码：100832）
    ――编者
    编辑同志：
    我部六连战士王君，在探家期间冒着生命危险从火灾现场抢救出了一名学龄前儿童。归队后，他主动向组织上汇报了自己舍己救人的经过。“一石激起千层浪”，围绕着是否应该给王君请功，引起了官兵的一番激烈争论。
    事情的经过是这样的：今年2月初，正在家中休假的王君跟父亲一起到县城办理年货，恰遇县城一家卖烟花爆竹的商店爆炸失火。火灾现场爆炸声不断，没人敢近前。突然，一位年轻妇女披头散发地哭喊着扑向火海。原来，她不满4周岁的女儿还在商店里屋睡觉。王君得知情况后，立即夺过父亲身上的军大衣顶在头上，一把推开那位发了疯般的妇女向火海冲去。等王君抱着孩子钻出来时，孩子已经奄奄一息，王君身上的军大衣也着了火。孩子的家长及在场的群众忙着抢救濒危的孩子。王君和父亲扑灭了大衣上的火苗，悄然离开了现场。
    连队党支部经与当地政府联系，证明王君所言全部属实。为此，部队党委决定给王君记三等功一次。但在部队却引起了一番“唇枪舌剑”的争论：有的同志认为，做无名英雄一直是我军的光荣传统，王君主动向组织上汇报自己的“英雄行为”分明是名利思想严重、救人动机不纯；有的同志认为，做好事不图名应当是我们所提倡的，如果鼓励自己汇报自己的“先进事迹”，就会给一些人以可乘之机，出现“假好事”、“假英雄”；也有的同志认为，王君救人的英雄行为应当给予褒扬和奖励，但他主动宣扬自己的做法却应当进行批评……
    王君虽然荣立了三等功，但战友们的议论，使他的思想压力很大。“做了好事能不能主动向组织汇报？”条令条例上也没有明文规定，我们只有投书贵报，想请全军战友们给个明白的说法。
    51028部队田水泉张林段小月
    编辑同志：
    做无名英雄，历来就是我党我军的优良传统之一。战争年代，无数的热血男儿，他们不惜抛头颅、洒热血，为新中国的解放立下了赫赫功勋，而他们的姓名却鲜为人知。日前，在北京军区某机械化师却展开了一场“做好事该不该留名”的讨论。事情的原委是因为一场被隐藏了两年之久的拾金不昧的好事而引发的。
    1995年10月12日，该师医院山东籍战士郑秋章探亲途中，在县人武部南边的厕所里发现了一个黑色皮包，皮包当时是开着的，里面有好几捆百元面额的人民币，还有相机、支票、驾驶证等价值昂贵的东西，当时厕所里一个人也没有。面对这笔天文数字般的巨款，小郑想到的却是部队的培养和失主因丢款而焦灼万分的心情，因而他决心一定要千方百计找到失主。最终在电视台的协助下，终于找到了失主王月贞，但拾款人却杳无踪迹。当小郑回到家中时，已是深夜10点多钟，等得忐忑不安的姐姐问及这么晚回来的原因时，他只是随口说了一个理由，当时他姐姐也并未在意。直至两年后，出嫁的姐姐偶尔听同村的失主王月贞说起当年的事情时，才恍然大悟，一桩隐瞒了两年之久的好事终于曝光。
    去年11月，满怀感激的失主王月贞，携带锦旗、感谢信，千里迢迢来到部队，找到小郑，全师官兵才知道了这件埋藏了两年之久的好事。师党委根据小郑的一贯表现，去年年底给他记二等功。
    郑秋章拾金不昧、甘做无名英雄的义举，在全师引起了强烈的反响。一个家境贫困，一月才30多元津贴费的战士，不为数万元巨款而动心，费尽心机寻找失主，同时还未留下姓名。这种思想境界怎不让人敬佩呢？但也有不少官兵认为：这件好事如果不是因为偶然被发现，那么，小郑的二等功就立不上了，当然也就成不了大家学习的榜样，这样，于公于私不都是很大的损失吗？做好事难道就非要做无名英雄吗？该师医院展开了“做好事该不该留名”为主题的讨论。结果，讨论题不胫而走，很快辐射到了周边许多部门。该师政治部李主任告诉笔者，这个讨论现已在全师展开，大家通过讨论澄清了许多模糊认识，“学英雄、做英雄”的活动，更加深入人心。因此，他很希望将此事公之报端，让更多的官兵参与讨论，鼓舞和激励更多的人学英雄事迹、走英雄道路。
    51033部队窦瑞国刘建伟张本奎
〖-ZW/正文〗
