〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人的风采时代的札记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍《中国名人访问记》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周克玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪学同志将他的新作、吉林人民出版社出版的《中国名人访问记》送给我，我很快读了一遍，发现书里所写到的人，绝大多数我都认识，而且有的是我敬重的领导，有的还曾在一起工作过。也许因为如此，在读这本书的过程中，我的眼前总出现一张张亲切的面孔，一个个逝去的或健在的身影，耳边总响起熟悉的音容，朗朗的话语。他们的职务不同，年龄不同，经历不同，但都有着共同的思想和品格，那就是炽热的爱国情怀，不懈的理想信念，忠贞的为民意识，执着的事业追求。完全可以说，他们是我们党我们军队我们民族的优秀者。正因为有许许多多这样的优秀者，我们的时代才辉煌壮丽，我们的前途才充满希望。
    我喜欢访问记这种形式，也读过不少这类作品。读《中国名人访问记》之后，我觉得它有自己的特色。一是书中写到众多的人物，涉及面很广，内容很丰富，材料十分珍贵，有不少是鲜为人知的。如康克清大姐谈的朱老总在十年动乱中的艰难处境以及他对党和国家前途命运的忧虑，周总理逝世时他泪流不止前去向遗体告别的情景；周桓将军和电影《枯木逢春》的关系；还有许多老将军、老同志退出领导第一线后的晚年生活状况，都是人们很难知道的。二是这些名人所谈，非常亲切实在，再加上他们身上特有的光彩和魅力，更容易为人们接受，因而也就有了认识的价值，启迪的功能。三是在写作上，作者使用多种方法，运用文艺手段，把历史和现实结合起来，选取生动感人的事件和情节，将其形象及内心世界逼真地写了出来，小中见大，生动传神，给人以深刻的印象和感染。如彭德怀元帅转战陕北时，深夜对着地图思考作战方案，烧火胡棉鞋而没有知觉；杨得志将军几十年后对一次战斗中伤亡的干部战士数字还记得准确无误，说到长征中牺牲的战士，泣不成声，泪水不止一次湿透毛巾……所有这些，都使人如临其境，历历在目，怦然心动。从这些人物身上，我还看到了时代的踪影以及它所反射出来的艰难、曲折和辉煌。在极短的篇幅中能达到这样的效果，是难能可贵的。我认为，这都是与作者具有较丰厚的历史知识和较高的艺术修养分不开的。
    纪学是个勤奋刻苦的人，他平时很注意认真读书，注意积累材料，注意观察思考，注意不断练笔，发表出版了数量不少的诗歌、散文、报告文学等文学作品。我衷心祝愿他继续努力，写出更多更好的作品。
〖-ZW/正文〗
