〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“优待”变为优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记洛阳军分区组织的一次军嫂就业观念讨论会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周玉山/王军喜/张香林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“优待”变为优势
    ――记洛阳军分区组织的一次军嫂就业观念讨论会
    ●周玉山王军喜张香林
    3月下旬，在洛阳军分区大院里，有3件事成为军嫂们议论的热门话题。军分区领导机关因势利导，就这3件事组织军嫂和机关干部进行了一次择业观的讨论。
    这3件事是：
    驻地一家面临倒闭的企业为了摆脱困境将经营权转让给一位私人老板，手续完备后这位老板想到工人有的一年没领工资了，便从银行拎了半口袋钱要发给工人，并保证今后无论是工资劳保，还是退休养老决不亚于原待遇，但却遭到部分工人的抵制：我们宁当国有企业的下岗职工，也不当私人老板的高薪雇员。
    偃师人武部后勤科长任进庄的妻子李改玲，从一家鞋厂下岗后，在人武部的帮助下办起了日杂店，每月收入1500元以上，但在回答职业询问时，她毫不犹豫的回答“下岗待业”。
    西工区人武部政工科长王随林的爱人张丽萍是一家国营厂的会计，因企业效益不佳去年下岗。去年底，厂里考虑到她是军嫂，就专程登门请她上岗。她回厂半年多，几乎没什么工作可干，因为是“军嫂”，厂里每月仍发给她一份工资。看到企业在艰难的处境下还不忘家属，这位军嫂既感动又心酸，两口子一合计，毅然自动下岗，自谋职业从事商品交易，月收入超过在工厂时的一倍。
    座谈会上，大家对这三件事感慨万千。什么叫“下岗”？什么叫“上岗”？军人和家属应该树立什么样的择业观？军分区领导没有急于帮助转弯子，而是让大家结合实际进行讨论。通过讨论，大家的思想得到了统一，一致认为，在市场经济面前，应该及时更新观念、解放思想，充分把握时代提供给我们每个人的机遇。
    过去军分区机关和人武部干部的家属们是地方政府和厂矿企业的重点照顾对象，工作称心如意，从无后顾之忧，现在再这样照顾显然行不通了，军属就业面对的也是市场经济大潮，只有扬长避短才能乘风破浪，不然给予的优惠就不会转化成优势，甚至优惠成了忧虑，出现优中有忧。为了进一步帮助干部转变择业观念，军分区领导请来了洛阳市下岗再就业模范谭蓉莉和郭兰芳进行现身说法。前者是军属，后者是普通百姓，她们结合自己下岗后再就业的创业过程，向干部揭示一个道理：只要架子放得下，下岗无业不可怕，只要有自己施展才华的天地，能为改革做贡献，能最大限度地实现自我价值，这就是上岗；反之，即便在岗上又有何作为？一番交流，眼界大开。不少同志深受启发，他们说：地方政府对军属的优惠照顾体现了党的关怀，但绝不能有依赖思想和等靠意识，随着市场经济的日益完善，人的素质将成为就业的第一要素，只有卸掉“军”字招牌的依赖意识，积极投入到改革中去，在改革的大潮中提高自身素质，才能永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
