〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿化娘子军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米庆喜/贾振中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●米庆喜贾振中
    在新兴铸管集团公司邯郸工业区，有一支由7名女同志组成的绿化队。不管是严寒酷暑，还是风霜雨雪，她们几乎天天出现在厂区内外，种植草坪，修剪绿篱，培育花卉……在她们的身后，留下了一串串坚实的足迹，更留下了一片片盎然的生机。
    绿化娘子军有一种特别能吃苦的精神。在厂区外面有一块近2000平方米的地段，过去这里是一片垃圾，为了美化这块地，她们头顶烈日，脚踩泥水，清理垃圾，拉土填地，经常一干就是12个小时以上。经过不长时间的努力，她们在这块地上种上了黄杨树苗，还在草坪上种植了夹竹桃、美人蕉、蝴蝶兰等各种花卉，并接通了输水管道，安装了喷灌设备。
    绿化娘子军队伍还担负起繁重的护理厂区绿化环境的任务。为了把绿篱中残留的垃圾杂物清理干净，她们钻进闷热的苗圃园中，用双手将杂物一点点抠出来，手上胳膊上划出了道道伤痕，有的同志对灌木花粉还有过敏反应，但她们顾不上这些，只是铆足了劲，默默地奉献着自己的心血和汗水。
〖-ZW/正文〗
