〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书迷荐书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹兵/彭雪梅/张旭伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书迷荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《岁月留痕》凌行正著西苑出版社出版
    这是作家凌行正的第四部散文集。作者以凝重的文笔，流畅的语言，抒写了在朝鲜前线和西藏高原等地的生活感受，读后让人感到：岁月留痕，的确是一个沉重的人生话题。它不仅表现在你头上的白发和脸上的皱纹上，更深的是那沉淀在你心灵上的爱与恨、喜与悲……
    ――装甲兵指挥学院战士邹兵
    《红军博士涂通今》李官禄著军事医学科学出版社出版
    这部书以流畅而朴实的语言，详尽记述了老红军涂通今由牧童到将军，由看护到著名医学家的成长过程，全书跨越80个春秋，涉及不同的年代。从书中，我们看到了一位老红军勤于钻研，顽强刻苦，从而完成了大学学业和留学的任务，获得医学博士学位的奋斗经历，以及他立足本职、兢兢业业工作，在走上领导岗位之后仍手术刀不离手的传奇故事。
    ――北京太平路27号彭雪梅
    《生命进行曲》张锲著上海文艺出版社出版
    这是以小说和报告文学享誉文坛的中国作协副主席张锲创作生涯中的第一首长诗。诗歌以饱满的激情、铿锵的韵律回顾中国半个世纪的风雨历程，与青年朋友真诚探讨人生价值、生命意义，被称为“时代的号角，人生的航标”。
    ――上海警备区政治部组织处张旭伟
〖-ZW/正文〗
