〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗错爱是害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建民/马宏省〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵建民马宏省
    据报载，一位病人脚部不幸感染了一种少见的病菌，感染部位很快变黑、溃烂，并有迅速蔓延之势。医生决定截肢以控制继续感染。可病人家属并不觉得有那么严重，认为年纪轻轻的若少了一只脚，将给以后的生活造成困难，是“害”了病人。过了一段时间，眼见病菌上窜之势不减，病人家属才勉强同意手术，而此时医生只能截去病人整个一条腿了。
    假使这位病人家属早日同意手术，医生截去的仅是病人一只脚，看似“害”他，实际是挽救他一条腿，是更好地“爱”他。不忍心病人截去一只脚，却耽误了最好的治疗机会，使病菌对人体的毒害更加猖獗，导致截肢，结果是“损失”更大。可见，错爱是害啊！
    类似这种“爱”、“害”转变的现象，不仅存在于病人和家属身上，在部队管理工作中也不鲜见。比如，有的基层干部不讲政治纪律，对思想有“病菌”的部属无原则地迁就照顾，拿原则和人情做交易；有的干部“好人主义”思想严重，对犯错误的部属能遮就遮，能掩就掩，觉得一旦处理了部属，将会给其以后的成长进步造成困难。结果是，只不痛不痒地批评教育几句，根本达不到教育本人和他人的作用。
    这种对部属的错误、缺点迁就放任，看似是为部属着想，“出发点是好的”，是“爱护”，表面上可以“皆大欢喜”、“一团和气”，实际上是对部队建设，也对部属个人留下了更大的隐患。对错误、缺点不严格批评、帮助，又如何能帮助当事人认识自身的不足，改正缺点，少犯错误呢？“病菌”不除，总要作祟，等出了更严重的问题，不仅当事人要埋怨领导没及时“拉拉袖子”、“拽拽衣襟”，对部队建设也会带来不可避免的损失。正像那个病人后来怨恨家人害他丢了一条腿一样，其家人也后悔不迭。
    “严是爱，宽是害”，管理工作有时就是一种“得罪”人的工作。给犯错误的同志适当的批评和处理，也许当时会招致当事人的不理解甚至怨恨，但从长远看，这是对同志真正的关心和爱护。最终，当事人也能体验到领导的良苦用心，体验到严格管理对于不断清除自己思想上的“病菌”，促进个人的成长进步，确实是大有裨益的。
〖-ZW/正文〗
