〖ZQ/总期〗14717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭示海军政治工作的特点与规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛一川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《海军政治工作学概论》通过对海军政治工作基本问题的理论概括，深刻揭示了海军政治工作的特点和规律。
    一、从理论的高度上揭示海军政治工作的特点和规律。海军作为我军的一个重要的战略军种，不仅具有和其他军种相统一的共性，而且具有相差异的个性，如地处海防前线和改革开放前沿，担负着维护祖国领海主权和海洋权益的神圣使命；知识密集、技术密集、现代化程度高；兵种众多、构成复杂；涉外任务多等等。可以说，该书在探索海军特点，增强海军政治工作的针对性、系统性和创造性，丰富军队政治工作特别是海军政治工作理论体系方面，作出了有益的尝试，具有可喜的创新性。
    二、从历史的发展上揭示海军政治工作的特点和规律。该书站在历史的视角上，对海军政治工作实践中成功与失败的经验教训进行了深刻的反思，“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”，融回顾与研究、总结与升华于一体，具有较强的实践性。
    三、从现实的需要上揭示海军政治工作的特点和规律。军委新时期军事战略方针，赋予了海军立足打赢现代技术特别是高技术条件下海上局部战争的光荣使命，这对海军政治工作提出了更新更高的要求。该书瞄准世纪之交及今后一段时期海军政治工作面临的一些重大的理论和现实问题，进行了理论概括和创新。
〖-ZW/正文〗
