〖ZQ/总期〗14736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟台市大中企业自觉履行国防义务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐太生/孙向晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐太生、孙向晖报道：企业转轨改制，民兵组织的活动设施不丢，转业干部和退伍军人安置不打折扣，对军属的各项优待一如既往。这是烟台市国有大中型企业中所出现的可喜局面。
    《国防法》颁布实施后，烟台市和警备区注重对企业进行深入宣传，市委和警备区领导分头带领工作组到企业贯彻落实，加强督导。在企业改制中，市委、市政府和警备区进一步加强了《国防法》的宣传，提高了企业法人履行国防义务的自觉性。在企业改制过程中，已有8个企业建立了民兵组织，各企业都建立和完善了民兵之家或民兵活动室等学习和娱乐阵地。一些大型企业出台了安置军转干部、招聘退伍军人的新办法。烟台警备区把民兵编组的重点放在以国家控股为主的大中型企业，在渔轮修造厂和海运公司编组了民兵海上运输分队和海上应急分队，在化工系统和电力系统组建了民兵防化和电力抢救分队。民兵工作的调整改革，得到企业积极支持和配合。
〖-ZW/正文〗
