〖ZQ/总期〗14736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酸甜苦辣“钟点工”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱亮星/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗职工/再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能用自己的劳动换取报酬就是工作，只要社会需要干什么都行。下岗
    职工严镇英选择了家政服务这一行――
    酸甜苦辣“钟点工”
    ●钱亮星本报记者曹锦华
    坐在记者面前的严镇英，今年40岁，身强体壮。她原是南京五金用品厂的一名生产骨干。1995年10月，因工厂不景气而下岗时，丈夫已先她下岗两三年了，而且病魔缠身，无力再去就业，仅靠每月100元的生活补助糊口；12岁的女儿刚刚考入初中，学杂费、书本费……一年少说也得七八百。全家人的生活怎么办？她的内心充满了失落、焦急和痛楚，常常背着丈夫和女儿悄悄流泪。
    她知道，眼泪是摆脱不了困境的。思来想去，她决定去做钟点工。1996年10月的一天，严镇英来到某大学一位老教授的家，干起了第一份钟点工。一个月下来，她得到150元报酬。钱不算多，但她就像20年前参加工作第一次领到工资时那样喜悦，因为这是她艰辛劳动的回报。
    为了挣更多的钱，她又接下了第二家钟点工：为一个工程队当炊事员。去年10月，工程队施工结束，严镇英的这份钟点工自然丢了，每月500元的报酬也就此终止，她再次陷入了困境。倔强的严镇英挺起腰杆，又找了一份新的钟点工，帮助一名机关干部接送上幼儿园的小孩。后来，她又到一个产妇家做过钟点工，还服侍过一个无儿无女、得了晚期胰腺癌的八旬老太，直到老人离开人世。
    “干钟点工，人家需要你就去，人家不需要，随时都可能辞掉你。最多时我一天干过3家，每月能挣七八百元。现在只为一家干家务，收入又跌到每月100多元。”
    “既然收入如此不稳定，你还想干钟点工吗？”
    “当然！”她不假思索，脱口而出，“家政服务，社会需求量很大，只要乐于助人，能吃苦，随时都能找到工作。”说这话时，她的眼里充满了自信和希望。
    点评家政服务也光荣
    严镇英下岗后，以自强不息的精神直面不可回避的现实，甘愿去当一名钟点工。她的求职之路向人们昭示：只要转变择业观念，奋发进取，就能找到自己的位置。现在社会上不少人没事干，又有不少事没人干，这种现象是不应当发生的。随着第三产业的发展，家政服务、社区服务等领域就业天地非常广阔。下岗人员应当适应市场形势，转变择业观念；同时，全社会也要更多地理解、支持像严镇英一样从事家政服务和其他各种工作的下岗职工。
〖-ZW/正文〗
