〖ZQ/总期〗14736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕梁军分区大力扶持军属脱贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘信明/秦生茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘信明、秦生茂报道：在军分区和人武部大力扶持下，到目前为止，山西吕梁地区已有1500户贫困军属稳定脱贫。北京军区总结推广了吕梁军分区扶贫的经验。
    1996年底，吕梁军分区组织人武干部和武装干部摸清了全区4115户军属的基本情况，落实了“四定”（对象、项目、责任、时限），并制定了《帮助军属脱贫三年规划》。根据军分区建议，吕梁地委、行署从本地实际出发，出台了对军属实行“四优先、四免除”（优先审批立项、科技培训、输送信息、划分土地；免除农村籍义务兵本人及其父母粮食定购任务、社会摊派、农业税、农林特产税）的政策，统一建立了由乡（镇）领导、乡（镇）武装部长、村委会和军属本人签字的政策兑现卡。1997年，全区共落实军属优抚款180多万元，纠正错抽责任田28亩，减免劳力积累工2000个和各种社会摊派1万多元。人武部门与金融、民政、扶贫办等职能部门协调，给1308户贫困军属发放各类扶贫贷款218.5万元，因地因户制宜，帮助军属选择投资少、周期短、见效快、效益好的项目。军分区和所属县、市人武部去年共捐款4.6万元，解决了401户贫困军属子女上完小学的学费。岚县人武部与水利部门共同筹资20万元，为贫困军属改造吃水工程8处，更换供电线路5000米。
〖-ZW/正文〗
