〖ZQ/总期〗14736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区大力推动农场生产进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技兴农走出三步好棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯颜培华、特约记者肖福恒报道：“五一”刚过，由高级农技顾问组成的沈阳军区农业专家团就纷纷下到各农场，指导春季农业生产。这是沈阳军区科技兴农的重要举措之一。
    由319名高级农技顾问组成的农业专家团深入农场进行指导，是沈阳军区科技兴农走出的第一步棋。全国50多家科研院所、大型种养基地的数百名专家教授成为军区科技兴农的“外脑”，他们提供宏观决策咨询，解决技术问题，推动农场生产进步。采取定点帮带、集中培训、巡回服务等方法，使4000多名科技生产小能人脱颖而出。某师农副业生产多年难遂人意，黑龙江农科院5名专家建议实施“南菜北种、洋菜中种、夏菜冬种、野菜家种”方略，使该师一跃成为军区“菜篮子”工程先进集体。
    沈阳军区科技兴农的第二步棋，是抓好农场场长科技兴农的“龙头”。军区下大力抓好场长培训，组织场长交流经验，总结教训，参观见学，听取农业科学家传经，更新农业科技知识。目前，全区75名农场场长已有78％获得农业大专和本科以上文凭。强化“内脑”战略，带来全区农副业生产持续快速发展。全军劳模、高级农机工程师、某师农场场长赵祥成，带领全场在全区第一个实现种、管、收、烘、运、藏全程机械化，在黑土地创造了军区最高纪录，被中央军委荣记集体一等功。
    沈阳军区机关由单纯行政管理向科技经济管理转变，这是他们在科技兴农上走出的第三步好棋。军区机关为每个农场培养种植、养殖、防疫小能人；精心编写了实用性、操作性很强的“菜篮子”生产技术丛书；建立了12个优良品种生产繁殖基地；在农场集中的地方搞起了农业气象警报系统；推广普及农业“十项新技术”；为科技与农副业生产联姻搭桥牵线。为了加强横向技术交流，军区按农业生态区域划分出7个农场协作区，使全区农场形成“几根棍撑开满天星”的格局。为使全区农副业生产学有标准，赶有标杆，军区全面推行了田间作业标准化、农机管理标准化，基本实现了农业生产科学化和规范化。
〖-ZW/正文〗
