〖ZQ/总期〗14736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央移驻西柏坡前后》出版
    在中共中央移驻西柏坡50周年前夕，一部具有重要党史史料价值的书籍――《中共中央移驻西柏坡前后》，由中共党史出版社出版。50年前，毛泽东率领中共中央和中国人民解放军总部离开延安，东渡黄河，来到河北省平山县西柏坡村，在这里指挥了三大战役，召开了党的七届二中全会。
    中国公众多媒体通信网在全国开通
    中国公众多媒体通信网15日在全国正式开通。通信网启用全国统一的特服号码“169”，所有用户均可通过普通电话线和N-ISDN电话拨号接入。
    重庆发现一批日军侵华暴行的照片
    日军侵华期间的所犯罪行又找到铁证：一册记录日军1941年“6・5”重庆大轰炸的旧相册，由收藏者汤光中捐献给正在筹建中的“大轰炸纪念馆”。这本册子共贴有150幅照片，记录了1941年6月5日震惊中外的“重庆大隧道惨案”前后几天内，日机轰炸渝中区小什字至李子坝沿线地区的情况。
    第22届万国邮联大会会徽邮票发行
    《第22届万国邮政联盟大会会徽》邮票15日在全国正式发行。这是继《黄山》邮票（小版张）之后我国为迎接第22届万国邮联大会在中国召开而发行的系列邮票中的第二套邮票。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
