〖ZQ/总期〗14736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会继续谴责印度核试验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国5月14日电联合国安理会14日发表主席声明，对印度在3天之内进行两轮核试验深表遗憾，并强烈要求印度停止进行任何核试验。
    声明指出，印度的核试验同世界上实际已停止核武器和其它核爆炸装置试验的状况背道而驰，同全球争取核不扩散和核裁军的努力针锋相对。
    据新华社日内瓦5月14日电日内瓦裁军谈判会议14日召开会议，专门讨论印度进行核试验问题。中国、巴基斯坦、英国、美国、俄罗斯、澳大利亚、巴西等国家的40多位代表纷纷发言，一致对印度的行径进行谴责，并强烈要求印度政府立即停止核试验和发展核武器。
    据新华社堪培拉5月14日电澳大利亚总理霍华德今天对印度13日再次进行核试验表示“遗憾和谴责”。
    霍华德在今天下午的新闻发布会上说，因印度本周内进行了多次核试验，澳国家安全委员会今天决定：暂停澳与印度的军事关系，其中包括撤回澳驻印度武官、召回在印度受训的澳国防军军官，同时要求在澳军事学院学习的三名印度军官立即离境。此外，澳印拟议中的军事交流，如军舰和飞机互访和人员往来将全部取消。
    据新华社北京5月15日电综合本社驻外记者报道：一些亚太国家的政府和新闻媒体继续谴责印度于11日和13日连续5次进行地下核试验，指出印度对国际社会的强烈反对置若罔闻，其行为危及地区乃至世界的和平与稳定。
    巴基斯坦参议院14日通过的一项决议指出，印度连续进行核试验打击了国际社会为防止核扩散所作的努力，对地区乃至世界的和平与安全造成了严重威胁。决议还谴责了印度为实现其侵略企图继续采取的强硬立场，以及通过获得核武器谋求地区霸权的野心。
    印度总理宣称
    印绝不签署《全面禁止核试验条约》
    据新华社新德里5月15日电印度总理瓦杰帕伊今天宣称，印度绝不会在《全面禁止核试验条约》上签字。
    瓦杰帕伊在接受印度《今日印度》周刊采访时称，印度已经拥有原子弹并建立了必要的指挥与控制系统，因此印度已成为核武器拥有国，但印度不会在《全面禁止核试验条约》上签字，任何人对此都不要存有幻想。
〖-ZW/正文〗
