〖ZQ/总期〗14736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻港部队深圳后方基地改进伙食保障方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗司务长买菜无须上街〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷建设/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳5月13日电雷建设、记者夏洪青报道：今天上午9点，驻香港部队深圳后方基地后勤部军需科长黄耀中，根据基地40多个伙食单位上报的一周所需的18个品种主副食品，向深圳市水产公司、农产品批发股份有限公司等6家单位发出采购传真，两小时后这6家供货商便陆续将米面、肉食、海产品、蔬菜等送达各部队。如今驻香港部队深圳后方基地司务长买菜已不须上街。
    好风好水好行船。借助市场经济条件下社会服务行业的发展，驻香港部队深圳后方基地抓住机遇，积极推进自身伙食保障方式改革，深受其益。伙食保障实现社会统筹统购后，人员、车辆外出减少了，杜绝了采购中的浪费和漏洞，提高了经费使用效率。现在基地军需科只要接通深圳市信息中心的电话，打开微机敲动几下键盘，深圳市当天的各种主副食品价格就全部显示出来。他们可以选择深圳市政府指定的“重质量守信誉”单位，向部队供应物美价廉的食品，深受官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
