〖ZQ/总期〗14736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铜川市国有企业确保民兵在岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面向市场不忘国防
    铜川市国有企业确保民兵在岗
    本报讯王琳报道：在转换经营机制，摆脱困境的过程中，陕西铜川市铜川矿务局12家大煤矿、铜川新风百货大楼、变压器股份公司、东风轿车股份公司等186家编有基干民兵和预备役部队的企业作出承诺：只要企业不倒闭，只要不挑拣岗位，就不让一名民兵和预备役官兵下岗。
    在企业深化改革中，铜川市委、市政府、铜川军分区及时召开议军会和党管武装座谈会，统一地方党政领导和企业负责人的思想，强调“确保国防建设地位不动摇”。各县区人武部和预备役团广泛宣传《兵役法》、《国防法》、《民兵工作条例》及党中央、国务院、中央军委指示精神，及时调整了兵员编组布局，将民兵和预备役部队编组向经济效益好、技术含量高、人员相对稳定的企业转移，得到编兵单位的积极支持和配合。据了解，到去年底，铜川市共有下岗职工5万余人，其中有的是民兵。该市多渠道实施再就业工程，已有3万人再就业。在今年的民兵工作调整改革中，铜川军分区坚持一条原则：下岗人员不再编入民兵预备役组织，可能下岗的尽量不编入民兵预备役组织，新编入民兵预备役组织的力保不下岗。
〖-ZW/正文〗
