〖ZQ/总期〗14736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了草原的安宁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国见义勇为先进个人”、藏族民兵拖尕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹剑勇/郭柏松/殷生华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●詹剑勇郭柏松特约通讯员殷生华
    1997年11月5日，第五次全国见义勇为先进分子表彰大会在北京人民大会堂隆重举行。当来自祖国各地、身佩绶带、胸带红花的见义勇为先进个人从党和国家领导人手中接过荣誉证书的时候，一位远在长江源头称多草原的藏族民兵英雄却静静地躺在医院的病床上。他，就是在这次表彰会上被授予“全国见义勇为先进分子”荣誉称号的青海省称多县清水河乡文措村民兵政工员拖尕。
    位于巴颜喀拉山南麓的称多草原，草丰羊壮，是藏族同胞安居乐业的幸福家园。
    1997年9月3日上午，拖尕率长子民兵章才等4人在文措村一社查日普开展治安巡逻。日到中天，正准备下马充饥，拖尕发现西南一座小山包上空有几只雄鹰在低空盘旋，不时发出鸣叫。凭经验，拖尕判断山后有情况，不然，中午时分气温高，鹰习惯飞入云层，不会飞这么低。于是策马翻过山包，果然发现有10名骑马的外地人赶着18匹马匆匆赶路，身后卷起一路尘烟。原来这是一伙盗马贼。拖尕一边派民兵回村里报告，一边率章才向那伙人靠近。盗马贼见势不好，纷纷举枪挥刀摆开了架势。拖尕见盗贼人多势众，机智地和他们周旋。
    “草原上处处都有路，我们不需要你指路。”领头的说着吹一声口哨，赶马夺路而逃。拖尕哪肯放过，与章才横刀立马。恼羞成怒的盗马贼气势汹汹向拖尕父子冲来。面对黑乎乎的枪口和锃亮的尖刀，拖尕毫无惧色，和章才一齐纵马向盗贼冲去。
    这是一场正义与邪恶的较量。父子俩以高超骑术，时而鸣枪警告，时而隐身马肚下躲过火力。来回几个穿插，搞得盗贼们不知所措，父子俩乘机上前将两个盗贼拉下马来。盗贼看出这是训练有素的民兵，不敢恋战，想逃又突不出去，于是就朝拖尕乱打枪，子弹击中了他的右膝。拖尕“扑通”一声倒地，鲜血立刻染红了藏袍。他咬紧牙关，拄着藏刀又站了起来，一步步逼向盗贼。盗贼们疯狂地射击。拖尕的左臂又一次中弹，头部、面部也被连砍数刀，又一头栽倒在血泊中。“快把盗贼截住，不能让他们跑了！”勇敢的章才以一当十，单枪匹马，和10名杀红了眼的盗贼再次展开搏斗，但终因寡不敌众，肾脏接连被盗贼刺中，腰椎也被子弹打断。村里的民兵和牧民赶来时，父子俩都倒在血泊之中，章才已停止呼吸，拖尕身上的7处枪眼、8处刀口还流淌着鲜血。
    22岁那年，拖尕加入了民兵组织。1991年他光荣地加入了中国共产党，后来又担任村党支部书记兼民兵政工员。组织全村16名党员和11名民兵扶持村里的38户贫困户。拖尕一人主动承担了3户。在全村党员、民兵的带领下，文措村很快改变了贫困面貌。
    草原牧区，村民之间、村社之间有时免不了发生一些利益纠纷。遇到这种情况。拖尕总是耐心地进行说服教育，及时化解矛盾。为了草原的稳定，拖尕利用民兵整组、集会等时机，向民兵和牧民反复宣传党的民族政策，教育大家明辨是非，维护祖国统一和民族团结。
    剽悍勇猛的藏区牧民历来崇尚英雄。拖尕的父亲丁巴当年就是一位出色的民兵英雄。1958年平叛战斗中，丁巴担任民兵班长，积极配合解放军平叛，因作战勇敢，战绩突出，被平叛指挥部树为战斗英雄。“光荣之家”的牌匾一直是拖尕一家的荣耀和自豪。10多年来，他组织民兵巡逻执勤1500多人次，追捕盗马匪徒10多次，追回牲畜100多头（只）。
    1996年4月的一天中午，村里有4匹马被盗走。拖尕组织6名民兵连续追赶了5昼夜，行程600多公里，没有发现盗马贼的踪影。根据以往的经验，他分析盗马贼这回可能又耍“金蝉脱壳”之计。于是，他果断率领民兵由南折向西追去。当他们爬过雪山，趟过刚刚解冻的长江水，进入曲麻莱县境时，果然发现盗贼正在前方仓皇逃窜。拖尕带领民兵骑兵小分队以迅雷不及掩耳之势包围上去，盗贼束手就擒。
〖-ZW/正文〗
