〖ZQ/总期〗14736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见罗马尼亚领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈进/明大军/林惠芬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特5月15日电（记者陈进、明大军、林惠芬）中国全国政协主席李瑞环15日下午在布加勒斯特同罗马尼亚总理瓦西里举行了会见。李瑞环在会见中表示，中国人民与罗马尼亚人民是老朋友、好朋友。近年来，中罗各领域友好关系得到了新的发展。
    李瑞环在转达了朱 基总理对瓦西里总理的亲切问候后说，中罗两国领导人交往密切，两国在政治上相互信任，经济上互利合作，在许多国际问题上相互理解、相互配合。他对瓦西里总理和罗马尼亚政府始终坚持世界上只有一个中国的立场表示赞赏和感谢。
    李瑞环强调，中国愿在和平共处五项原则基础上，与罗马尼亚发展面向21世纪的长期、稳定的友好合作关系。李瑞环说，中国政府重视发展中罗经贸关系。中罗两国经贸合作具有很大的潜力和广阔的前景。
    瓦西里总理对李瑞环主席首次访罗表示欢迎，他请李瑞环主席转达对朱 基总理的亲切问候，并对中国近20年来取得的巨大成绩给予高度评价。他说，中国的迅速发展引起欧洲各国的普遍重视。
    据新华社布加勒斯特5月15日电中国全国政协主席李瑞环15日在罗马尼亚参议院同参议长罗曼举行了亲切友好的会谈。李瑞环说，中国政府非常重视对罗关系，将罗马尼亚视为中国在中东欧地区的重要伙伴，他衷心希望在现有基础上把两国关系扎扎实实地推向前进。
    李瑞环对罗曼参议长的盛情邀请和周到接待表示感谢，并转达了李鹏委员长的亲切问候。李瑞环主席邀请罗曼参议长在方便时访华，罗曼愉快地接受了邀请。
    据新华社布加勒斯特5月15日电正在罗马尼亚进行正式友好访问的中国全国政协主席李瑞环15日在罗马尼亚议会宫同罗众议院议长扬・迪亚科内斯库举行了会见。
    李瑞环表示很高兴结识众议长和各位议员朋友，并转达了李鹏委员长的亲切问候。
    迪亚科内斯库对李瑞环主席的来访表示欢迎。他说，中华民族是一个伟大的民族，罗领导人一直把发展与中国的关系放在罗对外政策的优先位置。他说，10年前，罗虽然发生了很大变化，但一直是中国在中东欧的重要伙伴，他作为农民党的领导，将致力于保持发展罗中友好关系的连续性。
    会见后，迪亚科内斯库陪同李瑞环主席参观了罗议会宫。
〖-ZW/正文〗
