〖ZQ/总期〗14736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实不好找基层不好落实找机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团实行抓落实双向责任制推动基层全面发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王有海/杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓落实/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王有海、特约通讯员杜家雷报道：“落实不好找基层，不好落实找机关”。南京军区某团实行机关、基层抓落实双向责任制，按照江主席“五句话”总要求，把各项工作落到实处，打牢了部队建设的基础。日前，上级推广了他们的做法。
    过去，这个团在抓落实中存在责任不清的问题，工作不落实，“板子”统统打在基层身上。团党委在调查中发现，有些工作不落实，责任并不在基层，而与机关指导有关。为此，他们实行抓落实双向责任制，是谁的责任谁来承担，谁落实不好就打谁的板子。
    团里成立了由司政后技机关人员组成的联合督查组，对基层工作的落实情况进行随机抽查；设立抓落实意见箱，请战士依据《纲要》标准实施民主监督；建立日工作落实汇报制度，连向营、营向团司令部值班室汇报当天工作落实情况。对工作落实不到位的，每周张榜公布，及时作出处理。
    同时，团里坚持每月一次办公会、每周一次协调会、每天一次交接班会制度，统一布置工作，解决各种矛盾。他们制订好团工作安排月表、连工作安排周表，严格按制度抓落实，对临时性任务则统一由作战值班室下达，保证基层不超负荷运转。团里还对基层落实工作情况进行跟踪问效，每天收集遇到的难题，分门别类后由机关各部门对口现场指导，上门服务。他们注重工作安排的科学性、合理性，为基层抓落实创造条件。一连到远离营区的师弹药库执勤后，由于人手紧张，又远离营区，连队的菜地管理跟不上，蔬菜自给难落实。团里便将一连的菜地分给其他连队，而在师弹药库旁边重新为一连开垦了菜地，建起了塑料大棚温室，使一连重新实现了蔬菜自给。
〖-ZW/正文〗
