〖ZQ/总期〗14736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科技在快速保障上唱主角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海后某油库形成全天候陆海空三栖保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺习深/郭学敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贺习深、特约通讯员郭学敏报道：5月10日，海后某油料仓库在浪高涌急的海上成功地对一艘3万吨级大型油轮实施了收发作业。至此，这个油料仓库已具备了在复杂条件下全天候的陆海空三栖保障能力，实现了由传统保障型到现代化快速保障能力的跨越，成为我军综合保障能力最强的大型油库之一。
    这个油库建库30年来，六届党委带领全体官兵艰苦奋斗，逐步把该库建设成为具有码头、机场、铁路、公路三栖保障能力的大型油库。随着部队油料系统实行划区联供的改革，他们在人员减少三分之二、保障任务增长十几倍、担负陆海空和武警部队近百个单位油料供应的情况下，新一届党委班子结合自身实际，始终在提高油料快速保障力上下功夫，坚持走科技兴库的路子，向科技要保障力。在标准经费紧张的情况下，他们采取多种措施，先后投资1500多万元，建成了全军最长、流量最大的输油管线和国内一流水平的陆地化自动加油站，收发作业和日常管理实现自动化监控。为了让科技知识在官兵头脑中扎下根，他们制定了详细的人才培训计划。每年新干部分配和新兵到库后，都要选拔素质高的官兵组成司泵、保管、微机、电器维修等10多个专业小组，通过与部队院校、地方高校联合，采取办班、代培，请院校教授来库上课等办法，培养了一批具有较高专业科技知识的“学者型”干部和“智能型”士兵。目前全库已有94％的干部具有大专以上文化程度，60％的士兵拿到了专业知识中级以上等级证书。科技知识的学习，提高了官兵素质，增强官兵科技兴库的观念和信念，涌现出了一批技术攻关尖子和各种专业的行家。此外，他们还从地方高校和部队重点院校引进一批自动控制、油料管理等专业的人才，成立了油库五大专业8个技术革新攻关小组，完成了“加油站自动灌装系统”等科研项目，使加油功效提高了7倍；近10项科研成果分获军队科技成果各种等级奖项。近几年来，通过科技攻关，技术改造，大大提高了油料快速收发能力和安全管理水平，两年实现两次飞跃，为提高快速保障力奠定了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
