〖ZQ/总期〗14736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正气浩然一“铁官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵物资油料部副部长刘延宇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/伍旭东/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：刘延宇/后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正气浩然一“铁官”
    ――记第二炮兵物资油料部副部长刘延宇
    ●本报特约记者张家军伍旭东本报记者毕永军
    4月初，一个任职命令在第二炮兵机关和部队引起关注，后勤部物资油料部助理员刘延宇被直接提拔为该部副部长。
    了解刘延宇的许多人都说：这个干部德才兼备，清正廉洁，应该用！
    困难再大，为部队服务不能打折扣
    昔日，物资部门千人盯、万人求，是个“香饽饽”。可迅猛发展的市场经济却使门庭若市的物资部门变得冷清了。
    工作越是有困难，越要想办法为部队服务。1993年，身为物资油料部材料处负责人的刘延宇四处奔波，终于从有关部门争取到了1万多张市场上走俏的进口胶合板。
    谁知指标刚到手，一些同志便动了心。他们算了一笔账：如果把这批平价胶合板按市场价价拨出去，其差价高达20多万元。这笔钱与其让利部队，还不如留作家底。
    “不行，这批胶合板是以为部队解决困难的理由申请来的，我们不能见利忘义，与部队争利。”刘延宇的态度很坚定。“我们机关有些人每次给上级打报告要钱要物，都是打着给基层解决困难的旗号，可一旦钱物到手，却把基层给忘了，这叫什么？我们可千万不能忘了为基层服务的宗旨和职责呀！”刘延宇说得很动感情。最后，1万张胶合板全部分到部队。
    为部队服务，刘延宇从不怕麻烦，更不怕得罪人。一天，刘延宇接到部队一个求援电话，说他们在订购南方某鼓风机厂的一批专用设备时，由于价格核算不细，可能被对方钻了空子，合同价格明显偏高。刘延宇问明情况，凭经验粗算了一下，认为部队的怀疑是有道理的，便明确表示愿意帮助去厂方查账。
    消息一传开，周围一些同志就劝刘延宇少管得罪人的“闲事”。刘延宇说：“部队有难处求到我们，是对我们的信任，我们为部队解难更是天经地义的事。为部队的利益得罪不讲信誉的关系户有什么可怕的？”
    刘延宇当天晚上就踏上南下的列车，来到厂家。厂长亲自对刘延宇诉说企业的难处，最后提出，只要刘延宇肯“高抬贵手”，肯定给他好处。刘延宇一听顿时沉下脸。整整三天三夜，他面对厂方提供的91种287套设备的合同单，反复进行比较核算，硬是凭着高度的责任心和熟练的业务知识，从中找出了问题所在。在确凿的证据面前，厂家不得不对设备重新确定价格，并返还部队多付的20多万元货款。
    此事对刘延宇很有启发。他深深认识到，在市场经济条件下，作为部队资产管理者的机关职能部门，工作不是轻松了，而是责任更重了。刘延宇决心以自己的实际行动，影响和带动机关的同志真正做到心系部队，全心全意为基层服务。他一方面广泛深入部队调查了解物资需要和库存情况，一方面到工厂、市场摸行情，记录了一本又一本物资器材明细表。由于情况明、业务熟、责任心强，他的建议为部队带来了很大的效益，仅工程建设原材料一项就为部队节约经费300多万元。他还把部队库存积压及一些报废的物资材料，变废为宝，为部队节约了大笔经费，多次受到第二炮兵及总部有关部门的表彰。
    职务再低，干工作的劲头一点不减
    1993年，刘延宇奉命从设备处来到材料处负责工作，但职务没有明确。
    消息传来，一些同志为刘延宇鸣不平。论学历，刘延宇是清华大学机械制造系毕业生；论资历，他1969年入伍，在助理员位置上干了20多年；论工作实绩，大家有口皆碑，他多次被评为优秀机关干部。他们觉得，给刘延宇下个处长命令无可厚非。有人给刘延宇出主意：一是别光知道埋头工作，要跑跑关系；二是在“考验”期里，一定要改改那爱“较真”的倔脾气。刘延宇对这些好心劝告都报以淡淡一笑，他认为当不当处长无关紧要，重要的是要把该干的工作干好。
    当时，物资部门作为军队物资筹供主渠道的地位已经削弱，一些部队把借助市场变成依赖市场，使所筹物资的质量受到影响。对此，刘延宇忧心忡忡。他打起行装连续3个月深入部队施工现场调研，在充分论证的基础上提出了以“集中筹措，统一供应，归口管理”为主要内容的物资筹供改革方案。这一改革取得巨大成功。仅在对某项工程的物资保障中，就为部队节约经费100多万元。
    在此基础上，刘延宇亲自起草制定并报请上级颁发了《第二炮兵物资统筹管理规定》、《关于加强物资统筹管理暂行办法》，在全军率先依托第二炮兵三级物资机构和物资网点，实行配套承包供应战备和营房工程，对大宗物资集中批量筹供，按照保障重点、优化配置、分级负责的要求，建立起职责分明、相互配合、监督得力的管理系统，将工程投资百万元以上的重点建设项目80％以上纳入统筹管理范围，其改革经验和做法在全军物资改革会议上得到了推广。这一年，刘延宇所在的处荣立了集体三等功。
    刘延宇负责材料处工作达4年之久，到1997年初，领导决定他担任油料处代理处长。他的一些同学在得知消息后，十分惋惜，劝他向领导要求，把职务上的“代”字去掉。但刘延宇仍然一笑了之。
    刘延宇在职务晋升方面虽然暂时“落后”了一些，但群众和组织最终理解了他，认识了他。年初，第二炮兵后勤部党委把他作为优秀机关干部的标兵进行大力宣传和表彰，4月初，第二炮兵党委根据他的实绩和群众公论，把他从助理员直接提拔为物资油料部副部长。
    公家的钱再多，自己不谋一分一厘
    刘延宇每年经手的物资加工、订货经费都在1000万元以上，是机关的“财神”。这些年来，冲着刘延宇手中的钱和物打主意的人确实不少。有的想请他到高档饭店“坐坐”，有的邀他去旅游区“散散心”，有的提出要去他家“看看”，但都被刘延宇回绝了。
    去年3月的一天，两个自称是从河北老家来的小伙子找到他家。落坐后一问，才知对方是某工厂的销售人员。刘延宇毫不客气地下了“逐客令”：“对不起，我孩子正在学习，有事明天去办公室谈。”
    对方赶紧站起来，顺手把一个鼓囊囊的大信封放在他家鞋柜上，然后坐上出租车一溜烟跑了。
    刘延宇打开信封一数，整整两万元人民币。当时他还有些犯愁，两个小伙子既没告诉地址，也没留下电话，偌大的京城上哪儿去找？后来他想，这两个神秘的送礼者肯定还会出现的。果然，两天后，一个小伙子把电话打到了刘延宇办公室。他将计就计，约小伙子第二天来办公室谈生意。等小伙子一进门，他当即把大信封递了过去，严肃地说：“这两万块钱你拿回去。如果你搞这一套，生意免谈。”小伙子一看这阵势，赶紧拿上钱灰溜溜地走了。
    刘延宇对钱财不屑一顾，并不是因为他不缺钱。他是家中长子，自父亲去世后，既要照顾年迈的母亲和95岁高龄的姥姥，还要伺候患病卧床不起的岳父岳母，每月光药费就要上千元，加上女儿上高中后开销也大，日子过得紧巴巴的。但是，来路不正的钱，他一分也不要。他说：“作为一个共产党员，咱绝不能干让党蒙羞、让群众戳脊梁骨的事。什么时候都要堂堂正正地走路。”
    压题照片：刘延宇现场调研解决问题。 冯根锁摄
〖-ZW/正文〗
