〖ZQ/总期〗14736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层民主建设的有益尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团开展“官兵交心恳谈”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗宪/王哨/杜江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层民主建设/交心恳谈/思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某团开展“官兵交心恳谈”活动纪实
    ●张宗宪王哨杜江
    北京卫戍区某部坚持在官兵中广泛开展交心恳谈活动，以此来密切官兵关系，加强部队管理，促进团队全面建设，收到明显效果。近日，上级机关肯定了他们的做法。
    1
    1995年9月，十二连排长尹宝光在一次组织部队进行队列训练时，发现二班战士宋伟动作总是做不到位，纠正了好几次，就是改不过来。尹排长不知道小宋是身体有病，以为他是训练不认真，就在小结讲评时批评了小宋。小宋觉得自己带病坚持训练，不但没受到表扬，反而挨了批，思想上产生了抵触情绪，接连和好几个战士发生口角，甚至影响了连队的正常工作。尹排长了解情况后，没有批评小宋，而是放下架子，主动找小宋进行了一次长谈，承认不该在不明情况时随意批评人。后来，尹排长还在军人大会上向小宋道了歉。一场误会化解了，从此，小宋的工作积极性大增。尹排长从这次交心过程中受到启发，尝到了“甜头”，于是，他以此为契机，先后十余次找排里战士谈心交心，找出以往在管理部队时存在的不足，加以改正，排里的各项工作很快有了变化。年底，他所在的排荣立了集体三等功，尹排长本人也被评为“优秀基层带兵人”。
    干部通过与战士进行交心恳谈，从中发现自己的不足，并加以解决，不但不会在群众中丧失威信，反而能赢得工作的主动权。在十二连蹲点的朱团长在常委会上将这件事一说，立即引起了其他常委的重视，大家对近期出现的几起事故苗头进行了分析，进一步认识到：有些单位的问题，往往是由于干部对战士了解不够造成的，干部不愿放下“架子”找战士交心、谈心，战士拉不下“面子”找干部反映问题，彼此误会越来越深，问题也越积越多。
    为此，常委会上形成两项决议：一是将十二连的“官兵交心恳谈”活动在全团进行推广；二是将这一活动作为落实“两个经常性”工作的具体步骤坚持下去。
    2
    “交心恳谈”活动在基层开展一段时间后，机关派调查组到连队了解情况，反馈回来的信息不尽令人满意。二连一名战士给干部提意见，话没说完，那名干部就火了，结果关系搞得很僵；七连开了3次交心会，结果战士都成“闷葫芦”，没有一人起来发言……到底问题出在哪里？经过进一步深入调查，发现问题就出在官兵思想上存有一个“怕”字：少数干部担心战士提意见会使自己丧失威信，怕今后不好开展工作，因此，一旦涉及具体问题，就遮遮盖盖、态度暧昧；少数战士担心这项活动又是“一阵风”，怕提了意见后有的领导给自己穿“小鞋”，所以，该提的意见不敢提，躲躲闪闪。政委李颖华在党委中心组学习时，说的一番话并不轻松：“责任不能全推到下面去，基层的反映是给党委提了一个很好的意见：基层干部民主意识不强，战士有意见才不敢提；干部平时不注意自身形象，有问题才怕战士提意见。作为一级党委，我们应负主要责任。”党委“一班人”通过分析总结，进一步认识到：若想使官兵交心恳谈活动收到真正的效果，战士敢于大胆地反映问题是关键，而战士能否真实地反映问题，则取决于干部的态度。为此，团里又专门召开干部会，进行了一次再动员，使每个干部从思想上真正认清开展这项活动的意义，并督促各连队将一批思想素质好、群众威信高、敢讲实话真话的战士提拔到班长、经委会主任的位置上来。在此基础上，团里又制定了三项制度：一是除了排每周、连每月、营每季要开展一次官兵交心恳谈活动外，团常委不定期到战士们中间了解情况，与他们交朋友，直接倾听战士的心声。二是对活动开展好坏情况实施讲评制度。团政治处定期将各单位开展活动的情况整理上报团首长，并登记注册，作为月讲评和年终总结的重要依据；对于那些敢讲真话、敢说实话，提出合理化建议被上级采纳的战士，在立功受奖、评选优秀士兵时予以优先考虑。三是党委机关对基层的帮扶制度。对战士反映强烈、连队又无法解决的问题，各级党委、机关要及时帮助解决；一时无法解决的，主管部门领导要出面说明原因，并承诺解决时限，请基层官兵帮助监督。
    3
    团领导的高度重视和有力的制度保证，为这一活动得以有效地开展扫清了障碍。
    十四连连长赵申的话很有代表性：“刚开展这项活动时，大家都有点不习惯，可想通了，工作就好做了。这两年，连队广开言路，鼓励战士讲真话、讲实话，连队按期将战士反映的问题提到支委会上进行研究，制定解决方案，扑下身子抓落实。由于官兵齐心协力，工作做得扎实，连队自身建设一年上一层台阶，连续三年被团评为先进连队，连队党支部两次被评为优秀党支部。连队干部丢掉的是虚假的‘面子’，争回的是实实在在的尊严。”
    警侦连指导员邵宇说：“通过与战士谈心交朋友，拉近了官兵之间的距离，战士有话不憋在心里，愿意主动找干部说，参与管理的意识也增强了。去年战士反映上来的20余条合理化建议全部得到采纳，战士干劲足，干部工作起来也顺心。”
    十三连七班长赵学武告诉笔者，自己是个直脾气，有啥话不愿憋在心里，当新兵时正好赶上团里开展这项活动，他一下就给连队干部提了3条意见。战友劝说“悠”着点儿，但他不听，提意见照样直来直去，没想到他提的合理化建议很快被连队采纳，年终总结时被评为优秀士兵，第二年又当上了班长，成长进步一点没受到影响。现在，他的工作劲头更足了。他说，其实战士都有很强的责任心，组织相信我们，给我们说话的权利，我们就要对自己的话负责，只要我们把自己的位置摆正了，真正以连队一员的身份考虑问题、反映问题，连队干部是会真心欢迎的。
    当笔者再次坐到团长、政委面前时，我们对他们充满自信的微笑有了更深层的理解。李政委说，开始，我们这一活动能否达到预期的效果也没有太大把握，但我们相信精诚所至，金石为开，只要我们从团队自身实际出发，抱着对团队建设高度负责的态度做工作，就一定能够充分调动广大官兵的积极性。朱团长说，自1995年9月开展这项活动以来，我们共收到来自基层官兵的意见和合理化建议480余条，内容涉及部队管理、党支部建设、后勤保障等方方面面，其中420余条已经得到圆满解决，从而有力地促进了团队的全面建设，部队在上级组织的政治、军事、后勤竞赛中，多次获得第一名的好成绩。
〖-ZW/正文〗
