〖ZQ/总期〗14736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护理岗位洒真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗职工/再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越过这道坎前边是新天
    走近下岗职工
    拉下面子，放下架子，直面挑战。连“护工”是什么都不知道的
    张淑珍，下岗后却干起了这又脏又累的活儿――
    护理岗位洒真情
    ●本报记者高飞
    走进北京急救中心，推开半掩的“综-213”房门，张淑珍正站在病床边，看着护士给病人换点滴瓶。与中心的“白衣天使”不同，她是一名护工。
    “护工”是干什么的？
    “到这儿来之前，我也没听说过这一行。”张淑珍坦陈道，作为近年来悄然兴起的一种职业，护工其实就是在医院护理病人的吃喝拉撒睡，简单说就是“生活护理”。
    张淑珍1996年10月从宣武区服装公司新丽服装厂下岗，12月来到市急救中心做了一名护工。“刚下岗时，心里真不是滋味。得知厂里安排我们到急救中心来工作，更是想不通。我们这拨职工，小的三十七八，大的快五十岁了，在厂里干了20多年，对企业有感情，谁愿意到人生地不熟的地方去呀。”
    同绝大多数下岗职工一样，张淑珍最初的沮丧也好，失落也罢，都来自对“铁饭碗”深深的依赖。如今，从外表上看，她已没有女工们常有的风风火火架式，神态平和、安祥。
    “看来，你现在开始融入这个环境了。”
    “人总得现实点。不管我愿不愿意，总得有工作干啊！再说，那么多外地人在北京干这干那的，我为什么就不能干呢？”张淑珍与自己“较着劲”，投入到新的工作中。上岗前，她和同厂6个姐妹参加了急救中心举办的培训，学习医疗常识、护理知识、医德要求等，初步掌握了如何给危重病人翻身、拍背，如何看点滴、看检测仪器等技能。为了赢得别人的信任，也为了证明自己的价值，张淑珍等首先上岗的4名护工精心为每一个病人做口腔护理，勤翻身、拍背，对受压的部位进行按摩；换被单时，被子不离开病人的身体；接大小便时不怕脏，不嫌味……很快，另外三人也上班了。
    下午的阳光洒在窗台上，金黄的光晕，荡着一层暖意。见一位躺在床上的老大爷伸手要拿床头柜上的收音机，张淑珍赶紧上前帮忙，嘴里还轻轻埋怨：“您要什么跟我说呀。”
    三点钟，探视的时间到了，病员家属陆续走进病房。8号床的病人患急性脑梗塞，老伴陪坐在一旁。见是记者采访，老太太情绪特别激动：“小张人真不错！你看收拾得多干净！自己的儿女都做不到这些。有她们在这儿，我们放心，医院满意。既为社会减轻了负担，她们自己也有稳定的收入，多好！”
    “你打算在这里干多久？”
    张淑珍低下头去，若有所思：“我18岁参加工作，44岁下岗，一直干服装业。从心底讲，那是我喜欢的行当。但现在要回厂里看来不可能了。但我相信，事在人为，我这个人不是轻易服输的。无论到哪儿，我也要干好。”
    点评超越自我天地阔
    “事在人为。”张淑珍在接受采访时不止一次强调这句话，她成功再就业的经历也有力地证明了这一点。在她身上，曾经带有下岗职工共有的特点：失落，迷惘，对失业待岗惶惑不安，被依赖心理及旧的择业观念束缚。难能可贵的是，张淑珍在经过最初的阵痛后，超越了自身的局限性，直面现实，应对挑战，她的人生价值终于在医患双方的微笑中得到了最好的体现。用她的话说，“下岗对于个人来说是坏事，也是好事。经过奋斗，我获取了社会认可和他人的尊重，这使我领略到生活的丰富内涵。”
    的确，生活是多元的，下岗、再就业也不总是沉重的。只要像张淑珍一样达观、积极，大胆地尝试新的工作，无论开头多难，只要付出辛勤的劳动，就一定会有所收获。
〖-ZW/正文〗
