〖ZQ/总期〗14736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨武装部队合并谈判破裂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉那烈突然离开金边前往曼谷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷柏松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉那烈是本月4日从曼谷返回柬埔寨的。他当时表示这次回来将在国内长期居住，并准备参加定于7月26日举行的大选。因此，拉那烈今天突然出国引起各方高度关注。大批当地和外国记者闻讯后赶往机场，但拉那烈在离开前没有发表任何谈话，而且拒绝回答记者的任何提问。
    此间分析家认为，拉那烈的突然出国可能与今天上午忠于他的武装部队同柬王家武装部队间谈判破裂直接有关。拉那烈的谈判代表坎沙文等也同机前往曼谷。
    今天上午有关武装部队合并的谈判刚刚开始就宣告破裂，原因是双方对拉那烈方面一位代表的资格问题产生分歧。王家武装部队方面认为，对方谈判代表中原柬驻泰国使馆一等秘书隆萨伦不是军人，没有资格参加武装部队合并谈判。拉那烈代表方面则认为这是“亲洪森的代表”故意给谈判设置障碍。
    观察家指出，由于柬政党法规定任何参加大选的政党都不得拥有自己的武装力量和控制区，如果忠于拉那烈的武装部队同王家武装部队的合并问题得不到解决，拉那烈及其奉辛比克党就有可能被排除在7月大选之外，柬埔寨政治危机的解决又将面临考验。
〖-ZW/正文〗
