〖ZQ/总期〗14736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平战结合亦兵亦商〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三亚市天涯民兵快反分队充满活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗符永/邓甲成/符史群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯符永、邓甲成、符史群报道：按平战结合、亦兵亦企思路组建的海南省三亚市天涯民兵快反分队，在实践中显示了它的功能和活力，在出色完成海上执勤巡逻和协助公安机关打击走私任务的同时，已发展成为自给自养，具备一定实力的经济实体。
    随着旅游业的兴起，天涯海角旅游区内的旅游快艇服务不断发展。三亚市人武部审时度势，在旅游快艇服务行业组建了民兵快反分队，并根据海上执勤需要，对快反分队进行了海上协同训练、勤务训练、战术演练和驾驶技术、修理技术系统培训。
    组建5年来，快反分队配合公安机关抓获各种犯罪分子53人、走私船16条，缴获的走私物品价值370万元，成为维护旅游区治安，打击海上走私的一支重要力量。
    由于快反分队的民兵都是个体经营户，为便于管理教育和执勤需要，适应旅游区发展，他们以快反分队为依托，组建起“天涯快艇公司”，公司和民兵快反分队一套人马，一套装备，亦兵亦企，拥有军事组织和经营实体两方面的功能。他们采取经济、行政、军事相结合的管理手段管理民兵，使民兵建设、经济建设共同受益。几年来，公司固定资产已达136万元，民兵个人年收入超万元。今年，他们又购回一批快艇，并吸收一批生活困难的青年进入公司，以此带领群众勤劳致富。为壮大自身经济实力，快反分队队长陈仁义还发动民兵联合成立了“天马运输公司”，现已有汽车26辆、东风翻斗车13辆，固定资产562万元。有20多个民兵家庭和60多户群众在“天马”公司扶持下脱贫致富。
〖-ZW/正文〗
