〖ZQ/总期〗14736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋梅公司坚持民兵工作“六不变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周焱成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋梅公司坚持民兵工作“六不变”
    本报讯周焱成报道：湖北晋梅纺织有限责任公司根据党中央国务院企业改革以纺织为突破口的政策精神，在公司压锭8000枚，减员30％的情况下，保持民兵编组、军属优待、退伍军人安置等“六不变”。
    晋梅公司坚持的“六不变”是：一是民兵组织编制和民兵干部配备不变，并根据上级军事机关关于民兵编组改革的统一部署，把过去一个营4个民兵连增编为两个营6个民兵连，民兵应急分队由原来50人扩充为80人。二是军属生活保障制度不变，公司除给予军烈属生活照顾外，从今年起对生活较困难的军烈属给予适当经济补助。三是确保军嫂人人在岗不变，近几年，公司先后下岗近500人，但军嫂仍保留在岗。四是退伍军人安置工作不变，仍按专业特长妥善安置。五是军人妻子享受双职工福利，哺乳期内不安排上重岗和夜班，去部队探亲期间工资劳保全额发给的6项优属规定不变。六是民兵装备和活动经费按每年15％增长不变。
〖-ZW/正文〗
