〖ZQ/总期〗14736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以超前眼光培养超前人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某试验基地瞄准科技发展前沿打好主动仗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周其高/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个基地承担着重要的国防科研试验任务，组建时间短，技术要求高。由于形势和任务不断变化，科技人员学习、掌握、更新知识、技能的问题十分突出。基地党委意识到，落实新时期战略方针，确保任务完成，必须在人才培养上打主动仗，瞄准高科技前沿，高起点地培养好超前人才。
    针对科技人员因任务更新快而造成专业不对口的状况，基地根据科技干部不同的年龄、学历、知识结构，将在职培训分为补充、更新、提高、适应、研究五种类型，分门别类地开展不同方式的学习研究。基地近年来举办高科技知识讲座30期，在缺什么补什么的同时，强调了解、掌握世界高科技最新动态和对新学科、新知识全面系统的学习研究。基地与国防科技大学联系，派出若干批专家，带着关键课题到院校攻关，走出了一条国防科研试验系统人才培养的新路子。基地最近又与国防科大合作，准备在基地开办硕士研究生班。
    人才培养立足点高、力度大，使该基地科技干部的知识水平和工作能力普遍提高。目前，基地有本科以上学历者占技术干部总数80％以上，有41人进入国防科研试验系统人才工程。近3年来，基地完成大型国防科研试验任务12项、重大科研课题74项，获部委级科技成果奖25项。
〖-ZW/正文〗
