〖ZQ/总期〗14736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不找市长找市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰亭/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗职工/再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场经济不相信眼泪。就业之路就在身边。历经坎坷和艰辛，
    下岗女工李真终于依靠自己的优势，找到了实现自身价值的位置――
    不找市长找市场
    ●王丰亭本报特约记者肖福恒
    如果不是走近李真，真无法想象她曾是下岗职工。她，端庄秀丽，衣着得体，扯起下岗这个敏感话题，显得异常激动。
    李真曾有过令人羡慕的工作――在沈阳市中捷友谊厂职工医院担任针灸医师。她从未怀疑过手中“铁饭碗”会被人端走，直到两年前的一天，五彩缤纷的梦被无情的现实击得破碎时，她才猛然醒悟：国有企业职工医院照样减人分流。
    从白衣天使到无业游民，心理失重的李真一连5天躺在床上，她想找市长讨个说法。冥冥中，她感觉自己乘一叶扁舟被托上波峰，倏然坠下，清醒后才发觉，自己摔到了床下。
    “刚下岗时真难啊！”李真向记者诉说起自谋职业之路的坎坷和艰辛。起初，她去应聘当期货经纪人，没有成功。接着，她又去一家广告公司应聘当业务员，后因公司负债无力经营，她的饭碗又砸了。旋即，经人介绍她又去做房地产经纪人，结果因不具备专业技能被炒了“鱿鱼”。四处碰壁反而撞得李真心里透了亮。市场经济不相信眼泪，上岗凭勇气和力气不行，要靠本身技能，也要根据自己的实际量体裁衣。
    机遇偏爱有准备的头脑。一次，有位刚从国外归来的亲属闲谈中讲到，先进的妇科卫生保健品在国外市场十分畅销。李真顿觉心头一亮，从医10余年，有这方面的知识和经验，这才是自己的优势和潜力。直觉告诉她，投资办厂准有前途。她跑各大医院，向名医、专家求教，还买来一本本大部头书啃起来。经过刻苦学习，无数次试验，一种在借鉴国外配方基础上，融合中药成分的复方美尔净妇女医药保健品终于研制成功，并申报了国家专利。经过几个月的努力，李真创办的立港公司诞生了。
    公司牌子竖起来了，产品生产出来了，30多名下岗女工也同时在这里找到新岗位。在这个清一色由下岗女工组成的企业里，大家心往一块想，劲往一处使，企业迅速发展，产品不仅在当地市场站稳了脚跟，还扩展到省内外几十个城市，职工收入也水涨船高。
    点评会水不用“救生圈”
    李真的经历告诉我们这样一个道理：会水不用“救生圈”。市场经济的海洋云谲波诡，李真初次“下海”几度呛水，但她信念不渝，坚韧不拔，搏风击浪，希望的桅杆终于重新露出地平线。
    素质是驶向市场经济海洋的“大船”。李真没有“关系”，没有资金，可她却时刻不忘给自己“充电”，收集信息，更新知识，提高技能，成为妇科卫生保健品市场的“明白人”，使企业锚泊在预定的港湾。
    李真不是在孤军奋战，她身后站着几十个同舟共济的下岗姐妹，她们结成命运共同体，万众一心荡起双桨，身后犁出一朵朵欢畅的浪花。我们祝愿她们到达成功的彼岸。
〖-ZW/正文〗
