〖ZQ/总期〗14736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄土地上创新业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房岚峰/马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗职工/再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再就业的过程也是再创业的过程。久居城市的职工去农村
    承包荒地，下岗女工王梅玲勇敢地迈出了这一步――
    黄土地上创新业
    西出兰州30公里的黄河岸边，昔日是一片芦苇荡，如今却成了人们休闲的好去处：片片波平如镜的鱼塘边常常围坐着兴高采烈的垂钓者。这里是下岗女工王梅玲“希望的田野”。
    从穿白大褂的城市工厂化验员，到一个和黄土打交道的新农民，王梅玲的角色转换，实实在在是被逼出来的。那还是1994年，她所在的兰州市锌品厂停产。在家闲呆了半年之后，她从郊区农村富裕起来的农民那里得到启发：要想竞争就业，就得独辟蹊径，干别人没有干的事情。于是，在亲朋好友的帮助下，她同兰州市安宁区沙井驿村签订了承包100亩黄河岸边荒地的合同。随后，她让母亲照顾在城里上学的孩子，自己和丈夫以及退休的父亲，在荒地上安营扎寨，开始了艰难的创业。
    眼前的4个大鱼池，足有30亩，是王梅玲花了3个月的时间挖出来的。丈夫上班，父亲年迈，真正的体力活只有靠她自己干。她一根一根地砍掉芦苇，又一锹一锹地堆坝挖塘。光防水运动鞋就磨破了好几双。池塘挖成了，她也变成一个又黑又红的“庄户人”。
    创业的历程是艰难的。刚开始，她想办个养鸭场，可1500多只鸭子一下水，就因不适应气候被冻死了。接着，她又改办养鱼场，几千尾小鱼一下池，又因水质不符而中毒死亡。看着两家老人几十年的积蓄就这样白白地打了“水漂”，一向要强的王梅玲伤心地哭了，但她并没有气馁。为了学到技术，她不厌其烦地找远近专业户和有关科研院所取经学艺，将大鱼塘改建成4个小鱼池，重新加高池坝，开挖外围排碱沟，引进活水循环，缓解水质污染，从而使鱼的生存条件大为改观。1996年下半年，她喂养的黄河鲤鱼大获成功。随即，她开设了垂钓场所，垂钓爱好者纷至沓来。现在，她不仅还清了几万元的借款，还投资修建了能养600头猪的温室养猪场，并雇用了几名饲养员和农工。
    在地里，记者见到农民打扮的王梅玲正和两名农工一起干活。望着绿油油的甜菜、苜蓿，王梅玲信心十足地说，她要进一步扩大承包荒地的面积，再开办个养鹿厂和养鸡场，吸纳更多的下岗工人就业。
    王梅玲把所有的一切，都寄托在这希望的田野上。
    点评就业有路勤为径
    王梅玲走过的路可以给人许多启示。固然，全社会都应关心帮助下岗职工，但是作为下岗失业人员，也要消除等待、依靠的思想，强化创业意识，主动寻找就业机会。再就业的过程，也是再创业的过程。倘若苦活脏活不愿干，离家远点不愿干，报酬低点不愿干，只能坐失就业良机。不论在什么领域，从事什么工作，只要勤劳敬业，顽强拼搏，都会创造灿烂的人生。
    “就业有路勤为径，商海无涯苦作舟。”王梅玲的实践有力地证明了这个道理。
    ●房岚峰本报记者马三成
〖-ZW/正文〗
