〖ZQ/总期〗14736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国各省市自治区国防教育办公室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于开展《国防法》宣传月活动的倡议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了广泛、深入、持久地宣传贯彻《中华人民共和国国防法》，进一步营造关心支持国防和军队建设的良好社会氛围，不断推进我国的国防和军队现代化建设，全国人大常委会法工委、国务院法制办公室、中央军委法制局、中国国防报社和解放军电视宣传中心于今年2月共同发起纪念国防法施行一周年系列宣传活动。5月7日在安徽亳州召开了《国防法》施行一周年经验交流会。与会的31个省、市、自治区国防教育办公室的代表联合倡议，在5月份开展一次以贯彻落实《国防法》为主题的国防教育宣传月活动，以进一步深入宣传和普及《国防法》，使人民群众牢固树立依法加强国防建设的意识。
    一、提高认识，加强领导。开展以贯彻落实《国防法》为主题的国防教育宣传月活动，是依法推进国防和军队建设，贯彻落实党的十五大提出的“依法治国，建设社会主义法制国家”的重要内容，是增强全民国防法制观念，促进国防法规有效落实的重要举措。对此，各级领导要提高认识，切实把这一活动作为一件大事来抓。主要领导要亲自过问，亲自协调，有关业务部门要各负其责，各司其职，统筹安排，齐抓共管，确保这一活动扎实有效地开展。
    二、采取多种形式，加大宣传力度。各级要结合实际，采取多种有效的形式，有组织、有计划、有步骤地开展各种国防教育宣传活动。要注意协调地方政法、宣传、新闻、文化、教育部门，通过报刊、广播、电视、墙报、标语和送发倡议单位合办的中国国防报《国防法》宣传特刊等形式，加大《国防法》宣传的力度。通过举办《国防法》知识竞赛、演讲、书画展览、专题讲座、文艺演出等各种活动，增强《国防法》宣传的吸引力和感染力。通过大张旗鼓地宣传和表彰模范履行国防职责、权利和义务的先进单位、先进人物的事迹和经验，充分发挥典型的引导示范作用。通过组织执法人员检查各单位贯彻落实《国防法》的情况，促进《国防法》在基层的全面落实。
    三、领导带头，注重实效。搞好国防建设，需要全党重视，全民参与，特别是各级国家机关、各级人民政府有重要的责任。各级领导干部不仅要认真抓好《国防法》的宣传贯彻，还要率先垂范，身体力行，以更高的标准和要求，模范地履行《国防法》规定的职责、权利和义务，为群众做出好样子，以自己的一言一行、一举一动影响和推动《国防法》的全面落实。要以《国防法》为主题的国防教育宣传活动为契机，把宣传教育的过程转化为贯彻落实的过程，在抓落实、求实效上下功夫。通过贯彻落实《国防法》，把党和国家在国防建设方面的方针、政策和优良传统，运用法律的形式加以确认，长期稳定地付诸实施；通过贯彻落实《国防法》，把国防建设纳入法制轨道，保障国防建设较好地适应国家经济体制的转变；通过贯彻落实《国防法》，进一步完善我国社会主义法律体系，为加快国防立法提供法律依据；通过贯彻落实《国防法》，用法律形式向国际社会宣传我国的国防政策，树立和维护我国爱好和平的国际形象，为国家的改革开放创造良好的外部环境。
    要把《国防法》教育宣传月活动与军民共建精神文明活动结合起来，与做好拥军优属工作结合起来，切实把关心、热爱国防和军队建设的热情变成参与、支持国防和军队建设的实际行动。
    为了使国防教育宣传月形成声势，各省、市、自治区国防教育办公室可请省、市、自治区主要领导在电视、电台发表开展国防教育宣传月的动员讲话。5月23日（星期六）各市、区、县要组织人员在闹市区、游艺场所开展《国防法》宣传咨询活动。
    倡议单位
    北京市国防教育办公室
    天津市国防教育办公室
    上海市国防教育办公室
    重庆市国防教育办公室
    河北省国防教育办公室
    山西省国防教育办公室
    内蒙古自治区国防教育办公室
    辽宁省国防教育办公室
    吉林省国防教育办公室
    黑龙江省国防教育办公室
    山东省国防教育办公室
    河南省国防教育办公室
    江苏省国防教育办公室
    浙江省国防教育办公室
    安徽省国防教育办公室
    福建省国防教育办公室
    江西省国防教育办公室
    湖北省国防教育办公室
    湖南省国防教育办公室
    广东省国防教育办公室
    广西壮族自治区国防教育办公室
    海南省国防教育办公室
    四川省国防教育办公室
    贵州省国防教育办公室
    云南省国防教育办公室
    西藏自治区国防教育办公室
    陕西省国防教育办公室
    甘肃省国防教育办公室
    宁夏回族自治区国防教育办公室
    青海省国防教育办公室
    新疆维吾尔自治区国防教育办公室
    1998年5月8日
〖-ZW/正文〗
