〖ZQ/总期〗14736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区深入学习“乌蒙铁军”经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整团整旅推进部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“乌蒙铁军”经验/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区深入学习“乌蒙铁军”经验
    整团整旅推进部队建设
    本报讯特约记者陈世荣、记者徐文良报道：本报突出宣传某炮兵团按照江主席“五句话”总要求加强基层建设的经验后，成都军区所属部队在全军率先掀起了“像某炮团那样，整旅整团推进部队建设”的热潮，无论机关还是连队，纷纷结合工作实际，找差距，订措施，高标准地抓好各项工作落实。
    4月初，成都军区党委从机关和基层的不同实际出发，对全区部队学习某炮团活动提出了具体要求，明确了标准和阶段任务。各基层连队对照某炮团“样样工作落实，各项建设过硬”的先进经验，发动官兵认真查找本单位在行政管理、政治工作、后勤建设等方面存在的差距，研究制定了高标准抓工作落实的措施，全面实行了岗位目标责任制，做到事事规范有序、人人责任分明，使连队全面建设出现了新气象。
    各旅团党委机关在学某炮团活动中普遍叫响了“建设过硬的‘一线指挥部’，带好每一个连队”的口号。他们以某炮团为镜子，认真进行了“四查”：查全面建设的思想牢固不牢固，行动自觉不自觉；查打基础、抓落实的观念坚定不坚定，功夫过硬不过硬；查做工作、干事业的精神状态振奋不振奋，工作统筹能力强不强；查依靠基层官兵建设基层的态度端正不端正，工作到位不到位。旅团党委抓基层“一线指挥部”的作用得到了进一步加强。
    成都军区和军、师三级党委机关在学某炮团活动中，还进一步改进了指导基层工作的思想作风和方式方法。军区党委常委学习了中央军委号召全军和武警部队学习某炮兵团的通知后，作出了把全区部队学习某炮兵团活动进一步引向深入的五条意见。军区机关努力精减了会议文电，把主要的人力财力投向基层，组织了7个联合工作组深入部队，重点对7个旅团进行帮带。各军、师党委机关以某炮团为样板，纷纷采取全面整顿的方法，集中帮助后进连队做好改进工作。某集团军部门以上领导带工作组深入到连续4年与先进不沾边的单位蹲点，面对面地“解剖麻雀”，提高了基层建设的整体水平。
〖-ZW/正文〗
