〖ZQ/总期〗14736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“核城卫士”警惕高不法分子无孔入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警大亚湾核电站三大队忠于职守勇擒偷渡分子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘丰/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “核城卫士”警惕高不法分子无孔入
    武警大亚湾核电站三大队忠于职守勇擒偷渡分子
    本报深圳5月14日电刘丰、特约通讯员刘光辉报道：昨天下午，大亚湾核电站隆重召开庆功表彰大会，核电合营公司总经理刘锡才将一面锈着“保持高度警惕，处置快速果断”的锦旗赠送给武警深圳市支队驻大亚湾核电站三大队，同时给该大队战士陆文权、孙立斌分别记三等功，颁发“核城卫士”奖牌，以表彰他们忠于职守，抓获企图偷渡而闯入核电站的不法分子的勇敢行为。
    4月4日凌晨2时许，分别在两个哨位执勤的九中队二班副班长孙立斌和八中队战士陆文权，发现一艘船驶入警戒区后，船上跳下几个人上了岸，并企图翻越铁门进入核电站厂区。为防止不法分子潜入核电站实施破坏，他们迅速将情况报告大队值班室和电厂保卫科。大队教导员黄春锦、副大队长卢雪华立即集合部队，5分钟内赶到现场，并立即与核电公安分局和电厂保卫科干警一起分析地形地物，迅速制定现场搜捕计划。官兵们协同公安干警，经过3个多小时的紧张搜捕，于凌晨5时30分将7名偷渡分子全部抓获。
〖-ZW/正文〗
