〖ZQ/总期〗14736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荆州军分区干部在职学习形成风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏大庆/尹慧军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯詹才祥、李家华报道：湖北荆州军分区党委近日作出一项规定，今后将把在职学习和军事高科技知识测试作为考察干部的一项内容和提拔使用干部的一个条件。
    荆州军分区注重以在职学习更新干部知识。军分区机关每月安排干部进行32个课时的高科技知识学习，定期进行考核检查。目前有30多名干部参加军事院校高科技知识函授学习。结合民兵工作调整改革，机关干部开展了高技术条件下后备力量建设新课题的学术研究。为激励自学，检验学习效果，军分区每年都对机关干部进行年度高科技知识测试，并公布成绩。
    目前，荆州军分区及所属县、市人武部高科技知识学习已形成风气。有80多名干部参加各类专科或本科函授学习。已有12名干部获得学位，25％的干部掌握了一门外语，54％的干部熟练操作使用微机。
〖-ZW/正文〗
