〖ZQ/总期〗14736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解支持很重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗职工/再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无情下岗，有情关怀。冯旭光从下岗职工到拥有2000多万元
    固定资产的集团总裁，他的经历说明――
    理解支持很重要
    ●本报记者祝寿清
    原本是一个平平凡凡普普通通的下岗职工，何以能够事业有成呢？且听冯旭光对记者的诉说――
    我19岁下岗那年，父亲病逝，家庭突然失去了支柱。母亲为了支撑起这个家，60岁了开始摆摊炸油条，每月收入不足120元，养活着全家7口人。看着终日风吹日晒、一脸憔悴的母亲，我决心出去闯一闯。
    我跑遍了济南市的大街小巷，发现干什么的都有了，一时茫然不知所措。这时，心系下岗职工的劳动就业机构的同志，向我介绍下岗职工自谋职业的各种优惠政策，告诉我有些行业再就业的空间还很大，创业的路子还很宽广，鼓励我只要找准路子肯下功夫，就没有做不成的事。在他们的启发下，我从最基础、最简单的买卖做起，背起冰糕箱，卖起了冰糕。
    人就是这样，有些事情看起来容易做起来难。我原本想冰糕这买卖连不识字的老太太都干得了，哪里想到，一连3天，冰糕没卖出多少，冰糕水倒背回家3箱子。当时，我的心比冰糕还要凉：连冰糕都卖不了，还有什么指望？正当我暗自伤心掉泪的时候，许多好心人向我伸出了温暖的手：有的给我出主意，有的放下自己的生意陪我去批发销路好的冰糕；一些素昧平生的大爷大娘也指点我：“孩子，找个行人能歇脚的凉快地界吧。”就这样，在众人的帮扶下，我的冰糕生意重新开张并越做越红火。
    有了一些资本，我就又开了“冯氏饺子馆”，我当经理兼跑堂，媳妇掌柜。开业那天，出乎意料来了许多人，有单位的领导、工友，有亲朋同学、左邻右舍，还有些只是面熟，但叫不上姓名来。更使我没想到的是，他们都送了“红包”，有百元的，也有10元的。事后，我才知道那里边也有下岗职工送的。那钱烫手啊！如今，我每天经手的钱盈千累万，但始终没有忘记那充满人间温情的一个个“红包”。
    患难中的知己最难忘。我永远不会忘记那些理解我、关心我，危难之际拉我一把的好领导、好兄弟。
    点评在岗莫忘下岗人
    冯旭光称得上是一条好汉。然而，就是这条好汉，在他下岗的10年间，每前进一步都倾注着各级党政领导、无数好心人的关怀和扶持。没有这些人的帮助，就不可能有冯旭光的今天。
    不可否认，在我们的下岗职工中，所谓“好汉”毕竟是少数，绝大多数是平平凡凡的人。一个好汉还要三个帮，无数平凡的下岗职工则更需要社会的关心、提携。岗上的莫忘岗下的。向下岗职工伸出温暖的手，是我们每一个社会成员的责任。
    已经有人尽到了这份责任。
    我们期望更多的人尽到这份责任！
〖-ZW/正文〗
