〖ZQ/总期〗14743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队院校科研单位三位一体优势互补〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军形成新机技术保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭威力/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新机技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安5月22日电郭威力、记者黄华敏报道：记者今天从正在空军工程学院召开的某新型主战飞机维修技术交流会上获悉：经过6年的摸索和实践，空军形成了部队、院校、科研单位“三位一体”的新机技术保障体系，为新装备尽快形成战斗力走出了一条新路。
    为适应空军部队装备某新型战机的需要，空军制定了该型飞机《技术保障若干规定》等一整套规章制度，建立了部队、院校、科研单位“三位一体”的工程技术保障新格局。作为技术支援梯队的空军工程学院，已建成了具有新机人才培养、技术改装与技术支援三项职能的教学基地；空军第一研究所初步形成了一支门类齐全、专业配套的新机维修科研队伍。这样，部队、院校、科研单位形成优势互补的维修系统。
    在实施技术保障过程中，他们把全系统一流的科技人才，集中到新装备形成战斗力的关节点上。6年来，该型主战飞机执行任务，都有专家到一线跟进保障。他们超前进行跨学科攻关，提高了工作的预见性。空军机关统一筹措预研经费，提前科研立项，发挥部队、院校、科研单位的整体优势，围绕该型飞机的故障机理、维修规律、保障等特点合力攻关，取得了信息系统软件开发、飞行参数处理系统等一大批前沿性成果。他们还按照“全员普训、骨干轮训、技术尖子深化研修”的方法，不断更新知识结构。1997年，空军机关组织部队专家到空工院对128个技术难点进行研究和攻关，使其中80个问题得到基本解决。
〖-ZW/正文〗
