〖ZQ/总期〗14743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创伤修复与现代军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付小兵/张献怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/军营科技讲座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创伤修复〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●付小兵张献怀
    创伤修复是一门十分古老而又处于现代高科技发展前沿的崭新学科。它与现代军事发展和战伤救治密切相关，并正在成为提高战场再生能力的重要因素。同时，这一新兴学科的建立和发展，也为人类康复科学的拓展展示了新的美好前景。
    80年代中后期，意大利科学家列维・蒙塔理奇与美国生化学家思坦尼・科恩因研究生长因子而获得诺贝尔生理学与医学奖，这一研究成果标志人类已开始从分子和基因水平揭示创伤修复的奥秘，从而为创伤修复这一古老而又基本的课题带来了革命性的突破。一方面，创伤修复范畴的不断扩展与加深，不仅涉及外科、创伤外科、烧伤、矫形等诸多领域，而且还与生物化学、生物学、分子生物学、生物力学以及生物材料学等许多基础与应用学科有着广泛的联系，已经形成了一门集诸多专业与学科为一体的边缘性科学；另一方面，现代高新技术，特别是分子生物学技术与方法的进步与发展，已使人们对创伤修复的认识从定性转入定量，由整体转入了细胞、分子与基因水平，而且临床创伤修复的治疗也取得了突破性进展。
    创伤修复的发展与战争创伤学的发展颇有历史渊源。早在我国宋代就在军队中建立了有组织的军医组织进行战伤救治。17-18世纪，欧洲战争频繁，不少国家建立了军医培训学校，对创伤修复的发展起了极大的促进作用，早期创伤救治的许多原则都是在这个时期确立的。而现代火器伤救治的一些基本原则，则是根据火器致伤的特点而确定的，反过来，战争创伤研究又促进了创伤修复学的发展。
    未来战争是以高新技术为主要特征的立体局部战争，致伤因素涉及高速枪弹、各种爆炸性武器、激光、生物以及其它高新技术所派生的各种致伤因素，如微波等，其杀伤性能增加，救治难度增大。纵观近年来世界所发生的几次局部战争，特别是海湾战争，是一场比较典型的高技术条件下的局部战争，分析其致伤特点，各种高速小质量武器所致损伤仍是未来战争伤类的主要内容。因此，促进创伤愈合仍然是创伤修复的一个重要课题。除此而外，未来战争中可能出现大量烧伤、冲击伤、烧冲复合伤以及激光损伤等，不仅损伤体表，也可损伤内脏。而以分子生物学为先导的现代创伤修复研究，采用高新技术如生长因子可以显著加速各种烧伤、放射损伤、激光损伤等创面的修复。通过动物实验证明，成纤维细胞生长因子、表皮细胞生长因子不仅对体表具有促进修复的作用，而且对严重战创伤而致的内脏损伤如缺血性肝、肾、肠等损伤，都有显著的促修复作用。因此，加强现代创伤修复的研究，对未来高技术条件下局部战争中挽救伤员生命、加速伤员康复、提高部队战斗力具有重要意义。
    近年来，我国的现代创伤修复学研究已步入了一个全新的发展阶段。其内容涵盖了组织修复领域的各个方面，不仅基础理论研究有所突破，临床治疗与应用也取得了明显进步。可以相信，不久人们因战争和车祸等所致肝、肾等内脏器官的损伤，可望采用高新技术生长因子得以主动修复。目前我国的这一成果已受到国际同行的高度评价，被认为这是为分子生物学促进受损内脏主动修复开辟了一条新路。
〖-ZW/正文〗
