〖ZQ/总期〗14743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃信心之火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军开展“以劣胜优三两招”活动纪实之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阚士英/任燕军/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗以劣胜优/学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某集团军开展“以劣胜优三两招”活动纪实之一
    ●本报记者阚士英任燕军张海平
    战功赫赫的沈阳军区某机械化集团军，在和平年代率先完成了从骡马化、摩托化到机械化的历史性跨越。
    世纪之交，军事革命的汹涌浪潮又把他们推到了一个重大的历史转折关头：从着眼打一般条件下的战争转到打赢高技术条件下的局部战争。
    这场伟大的战略转变给部队带来了一系列崭新的课题：以现有装备与强敌作战能打赢吗？“打赢”的招法在哪里？新时期军事战略方针怎样落实到基层，变成广大官兵的具体行动？蓬勃兴起的学习高科技知识热潮怎样转化为部队的战斗力？如何围绕实现“打赢”目标，把握新时期治军的特点和规律？
    回答和解决好这些问题，是摆在当代军人面前的紧迫课题。这个集团军的官兵为此进行了不懈的努力和求索。
    “打赢”先要赢在信心上
    某机械化师从实兵演练场凯旋后，组织部队观看高技术战争录像片，令人眼花缭乱的高技术兵器开阔了官兵的眼界，也抹去了从演练场带回的笑容。某装甲步兵团训练场上，官兵们悄悄议论着：高技术战争打的是啥装备？咱们练的是啥武器？靠枪枪打10环，就能打赢吗？
    一些官兵从装备较差的部队来到这支机械化之师，演练中看到与强敌对抗也拿不出啥好办法，“打赢”信心同样不足。
    某坦克团布置树立打赢高技术战争信心教育，一些讲课呱呱叫的指导员不敢登讲台，怕的是回答不了战士们提出如何以劣胜优的问题，“上得了台下不来台”。
    这些现象摆到集团军党委会上，领导的心情很沉重：作为“拳头”部队，带兵人“打赢”的底气不足，当兵人对“打赢”心有疑问，明天怎能完成神圣使命。
    现实是严峻的，而道理是简单的：“打赢”先要赢在信心上。但拿不出“打赢”的招法，谈“打赢”信心，谈落实新时期军事战略方针，只能是一句空话。
    集团军党委坚定了这样一个信念：今天与官兵一起攻克“打赢”信心这个山头，明天才能带领部队在战场登上“打赢”的制高点。
    希望的火种
    眼前有“谜团”，也有希望的火种。
    当一些人在“打赢”面前叹息时，战争年代以“三千英烈铸连魂”的某团“钢铁七连”官兵，学用高科技知识，向强敌的高技术侦察手段发起了挑战。起初，有人视此举可笑，他们不以为然。
    七连官兵以百折不挠的精神，边钻研边实践。团里的“土专家”与连队的“小能人”联手攻关，既搞透了高技术侦察手段强在哪里，又看到了它弱在何处，找到了与其对抗的有效办法。
    寒冬，一场实兵演练在白山黑水间展开。七连官兵带着自己研究的招法投入了战斗。“蓝军”航空兵空中拍照，地面用红外、热成像器材侦测，七连用多种制式的和简易伪装材料，对掩蔽部、掩体、交通壕进行多层次综合伪装，使具有现代化侦察手段的“蓝军”没有发现蛛丝马迹。这一战果，使七连官兵信心倍增。战士们自豪地在坑道口写下一副对联：上联是“照像录像热成像皆不成像”，下联是“土法洋法科学法都是办法”，横批是“以低制高”。
    看到这副对联的集团军领导，无不为基层官兵的创造叫好。他们眼前亮了，看到了点燃“打赢”信心之火的火种。七连的实践如能变成全集团军官兵的行动，广大官兵“打赢”的信心就会倍增，部队“打赢”的能力就会水涨船高。
    练兵场热潮滚滚
    1月的辽南大地，寒风凛冽，冰雪未消，而这里座座军营的练兵场上却涌动着滚滚热潮。
    1997年新年度训练的大幕一拉开，集团军就把师长、旅长、团长们拉到七连。大家现场观摩，实地考察，与七连官兵交谈，看到了“打赢”的招法，更看到了七连官兵面对挑战展现的不畏“高”自馁、不消极等靠的进取精神。指挥员们在思考，怎样把蕴藏在广大官兵中的智慧和创造性激发出来？
    这次现场考察成为推动“以劣胜优三两招”活动在全集团军展开的一场春风。一个星期后，王军长代表集团军党委正式在四级主官会上提出：围绕落实军委新时期军事战略方针，立足现有装备“打赢”，开展人人钻研“以劣胜优三两招”、层层拿出“以劣胜优三两招”的活动。符政委要求各级党委，坚决贯彻集团军党委这一决定，把广大官兵的事业心、责任感凝聚在“打赢”上。
    “打赢”信心之火在练兵场上燃起，全集团军出现了以“以劣胜优三两招”活动为载体的各级党委议“打赢”、机关齐心协力抓“打赢”、广大官兵钻“打赢”的群众性科技大练兵热潮。
〖-ZW/正文〗
