〖ZQ/总期〗14743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从改革大局强化奉献意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某基地组织先进典型现身说法效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓星君/李彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥护改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邓星君、特约通讯员李彬报道：连日来，一个由基层官兵和军嫂组成的先进典型报告团，深入驻鄂、豫两省的空军某基地所属部队作巡回报告。这是该基地为配合当前部队正在开展的“服从大局、支持改革”教育而采取的方法之一。
    今年初，该基地刘司令员、姚政委等常委深入基层调查看到，所属部队干部家属待业和下岗人员较多，一些同志由此而对改革新举措产生疑虑。为了打消一些官兵的顾虑，帮助大家正确看待形势，正确对待个人的利害得失，基地政治部决定在开展改革利益观教育时，组织“服从大局，支持改革”先进典型报告团到所属部队巡回报告。报告团成员中，既有爱岗位、爱士兵、爱连队的基层干部代表，又有技术上当尖子、工作中当骨干的战士代表，还有情系蓝天的优秀飞行员妻子和下岗后自强不息闯市场的优秀军嫂。他们用自己的亲自经历讲述自己的价值观念，较好地回答和澄清了当前官兵中普遍关注的热点问题和模糊认识。一些下岗军嫂听了报告后倍受鼓舞，增强了再就业的信心。
    在教育中，他们既大力提倡无私奉献精神，又十分注意解决官兵的生活困难，先后拿出近百万元补助家庭困难的官兵，通过多种途径解决随军家属安置就业难、子女入学入托难等实际问题，促进了部队思想稳定和各项任务的完成。截至5月中旬，基地共完成年度飞行时间指标40％以上，确保了空地安全，受到空军和军区空军领导的赞扬。
〖-ZW/正文〗
