〖ZQ/总期〗14743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向体育要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某高炮旅开展健身活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民健身走军营①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者许沛成欧灿
    全民健身走军营①
    编者按：为了进一步宣传江主席“全民健身，利国利民，功在当代，利在千秋”题词的重要意义，本报最近在总政文化部的支持下，与人民日报、新华社、中央电视台等新闻单位联合派出记者小分队，赴锦州、辽阳、大连等地陆、海、空军基层单位采访。部队火热的体育实践说明，体育在部队战斗力构成中愈来愈重要，我军在落实全民健身计划中正努力走在全社会的前列。本报今天开始发表记者采写的系列报道，以飨读者。
    记者来到沈空某高炮旅一连驻地，数百名空军战士进行体育锻炼的场面热火朝天。篮球场上，营与营之间的主客场循环赛正在紧张激烈地进行；训练场上，四个连队正在进行每周一次的拔河比赛，汽车连以不败的战绩夺得冠军后，全连官兵发出的欢呼声久久回荡……
    旅长告诉来访的记者，参加体育锻炼已成为广大官兵每日生活的重要内容。1995年全民健身计划纲要实施后，这个部队已连续三年被评为军人体育锻炼标准达标先进单位，还获得了前国家体委授予的群众体育先进单位的称号。
    军人职业的特殊性要求每个军人必须有健康的体魄，才能适应紧张艰苦的军营生活，完成训练和战备任务。抓好体育锻炼，就能生成战斗力，这一点已经是全旅官兵的共识。为了从体育锻炼中要战斗力，他们坚持体育活动跟着军事训练走，围着业余活动转，伴着严格管理行，使部队的体育活动丰富多彩。这个部队的战位大多在山头上，每日训练和执勤总要爬几次山，为了适应快速反应的需要，练爬山和举行爬山比赛成了部队的重要体育项目。每周一次的5公里武装越野项目雷打不动。去年隆冬一次设伏训练中，在零下二三十摄氏度恶劣环境下，部队在24小时临战状态下仍斗志旺盛，没出现一个非战斗减员。如今，在军营里，很难发现“豆芽菜”、“小胖墩”型的战士，个个都像小老虎。
    部队的文体经费是有限的，广大官兵就本着因陋就简、土洋结合的精神，自制篮球板、篮球架、台球桌、哑铃、杠铃等文体器材；篮排球瘪了，装满砂土当保龄球，几年来自备体育锻炼器材上千件套。为满足官兵文体活动的需要，部队从1995年以来投资30多万元，为连队配备了各种球类、棋牌、健身器械。对“小、散、远”单位，至少要有一个篮球架，让战士们照样有锻炼的场所。与此同时，部队还把群体与军体结合起来，既避免了军体单调枯燥的问题，又为群体纳入军事训练创造了条件，进一步丰富了官兵的业余文化生活，使部队形成文体活动促军体达标，军体达标丰富文体活动的良好局面。
    独具特色的军营体育活动，激发了官兵的尚武精神，陶冶了情操，培养了向上的情趣，部队战斗力不断增强。第八届全运会上，他们再次获得了“群众体育先进单位”的奖牌。
〖-ZW/正文〗
