〖ZQ/总期〗14743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见德国军队总监〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出印度进行核试验目的是企图在南亚称霸；印度某些人鼓吹“中国威胁论”毫无根据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘云非〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度核试验RW：迟浩田/接见外宾/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出印度进行核试验目的是企图在南亚称霸；印度某些人鼓吹“中国威胁论”毫无根据
    新华社北京5月22日电（记者刘云非）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在人民大会堂会见了德国军队总监哈尔姆特・巴格尔上将一行。
    迟浩田说，中国重视发展同德国的友好合作关系。两国只有共同利益，没有根本的利害冲突。中国人民解放军愿意发展同德国军队的关系。
    迟浩田说，前不久日本拍了一部为甲级战犯东条英机歌功颂德的影片，受到了包括中国人民在内的亚洲各国人民的强烈反对。
    他说，前不久，印度在短短的时间内进行了5次核试验，目的是企图在南亚称霸。印度某些人鼓吹的“中国威胁论”是毫无根据的。迟浩田说，我们不会因此改变我们的发展方向，并将继续奉行独立自主的和平外交政策。
    巴格尔说，他通过参观中国军队看到了中国军人纪律严明、训练有素。他认为，他此次访华是发展德中两军关系向前迈出的积极一步。他希望，两国军队能够增加人员之间的往来。
    他说，印度进行的核试验不利于地区稳定，只会起破坏作用，德国对此表示了强烈谴责。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
