〖ZQ/总期〗14743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄绿倾心相助游牧民定居新村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8660部队帮助天山游牧民步入现代文明生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8660部队帮助天山游牧民步入现代文明生活
    本报讯吴杰报道：随着一幢幢砖木平房和保温畜舍的落成，又一批被称为“马背民族”的哈萨克游牧民，告别世世代代逐水草而居的生活方式，喜迁草原牧民新村定居。这是驻守巩乃斯草原的武警8660部队献给边疆人民的一份厚礼。
    这个部队的驻地散居着哈萨克、维吾尔、回、锡伯、柯尔克孜等7个民族10余万人。为改变当地少数民族的游牧生活方式，早日脱贫致富，一茬茬武警官兵在完成训练、执勤任务的同时，大兴牧民“定居工程”，在那拉堤、哈拉布拉、肖尔布拉克、唐布拉等地，建起草原牧民新村，并开垦荒地，种植草场，掘石筑渠，修路搭桥，建设电站。10多年来，官兵累计出动3万多人次，车辆4000余台次，投资300余万元，积极配合地方政府建起生活设施配套的定居点18个，使8000多户游牧民走下天山，过上了现代文明生活。
    牧民定居后，部队官兵更把他们的民族进步事业挂在心间。针对牧民儿童和部队干部子女上学难的问题，这个部队先后投资450万元，建起警民小学5所，10年招收培养民族学生4000多人。据部队政委徐田有介绍，如今，从警民小学毕业后考上大中专和高中的牧民子弟已达千人。
    为尽快帮助定居点牧民走上富裕之路，这个部队还推出“四个一”扶贫计划，即：一人一亩果树，一头牛，一群羊（10-20只）和一家一个技术能手。如今，在草原定居的牧民人均年收入已由10年前的200元提高到4000元，65％的牧民生活达到了小康水平。
〖-ZW/正文〗
