〖ZQ/总期〗14743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江总书记写信勉励参加“万里采风”活动的文艺家们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创作出无愧于伟大时代的文艺精品〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记写信勉励参加“万里采风”活动的文艺家们
    创作出无愧于伟大时代的文艺精品
    新华社北京5月22日电江泽民总书记给参加中国文联“万里采风”活动文艺家们的一封信
    参加中国文联“万里采风”的同志们：
    五月十五日来信阅悉，十分高兴。
    百名文艺家将分赴改革开放和现代化建设第一线进行采风，这对于繁荣文艺创作，培育文艺人才，是一件很有意义的事情。社会生活是文艺创作的唯一源泉，深入生活是繁荣文艺的重要途径。希望这次文艺家们的“万里采风”活动，能推动各文艺部门和有条件的文艺工作者，积极深入群众，深入基层，坚持“两为”方向和“双百”方针，弘扬主旋律，提倡多样化，创作出无愧于伟大时代，为人民喜闻乐见的文艺精品。希望同志们在此次活动中注意劳逸结合，身体健康。
    祝你们采风成功，创作丰收！
    江泽民
    一九九五年五月二十日
〖-ZW/正文〗
