〖ZQ/总期〗14743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队企业下岗职工基本生活保障和再就业工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好基本生活保障开辟更多就业渠道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克要求以积极负责的精神把这件大事抓好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业/下岗职工/再就业工作RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月22日讯王健、记者张占辉报道：今天结束的军队企业下岗职工基本生活保障和再就业工作会议明确提出：要采取有力措施解决好军队企业下岗职工的基本生活保障，努力为他们创造更多的就业机会、开辟更加广阔的就业渠道，切实把党中央、国务院和中央军委对军队企业下岗职工的关怀落到实处。
    中央军委委员、总后勤部部长王克指出，保障下岗职工的基本生活，安排他们再就业，是关系到我国改革、发展、稳定全局的头等大事。军队系统解决下岗职工的基本生活和再就业，任务也很重。各级一定要按照江主席的重要讲话精神和中央的统一部署，从国家全局的高度，以积极负责的精神，以满腔热情的态度，加强领导，齐心协力，把军队企业下岗职工的基本生活保障和再就业解决好。
    会议要求，各级党委既要教育引导下岗职工树立正确的择业观念，正确处理长远利益和眼前利益的关系，更要想职工之所想，急职工之所急，千方百计为他们排忧解难。
    会议指出，要指导企业建立和完善再就业服务中心，为下岗职工提供生活保障和再就业服务；要按照国家确定的基本原则，解决用于保障下岗职工基本生活和缴纳社会保险费用的资金。军队下岗职工基本生活费和缴纳各项社会保险费用的资金，按军队企业职工人均年工资的一半筹集。按照国家和军委总部政策要求，各级都要负担一部分，保证资金落实到位，专款专储，专款专用，严禁挤占挪用；要加强宏观调控，做到依法裁员下岗，对双职工、劳模、军烈属、残疾人的下岗，要严格按国家政策办。
    会议提出五条分流安置下岗职工的具体措施：一是积极进入当地劳动力市场，依靠社会安置一部分。二是在军队企业之间调剂余缺、兼并吸收，内部消化一部分。三是办好家属工厂，兴办第三产业，分流安置一部分。四是采取多种形式和渠道，转业培训一部分。五是鼓励下岗职工自谋职业，自主就业一部分。会议认为，解决军队企业下岗职工基本生活费和再就业，单靠军队自身力量不行，要争取纳入国家再就业工程主渠道。各大单位都要按照国家和军委总部的政策要求，保证这项工作有领导、有组织、有计划地开展起来，把军队企业下岗职工基本生活保障和再就业工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
