〖ZQ/总期〗14743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿作航天比翼鸟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国防科大张育林、李东旭博士夫妇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李希娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/奋战在国防科研战线的科技尖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年的春节，张育林是在研究生楼的宿舍里度过的。他在赶写一篇题为《变推力火箭发动机动态特性的状态空间分析》的论文。楼外万家灯火，楼内空空荡荡，张育林即兴写下一副春联：“寒窗下度春节以苦为乐，团圆日未团圆志在天涯。”开学了，他将写好的论文寄给了国际宇航年会，这篇关于火箭推进技术新构想的文章，将年仅25岁的张育林推上了国际宇航年会的讲台。他获得了国际曼林航天银质奖，成为享受此项殊荣的第一位中国研究生。
    1991年，张育林荣膺了国务院学位委员会及国家教委授予的“有突出贡献的中国博士学位获得者”称号。作为课题负责人，张育林已完成了包括国家自然科学基金及航天工业部门的委托项目十余项，其中5项获部委级科技进步二等奖。1995年他荣获了首届“中国航天奖”；31岁时他晋升为副教授；34岁时被晋升为教授；35岁被国务院学位委员会学科评议组评审为博士生导师。
    事业上的朋友，生活上的伴侣，情感上的知己，这便是张育林心目中的“博士妻子”――李东旭。他妻子在自己的博士论文中这样写道：“特别地感谢我的丈夫张育林博士，他为我的论文工作提供了自始至终的热情帮助与支持。”
    家里七七八八的家务活，她很少让他插手。看她里里外外忙个不停，他总想帮上一把，李东旭就会给他派上一份“活”：择菜。闲暇，妻子会找出针线来给他们父子俩织毛衣，张育林说现在都不兴织毛衣了，她说刚刚完成论文，需要松弛松弛。于是，他对同事们说：“喂，高产作者李东旭的每一篇论文后面都挂着一件毛衣呢。”
    跨进40岁的门槛，张育林和李东旭的心中涌动起一种40岁人独有的激情：目前，已两次获得部委级科技进步二等奖、新近被评为长沙市“巾帼科技十杰”、“三八红旗手标兵”的李东旭正一步一步地实践着自己的人生目标――“贤妻良母型科学家”。对于女性，这样的追求是崇高的，也是需要付出牺牲的，但她充满了成功的信心。她知道，有耕耘就会有收获，有奋斗就会有成功。而在航天技术领域成果颇丰的张育林则坚信：航天事业是人类的未来和希望，在这个领域的探索，有着不可估量的意义，他将毕生努力，探索不止。
〖-ZW/正文〗
