〖ZQ/总期〗14743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古森林扑火前线告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明火全部扑灭，清场工作全面展开〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗扑火传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗灭火救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扑火传真
    内蒙古森林扑火前线告捷
    明火全部扑灭，清场工作全面展开
    本报北京5月22日讯内蒙古火灾前线告捷。据今晚20时从武警内蒙古森警总队前线指挥部传来的最新消息，明火虽灭，轻烟又起，形势不容乐观，清理守护现场任务艰巨，森警官兵正高度警惕坚守在千里火场。
    据介绍，昨晚17时开始，火区普遍降下小雨，局部地区降了中雨，加上空军实施了人工增雨，森警官兵抓住有利时机，冒雨打火。今晨6时，森林大火外围明火被全部扑灭。截至今晚19时，森警官兵共清理火线70多公里，清除暗火点40余处。到记者发稿时，清理工作仍在紧张而有序地进行着。
    本报沈阳5月22日电16日以来，沈空某航空兵运输团共紧急出动4架飞机参加护林救火，空运救火官兵，空中巡视火情，实施化学灭火。其中樊国文机组克服烟雾、能见度差等困难，起飞50多架次，机降扑火人员500多人次，空运救灾物资4吨，并运送有关部门领导视察了火情。马斌机组驾驶飞机在火场上空飞行20多小时，播撒化学灭火剂40多吨。此外还有1架运输机、1架直升机执行了空中巡视任务，随时向指挥部报告火情险情。
    本报海拉尔5月22日电今天，乌玛原始森林火灾已被全部扑灭。参加扑火的内蒙古呼伦贝尔军分区官兵撤离火场一线。
    内蒙古大兴安岭乌玛原始森林发生火灾后，呼伦贝尔军分区紧急投入400兵力。军分区司令员唐凤才带领官兵徒步行军20多公里紧急奔赴火场，与森警官兵一起斗火魔。截至目前，这个军分区先后组织应急小分队、医疗小分队及扑火兵力1000余人次，扑灭清理北线火点300余处。
    （综合唐春枫、李富军、冯卫国、朱民、巫忠寿、记者丁海明、张雷报道）
〖-ZW/正文〗
