〖ZQ/总期〗14743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我男队无缘汤杯决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄/周宗欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港5月22日电（记者梁金雄、周宗欣）寄希望于3场单打全胜的中国男队今天在这里还是丢掉1场，结果以2∶3败给卫冕冠军印尼队，无缘汤姆斯杯羽毛球赛决赛。
    而赛前并不被看好的马来西亚队爆冷，以3∶2淘汰夺标热门丹麦队。
    这是中国队自1982年起连续9届参加这项世界男子团体最高荣誉赛事以来，连续第四次止步于决赛大门之外。
    中国代表团团长李富荣说：“通过这次比赛我们应该承认，在单打前半场技术上和双打上，我们落后于印尼和丹麦队。”
    中国队总教练李永波也承认：“中国队此次是来冲击冠军杯的，打不进决赛说明我们整体实力还不行，尤其是单打网前和双打不足，需要认真反思。不过，我队力争夺杯的信念决不会因此而失去。”
    丹马两队相比正如中印两队，前者单打占优，双打略有差距；后者须先保住双打两分，后去冲击单打。马来西亚队为加强双打实力，把奥运亚军谢顺吉/叶锦福拆开，与钟腾福和陈金合联手，以平衡两组实力。
〖-ZW/正文〗
