〖ZQ/总期〗14743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技与军事/信息波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科教兴国战略研讨会在京举行
    由中国科学技术发展基金会高士其基金委员会主办、北京巨泰集团协办的“科教兴国战略研讨会”日前在北京中国科技会堂举行。与会的有关领导、专家学者和科技企业家代表，纵论我国全面推动科普工作实现社会化、大众化、经常化和不断开拓科普工作新局面的战略意义。（张千军）
    新型参谋作业尺通过鉴定
    一项适用于武警部队参谋作业的标图工具“武警参谋作业尺”通过专家鉴定，并获得军队科技进步奖。该尺功能齐全，具有云形规的功能，且多尺合一，便于携带，利于战备，受到有关专家好评。
    〗 （曹建国、吕好良）
    某装备模拟训练器材完成定型
    总参某部驻厂军代室和工厂科研部门，联合研制成功射击音响形象逼真的训练器材。经实验检试，可缩短训练时间40％，还可节约装备购置费50％，具有显著的经济和军事效益，受到部队欢迎。（邢玉臣、钱克贤）
    “双叉式”闸阀锁用途广泛
    “双叉式”闸阀锁近日由济后某部专业军士单玉忠研制成功。该型闸阀锁具有抗破坏、易安装、易操作、通用性强、安全系数高的优点，造价仅为旧式闸阀锁的五分之一。（孙平）
    油库电视警戒监控系统问世
    油库电视警戒监控系统，近日在济后某仓库研制成功，该系统具有红外报警、24小时监控、自动录像、各子系统相互通话等功能。它的投入使用，有效地提高了油库的自动化监控水平和快反能力。（于向洋、孙卓平）
〖-ZW/正文〗
