〖ZQ/总期〗14743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里采风万里情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国文联和全国文艺界开展“万里采风”活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗万里采风/文艺工作/综述言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国文联和全国文艺界开展“万里采风”活动综述
    ●新华社记者曲志红
    中国文联、各文艺家协会和各地文联组织文艺家进行“万里采风”活动，已连续开展三年。86支团队2万余位老、中、青文艺工作者，在这面大旗下集合起来，奔赴全国各地的农村、工矿、部队、学校，奔赴基层生活的第一线。几乎每一个采风归来的人，都带着一连串的故事和一腔热忱。他们的感受是如此强烈，他们的收获又是如此丰厚。
    1995年春天，中国文联提出组织百名文艺家开展“万里采风”活动，并将此列为当年为文艺家们办的10件实事之一。这一举措得到了文艺家们的广泛好评和积极响应，文联主席曹禺和著名文艺家李瑛、张君秋、于蓝、田华、罗工柳、韩美林等还特别联名给总书记江泽民送上一封邀请信，希望他能出席5月23日在人民大会堂举行的首批“文艺家万里采风”出发式。
    5月20日，刚刚出访回国、正在上海视察工作的江泽民总书记接到了艺术家们满怀期待的信函。虽已时值凌晨2点，但他还是立即提笔复信：“百名文艺家将分赴改革开放和现代化建设第一线进行采风，这对于繁荣文艺创作，培育文艺人才，是一件很有意义的事情。……”
    首次“万里采风”出发式上，140余位艺术家、作家佩带采风团胸章，兴致勃勃、跃跃欲试，除了各有关部门的领导和同行们，还有江泽民总书记以亲笔信为他们送行。
    “希望这次文艺家们的‘万里采风’活动，能推动各文艺部门和有条件的文艺工作者，积极深入群众，深入基层，……创作出无愧于伟大时代，为人民喜闻乐见的文艺精品……祝你们采风成功，创作丰收！”
    江泽民总书记的信极大地鼓舞了整装待发的文艺家们，同时，也引发广大文艺界人士更深的思考。从毛泽东在延安文艺座谈会上的讲话，到邓小平在第四次文代会上的发言，再到江泽民给文艺家们的复信，党的文艺思想一脉相承，“社会生活是文艺创作的唯一源泉”，这是共产党坚持的唯物主义理论基础在文艺思想上的反映，也是经广大文艺家创作实践证明的成功经验。
    中国文联副主席李准谈到自己的认识说，江总书记的信，绝非仅仅是对中国文联这次活动的赞许，而是对新时期新形势下文艺工作者坚持深入生活的一种肯定。面对改革开放和市场经济的新时代，面对东西方各种思潮的云涌和碰撞，文艺创作的内容和形式也都在发生变化。但正如江泽民同志在复信中再次指出的，文艺工作的“两为”方向和“双百”方针不变，深入生活、贴近生活、反映生活，仍是我们繁荣文艺的重要途径。
    走上采风之路，来到农村、工地，生活条件可能差了些，但改革开放、现代化建设第一线的新鲜气息却扑面而来，振奋人心。“下来和不下来确实不一样”，这是参加万里采风的文艺家们共同的感受。
    实际生活永远是最好、最丰富的教科书，打开这部大书，就找到了永不枯竭的宝藏。万里采风的文艺家们，3年来足迹遍布20多个省、市、自治区，遍布祖国经济建设的大战场，长江三峡、江汉油田、大同煤矿、小浪底水库、海口电厂、延安老区、浦东新城、京九铁路、南昆铁路、柴达木盆地、西藏高原、西沙和南沙海疆……
    在焦裕禄式的好干部孔繁森的家乡山东聊城，艺术家们走进孔繁森的家，看望白发苍苍的孔妈妈。自称从不掉泪的表演艺术家赵连甲，摸着那已经发酥的墙皮，想起孔繁森二次进藏前跪别母亲的情景，止不住泪水长流，连连感慨，“在商品经济大潮中出现孔繁森这样的好干部，更显出他的不凡啊！”曾创作过歌剧《江姐》的作曲家羊鸣，也深为孔繁森的精神所打动，发自内心地说，在这里听孔繁森的家人、乡亲谈孔繁森的故事，我感到自己的灵魂不断受到净化。孔繁森的事迹启迪我们怎样做人，做怎样的人。
    文艺创作是铸造人类精神的工作，这就要求创作者自身的精神境界不断提高。一批参加采风的文艺家归来后，在写给江泽民总书记的汇报中坦露自己的心声：“在矿山、在工厂、在油田、在田间，足迹所至，我们的心灵时时受到强烈的撞击和净化，这一切是坐在高楼大院里，坐在创作室里所无法获得的。”
    据中国文联负责人介绍，仅去年的采风活动后，中国舞协、中国音协和中国曲协就相继创作出6部舞蹈、80部声乐和器乐作品及30个相声本子。这些作品虽不见得都十分成熟，但最大的特点也是最突出的优势，就是带着浓郁的生活气息，带着文艺家们真切的生活感受。
    （据新华社北京5月22日电）
〖-ZW/正文〗
