〖ZQ/总期〗14743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注祖国环保事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记工程设计研究所高级工程师张统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传亮/吴贺宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/奋战在国防科研战线的科技尖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奋战在国防科研战线的科技尖兵
    情注祖国环保事业
    ――记工程设计研究所高级工程师张统
    ●李传亮吴贺宪
    1991年7月，年仅28岁的张统以出色的成绩获得清华大学环境工程系博士学位。拥有几项科研成果的张统，一出校门就成了许多单位争聘的“香饽饽”。当他为实现自己的从军梦而兴高采烈地到军营报到时，同学中有人断言：不出3年，他就会为今天的选择而后悔。
    如今两个3年都过去了，可张统却说：“我至今也没后悔，今后也不会后悔。”身形瘦弱的张统，语气里透着一股军人特有的豪迈与执著。
    实际上，张统根本没有时间和精力去后悔。当年他到所里稍作安顿，便一头扎进了“UASB”常温条件处理酵母废液的课题研究之中。他大胆探索，发明了常温处理新技术，实现了酵母废液的常温处理。1991年末，张统投入到“造纸脱墨废水处理技术与应用研究”课题中。经过三十多次艰苦攻关，终于找到一种物化处理技术组合新工艺，并在北京市第一造纸厂日处理5500吨脱墨废水应用中获得成功，废水处理后不仅达到了排放要求，还达到了回用标准，每天可为厂方节约数千吨自来水。该成果获得了部委级科技进步奖。
    中德合资北京飞机维修有限公司是亚洲最大的飞机维修保养基地，在飞机维修过程中，要排出大量含漆废液，污染了周围的环境。1993年，张统应邀承接了该项废水处理工程的设计与研究工作，他决心闯出一条新路。300多个日日夜夜里，他从未进入过甜蜜的梦乡，攻关最紧张阶段，他顾不得回家，晚上就在实验室的地板上铺上几张报纸，用被子一裹就凑合一宿。为了使废水处理达到标准，他先后筛选编配了十几种配方，分析研究了上万个数据，最后终于创造性地攻克了这一难题，他再次荣获了部委级科技进步奖。1996年5月，张统被选送到香港从事博士后研究工作。1997年5月，他谢绝了校方的续聘按时回所，并带着丰硕成果为庆祝香港回归祖国献上了一份厚礼。
    张统自称是一位“身陷污水不能自拔的人”。多年来，他矢志不渝地致力于适合我国国情的环保应用技术的研究和开发，取得了显著的经济效益和社会效益。他先后取得了十多项科研成果，多次在国内外环保学术交流会上宣读论文，作为“跨世纪的学术技术带头人”重点培养对象，他如今已被国家人事部纳入了“百千万人才工程”。
〖-ZW/正文〗
