〖ZQ/总期〗14743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双争”经常化的有效形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团开展“月赛季评”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗娄勇/许虎/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双争活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双争”经常化的有效形式
    ――济南军区某炮兵团开展“月赛季评”纪实
    ●娄勇许虎本报特约记者潘时常
    如何让“双争”热流在军营这片沃土上持续高涨？怎样使“双争”热潮在官兵日常生活中经久不衰？面对这一个个问号，济南军区某炮兵旅在实践中成功探索出一套保持“双争”活动经常化的新路子：用“月赛季评”这个有效形式牵引“双争”活动沿着正确轨道良性循环，充分调动了官兵参与“双争”的积极性，有力地促进了部队全面建设。济南军区向全区推广了他们的这一做法。
    防止无序“乱争”
    1994年年终，在该旅二营党委会议室里出现这样一个令人尴尬的场面：在确定先进连队时，两个连队主官都在向与会人员振振有词地陈述本连具备上报先进连队的理由，互不相让，话语中不时出现“王婆卖瓜”的韵味。
    究竟报谁？营党委“一班人”犯了难：两个连队一年来都没发生明显问题，各项工作也不错。营党委委员们胸无底数，很难分出此高彼低。困惑之中，干脆“跟着感觉走”，把两个连队都上报到旅里。同时上报两个连队把矛盾交到旅里的还有另外两个营。比例不能突破，上报的两个连队必须去一留一，对平时各项工作评比也缺乏量化的，旅里最后只好凭“印象分”来决定。这样评出的先进无论在基层，还是在机关，都免不了被说三道四。
    “双争”活动中的“乱争”现象，引起该旅党委“一班人”的警觉。他们迅速分头深入基层，采取问卷调查、开座谈会、个别谈心等形式，很快摸清了个中缘由：“双争”活动没有有形的牵引载体，就必然会导致无序的“乱争”。痛定思痛，一股强烈的责任感和紧迫感，催促着他们围绕“双争”经常化展开思维的翅膀，探索有效良方。
    落实就是创造
    这个旅党委机关在探讨对策中，悟出这样一个道理：军委颁发的《纲要》是指导全军基层建设的总纲，其中提出的许多要求给基层落实留下广阔的空间，作为旅团“一线指挥部”就是要围绕总要求做具体化的工作，落实在经常性工作之中，可操作性越强越有利于落实。他们响亮提出：落实就是创造，号召全旅上下开动脑筋，从实践中寻求答案。各种建议纷至沓来，有的把《纲要》中规定的7项经常性工作分成100多个具体项目进行检查评比，有的则提出检查评比的内容仅限于几项主要工作。过多地细化，重复过去繁琐哲学的老路；过分的简单，无法全面落实《纲要》，旅党委“一班人”进行了认真研究。他们把原则化的要求具体化，把年度总目标按月按季分解为阶段性目标，规定每月以《纲要》中明确的经常性工作为主要内容进行竞赛，每季度由旅对各营连比赛情况进行综合评比，既保证活动经常，又防止脱纲离谱。“月赛季评”成为牵引“双争”活动的有效形式。
    他们在实践中始终坚持以“五句话”总要求为标准，以七项经常性工作为内容，正确处理中心工作与经常性工作的关系，做到突出中心不忘抓经常；正确处理强项与弱项的关系，做到固强项不忘补弱项。汽车连“行万里路播文明新风”受到军内外一致赞扬，但行政管理一直是弱项。开展“月赛季评”后，旅政委吴红兵带领政治部同志多次深入连队帮他们制定加强管理的具体措施，组织管理方面的竞赛，使连队全面建设得到提高，连续两年被评为先进连队，并荣立二等功。近3年来，该旅先后执行远程机动、战术演练、抢险救灾等10多项重大任务，每次都围绕任务搞“赛”、“评”，同时把有关经常性工作纳入“赛”、“评”内容，既有力地促进了中心任务的完成，又保证了经常性工作的落实。
    抓住每一天
    “双争”活动不经常的问题一度成为令该旅领导头疼的顽症：有的“两头热、中间冷”；有的平时工作中不争、年终评比时在会议桌上较劲；有的单位临近年终评比制定计划“大干一个月”等等。随着“月赛季评”工程的进一步完善和运行，这一顽症得到有效根治。
    该旅有两个单位驻在旅游胜地，营区被酒吧、歌舞厅、录像厅、夜总会包围。过去由于少数领导把功夫下在“年终争”上，部队平时管理松懈，导致违纪现象时有发生。开展“月赛季评”后，旅副政委孔庆法和他们一起剖析原因，牢固树立时时抓管理，天天争先进的思想，引导官兵把功夫下在一年365天，每天都要争先创优，督导官兵做好每天必做的事，使部队行政管理跳出低谷，走上全面建设的快车道，成为该旅的“窗口”。
    为保证“月赛季评”的有效实施，他们制定了一套行之有效的检查指导制度。该旅规定，“月赛季评”不专门组织检查评比，部门领导和机关干部每月下部队或蹲点都要在10天以上，每次下部队的一项重要内容就是结合本职业务对“月赛季评”工作进行检查，使机关对基层“月赛季评”情况做到心中有数。他们要求基层每天对起床、早操、操课、军容风纪、内务卫生、伙食改善等进行日常竞赛评比，把每月不定期进行的3至4次检查作为“月赛”的成绩，把每月的检查评比结果累积起来作为“季评”的成绩。因此，该旅虽然基层月月有竞赛，却不见那种满天飞的检查组、考核组，基层没有那种头痛医头、脚痛医脚的忙乱现象，官兵们一门心思把功夫下在平时，下到基层的长远建设上。机关把背对背的年终算总账改为阶段讲评、随时指导，减少了失误，提高了机关工作的质量。去年10月，该旅被选派参加军区组织的实兵实装远程机动演练，全旅实施千里大机动，另有部分人员在营区坚持正常工作。前后方同时把“月赛季评”渗透到各自工作的每一个环节，激发起参演和留守官兵的荣誉感和争先创优的热情，演练的做到人不掉皮，车不掉漆，圆满完成千里机动任务。留守的做到营院安全、管理有序，未发生一起违纪现象，受到军区考核组和集团军领导的高度赞扬。
    “月赛季评”有效地调动了广大官兵参与“双争”的积极性，促进了部队全面建设，该旅四个教育、党风廉政建设、炮兵快反训练、农副业生产、装备技术管理等13项工作先后受到中纪委、军委、总部、军区的肯定和表彰，全旅创下连续11年无案件、6年无事故的纪录。
〖-ZW/正文〗
