〖ZQ/总期〗14743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土伦赛半决赛健力宝队失利；法支持布拉特入主国际足联〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土伦赛半决赛健力宝队失利
    法支持布拉特入主国际足联
    ●中国健力宝足球队21日在法国土伦举行的土伦21岁以下国际足球邀请赛半决赛中，以0∶1负于阿根廷队。据外电报道，健力宝队和阿根廷队的比赛进行到第79分钟时，阿根廷球员加拉蒂踢进了全场比赛唯一一个进球，该队因此进入了决赛。
    ●法国足协主席西莫内22日在巴黎表示，在国际足联主席的竞选大战中，他们将支持布拉特。西莫内说，法国足协对布拉特的主要支持者普拉蒂尼的竞选方案非常感兴趣，因而决定支持布拉特接替阿维兰热，入主国际足联。国际足联将于6月8日在巴黎召开会员代表大会，投票从约翰松和布拉特两名候选人之中，选出新一届国际足联主席。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
