〖ZQ/总期〗14743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北爱和爱尔兰举行全民公决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北爱的各投票站在当地时间上午7时开门，而爱尔兰的投票则晚1小时。据此间电视台报道，从早上起投票就非常踊跃。
    在这次公决中，北爱的118万选民将就是否同意和平协议作出决定，而爱尔兰的275万选民则将决定是否接受和平协议中规定的，修改爱尔兰宪法中对北爱拥有领土主权的条款。两地的投票结果将在23日公布。
    最近几次的民意测验表明，北爱和爱尔兰的大多数选民将对协议投赞成票，但北爱亲英国的新教中有相当一部分人仍对协议持反对或怀疑态度。
    压题照片：5月21日，英国首相布莱尔在北爱尔兰首府贝尔法斯特街头同市民交谈，进行说服工作，以期北爱和平协议能在22日的全民公决中得到顺利通过。这是布莱尔近半个月内第三次访问北爱尔兰。 新华社发
〖-ZW/正文〗
