〖ZQ/总期〗14743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西太平洋国家的海军盛会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张钊宁/述勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者张钊宁述勇
    今天上午，美丽的马尼拉湾细雨飘飞。中国海军“青岛”号导弹驱逐舰等7个国家的10艘军舰，以威严而整齐的阵形停泊在湾内，舰艇上悬挂着的各国国旗迎风招展。
    9时许，菲律宾总统拉莫斯以及14个国家的海军高级将领乘舰观看了各国军舰。至此，菲律宾海军成立一百周年的庆典活动进入了高潮。
    这次菲律宾海军借助庆祝百年生日的机会促成了西太平洋各国的海军聚会，其主要目的是为了展示本国海军的发展历程，并促进各国海军间的友谊与交流。因此，“友谊、理解、合作”是此次聚会的主题。
    这一活动也是西太平洋各国海军的一次盛会。此次参加庆典活动的10艘军舰全部来自西太平洋地区的国家。
    在众多的受阅军舰中，中国的“青岛”号导弹驱逐舰格外引人注目。银灰色的舰体，流线形的舰形设计，一眼望去，各种导弹、雷达、火炮等陈列舰艇之上，气势庄严而雄伟。官兵们穿着上白下蓝的海军礼服，整齐地站立在甲板上。当检阅舰队经过舰艇的身旁时，全体官兵一齐举手行礼，显现出军容严整、训练有素。
    陪同检阅的各国驻菲律宾使馆海军武官对“青岛”舰及舰上的官兵们给予了高度的评价。美国海军武官麦克吉尼说，“青岛”舰非常漂亮，战士们的士气高昂。英国武官威尔德蒙认为，“青岛”舰是一艘出色的舰艇，更使他出乎意料的是舰艇上有些中国军官的英语竟然说得非常流利、地道。新西兰武官比瓦特赞扬，中国官兵士气旺盛、精神饱满。
    中国海军北海舰队副参谋长韩芳润少将代表中国海军司令发言说：“中国海军是一支年轻的海军。我们执行的政策是近海防御。我们愿与菲律宾海军及各国海军加强友好往来，进一步加深了解。这对稳定本地区的安全具有重要的意义”。
    菲律宾海军司令员桑托斯中将在接受记者采访时说，中菲海军的交往有利于增进相互之间的了解。他还说，此次聚会也使各国海军官兵有了一次广泛交流、增进友谊的机会。
    （据新华社马尼拉5月22日电）
〖-ZW/正文〗
