〖ZQ/总期〗14743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗队：渴望再创奇迹〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗三十二强扫描之二十二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十二强扫描之二十二
    伊朗队：渴望再创奇迹
    球队：第二次闯进世界杯决赛圈，此次与德国、南斯拉夫和美国队同在F组。1978年，伊朗队在小组赛中负荷兰和秘鲁队，平苏格兰队。
    教练：托・伊维奇，64岁，克罗地亚人，1998年1月接替巴西籍教练瓦・维埃拉。他曾率领阿联酋队赢得过亚洲杯赛亚军。
    球星：代伊、阿齐兹。
    现状：伊朗队这次进军法兰西一波三折，在亚洲区预选赛中先盛后衰，最后从大洋洲冠军澳大利亚队手中夺得了世界杯最后一张入场券，可谓创造了一个小小的奇迹。此次出征法兰西，伊朗队毫无心理负担，必将一身轻松地去迎战各路劲旅。
    伊朗队目前主力阵容平均年龄27・5岁，其中在预选赛中攻进19个球的中场球员巴盖里、分别攻进9个和8个球的前锋代伊和阿齐兹是伊朗队克敌制胜的“三驾马车”。他们都在德国的俱乐部踢球，具有较丰富的国际比赛经验。巴盖里是队中核心人物，能守善攻；代伊身材高大，善于捕捉射门良机；阿齐兹是前年亚洲最佳球员，身材虽然不高，但速度特快，在对方门前感觉良好。此外，伊朗队还有一名杰出球员马达维基亚，其助攻能力很强。相比之下，其他球员的水平差一个档次。
    伊朗队最大的优势是欧美球队对它了解不多，此外由于体能不弱，在炎热的法兰西也不会吃太大的亏。伊维奇说：“我知道，每一个伊朗人都希望他们的球队能赢，但与伊朗队分在同组的德国、南斯拉夫和美国队哪一家都不好对付。”他认为，德国和南斯拉夫队有98％的机会小组出线，而美国和伊朗队只有2％的机会。
    为此，伊朗队把战胜美国队作为这次参赛的第一目标应该说是比较现实的。如能战胜上届十六强美国队，即使伊朗队未能小组出线，恐怕伊朗球迷和伊维奇都应该感到满意。
    4月伊朗队进行了3场热身赛，1∶1平科威特队，0∶2负于匈牙利队，1∶0战胜牙买加队。目前，伊朗队正在欧洲训练比赛。
    预测：小组不垫底就是胜利。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
