〖ZQ/总期〗14743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见泰国王储〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中泰双方堪称睦邻友好互利合作的典范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对中泰两国友好合作关系给予高度评价。他说，中泰双方真诚以待，相互信赖，堪称睦邻友好和互利合作的典范。
    江泽民主席高度赞赏普密蓬国王和泰王室成员为发展中泰友谊所作出的积极贡献，并请王储殿下转达他对国王和王后的亲切问候。
    在谈到东南亚金融危机时，江泽民说，去年以来，泰国发生了金融危机，中国对此始终是十分同情和关心的，并向泰国提供了一些力所能及的帮助。他说，泰国经济有较好的基础和发展潜力，目前遇到的困难是暂时的，相信在泰国人民的不懈努力下，泰国经济一定能重新走上健康发展的轨道。
    江泽民回忆起过去对泰国的访问。他说，泰国的经济建设成就和文化遗产都给他留下了非常深刻的印象。
    王储感谢中国政府再次邀请他访华，并对有机会见到江泽民主席感到由衷的高兴。他说，这是他第四次访华，过去曾到过中国的许多城市访问，对中国近十几年来的建设成就和灿烂文化深感钦佩。
    他说，泰中关系非常好，不存在亟待解决的问题。泰国将进一步致力于两国之间的友好合作。
    王储还代表国王邀请江泽民主席访问泰国。江泽民对此表示感谢。
    中国驻泰国大使傅学章、外交部副部长王英凡和帕查拉吉滴亚帕公主、西里婉瓦妮・玛希顿亲王、泰国外交部长素林・比素万、泰国驻华大使倪山昆・谭德萨等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
