〖ZQ/总期〗14743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见西班牙首相和参议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出个别国家加紧核军备竞赛不得人心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜为民/明大军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里5月21日电（记者颜为民、明大军）中国全国政协主席李瑞环21日在马德里同西班牙首相阿斯纳尔举行了会见。
    李瑞环对有机会来西班牙访问感到高兴，并转达了朱 基总理对阿斯纳尔首相的问候。
    李瑞环说，中西建交25年来，两国友好合作关系顺利发展，高层往来频繁，经贸、科技、文化领域里的交流不断深入。中国重视发展同西班牙的关系，愿同西班牙共同努力，把中西友好合作关系提高到新的水平。
    在谈到经济全球化问题时，李瑞环说：世界新技术革命所引起的社会生产力的巨大发展，极大地推动了经济全球化。中国作为发展中的大国，作为国际经济和政治事务中负责任的一员，将坚持并扩大对外开放，全面参与国际合作。我们同时也希望发达国家和世界性经贸组织提高对中国的开放程度，给予中国应有的公正待遇。
    会见时，宾主还就共同关心的国际问题交换了看法。李瑞环说：当今世界一个重大而深刻的变化，就是用协商、对话解决国际争端成为越来越多国家的共识和要求。这是人类正确总结历史经验的结果，也是人类自觉引导历史发展进程的能力不断增强的标志。二十世纪无数大大小小的局部战争，特别是两次世界大战使各国人民蒙受了惨重的生命和财产损失。事实使越来越多的人要协商、要对话，不要战争、不要对抗。在这种情况下，个别国家领导迷恋和炫耀武力，加紧核军备竞赛的行径，是不合时宜不得人心的，不仅是对世界各国人民根本利益的损害，也是对本国人民发展经济、改善生活的损害，理所当然地遭到各国人民的强烈谴责，也导致本国人民的严重不满。
    据新华社马德里5月22日电中国全国政协主席李瑞环22日在马德里会见了西班牙参议院议长巴雷罗。
    李瑞环感谢巴雷罗的盛情邀请并转达了李鹏委员长的亲切问候。李瑞环说，中西两国相隔遥远，社会制度、文化传统也不尽一致，但两国没有根本的利害冲突，在许多重大国际问题上有着相同或相近的看法并进行了很好的合作。建交25年来，双方在各个领域里的友好合作关系取得了很大发展。中国对此表示满意，愿意同西班牙一道继续努力，使两国友好合作关系得到新的发展。
〖-ZW/正文〗
