〖ZQ/总期〗14743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国国务院发言人鲁宾说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同中国开展卫星发射合作对美有利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射/中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他在记者吹风会上说，利用中国火箭发射商业卫星花费低，美国没有这个能力，因此同中国开展合作可以加强美国在通信领域的竞争力，保持美国的领先地位。
    最近，一些美国国会议员和新闻媒体指责政府允许美国公司利用中国火箭发射商业卫星，从而向中国转让了导弹制导技术，对国家安全造成了危害。在没有弄清事实前，美国众议院20日通过了美国防部经费开支的4项修正案，声称将以此限制美国政府向中国出口敏感的卫星和导弹技术。
    鲁宾明确指出，对政府的这种指控完全没有事实根据，美国政府不想也没有向中国转让敏感技术，事实真相总有一天会大白于天下；众议院的这种做法令人“非常失望”，将使美国的商业卫星产业受到威胁，使美国的竞争力受到损害。
    他坚持认为，同中国继续进行卫星发射合作十分重要。他说，美国“银河4号”通信卫星19日突然发生故障，给民众带来极大的不便，使人们更加清楚地认识到同中国进行这种合作的重要性。
    鲁宾强调，早在里根出任总统时期，美国就确定了同中国进行这方面合作的政策，而且连续三任总统都执行了这一政策。因此，克林顿政府的做法不应受到指责。
    1989年美国对中国进行单方面制裁，美国对华高技术出口受禁。但根据美国法律，总统有权对个案进行特批。据美国媒体报道，布什总统曾三次使用特批权；克林顿总统迄今也已10次使用特批权。这些特批使总共21颗美国商业卫星通过中国火箭发射升空。
    尽管美众议院新近通过的修正案需经参议院审议批准和总统签署方能成为法律，但有人担心国会掣肘将使美国卫星制造业蒙受数亿美元的经济损失。
〖-ZW/正文〗
