〖ZQ/总期〗14743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大鱼吃大鱼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗风靡世界的企业强强兼并〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗天舒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业兼并〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，企业兼并风潮席卷全球，至今没有平息的迹象。这种愈演愈烈的浪潮会对世界政治、经济产生何种影响呢？
    波音麦道惹了国际麻烦
    1997年7月22日，下午3点30分，欧盟委员会内一片欢腾。“与美国人的抗争终于有结果了！”一场跨越大西洋的欧美贸易战在最后时刻得以避免，使多日来一直忧心忡忡的欧盟各国外长们都长长地舒了一口气。
    欧盟各国向来是美国的小伙伴，如今为了什么事情竟大动肝火要和美国老大抗争呢？
    事情还得从1996年12月14日说起。是日，一则颇具爆炸性的新闻随着电波迅速传遍全球：世界民用航空市场排名第一、第三的波音公司和麦道公司宣布合并。两家公司合并后称波音公司。
    波音和麦道都是世界飞机制造业中屈指可数的“大哥大”，在世界航空市场上占有相当的份额。按理说，在当今竞争激烈的商海中它们是冤家对头，现在它们捐弃前嫌，合而为一，其意图明眼人一看便知――两家合并后，其业务将囊括几乎所有航空航天工业产品，无可置疑地成为世界航空航天制造领域的霸主。这样，它凭借雄厚的财力，降低价格，会进一步增强竞争力，从竞争对手手中抢夺国际市场。而现在唯一能够与波音、麦道两家公司抗衡的是欧洲空中客车公司，它占世界航空市场30％的份额，波音、麦道一合并，它的这一份额可就难保了。
    更让空中客车公司难以容忍的是，1997年4月，波音又和美国3家航空公司签订了20年独家供货合同。如此一来，空中客车公司不管再想什么招数，作多少让步，都难以挤进美国市场了。
    被逼无奈，欧盟为了保住空中客车公司的现有生存空间，向美国提出了严正抗议：波音应部分出售麦道公司所属生产民用产品的子公司；缩短与美国3家公司的独家供货时间等。然而，美国政府对欧盟的抗议根本不予理睬，于1997年7月1日批准了波音、麦道合并的计划。欧盟被逼上了绝路，它不得不冒着两败俱伤的危险亮出了最后一招：对波音公司进入欧洲市场的产品征收10％的惩罚性关税。
    美国人不能再置若罔闻了。克林顿总统随即发表讲话，扬言要对欧盟发动贸易战。但欧盟此时已无所畏惧，马上向美国发出了最后通牒：如果波音公司不在7月23日前同意欧盟的要求，欧盟的惩罚将在所难免。
    欧美贸易大战一触即发。此时的欧盟委员会也相当紧张：最后通牒有效吗？就在欧盟忧心忡忡之际，7月22日，波音终于“十分遗憾”地宣布：终止同美国3家航空公司20年的独家供货合同，10年内不再签定任何独家销售合同。于是出现了本文开头的场面。不过，作为回报，欧盟则认可了波音、麦道的合并计划。（连载一）
〖-ZW/正文〗
