〖ZQ/总期〗14743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根山沟为国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空气动力研究与发展中心研究员杨富荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏永江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/奋战在国防科研战线的科技尖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12年来，他扎根山沟，怀着对科学事业的执著追求顽强拼搏，先后完成了国家重点科研项目中的7项大型课题任务，其中3项成果获得部委级科技进步一等奖。近几年，他先后被评为“岗位学雷锋青年标兵”，“优秀共产党员”和委级“建功成才青年标兵”。他，就是年仅33岁的研究员杨富荣。
    1984年7月，出生在革命老区江西省莲花县的杨富荣，从四川大学物理系毕业时，放弃了到环境舒适、条件优越的中国工程物理研究院工作，自愿申请到交通不便、生活条件艰苦、驻扎在大山深处的研究所工作。杨富荣一报到就被分到了国家重点科研项目研究试验课题组，此研究项目是我国在军事科学领域中正在开辟的一个新课题。为了赢得时间，他把被褥从宿舍搬到了实验室。经过6年多勤学苦钻，他先后“啃”完了《分子光谱与分子结构》、《等离子体诊断》等20多部专业书籍。1991年，杨富荣承担了我国航天领域中“非平衡射流等离子体诊断”课题中的转动温度测量研究试验任务，在一无资料、二无先例、时间紧、任务重的情况下，开始了新的探索。他大胆提出了“子带相对强度法”测量转动温度，成功地解决了分子光谱诊断用中等分辨率单色仪测量有强光谱下转动温度的技术难题。鉴定会上，我国著名等离子体光谱学诊断专家严汶子等对此成果给予了高度评价。
    在攀登科技高峰的征途上，杨富荣也经受了家庭和生活等各种困难的考验。1993年9月，正当某重点科研课题试验的关键时刻，突然收到家中连续发来的两封加急电报，父亲因病住进医院急需手术。术前，父亲对家人说：“让富荣回来看看我吧，等他回来签字以后我再手术。”此时，杨富荣如果回去，试验就得停下来，将给国家造成巨大的损失。他当即往家中发了一封“先手术，我随后即回”的电报，又连夜给父亲写了一封长信说明情况。直到试验结束后，他才利用出差的机会顺路赶回家中，可由于急需去上海验收设备，他又不得不踏上新的旅途。
    十几年来，杨富荣在我国航天技术研究领域、空气光辐射理论计算等项目研究中获得了成功，这些成果已成功地应用于航天飞行器再入大气层、目标识别与突防等领域。
〖-ZW/正文〗
