〖ZQ/总期〗14743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度著名人士发表讲话和评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责印内政部长威胁邻国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家声〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与印度关系/中国威胁论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日和20日，阿德瓦尼连续发表措辞强硬的讲话，声称印度已成为核国家，巴基斯坦不能再用旧眼光看待它，并扬言印度将采取先发制人的行动，摧毁巴基斯坦的军营等。
    据报道，为了抵御印度入侵，巴基斯坦武装部队目前已处于最高级战备状态。
    印度国大党领导人索尼娅・甘地说，阿德瓦尼等人“正竭力加剧与邻国的紧张关系”。她说，印度人民党联合政府“正千方百计地用威胁邻国的做法来掩盖其内部存在着的问题”。她还说：“我们始终坚信通过谈判的方式来解决与邻国之间存在的问题。但是，印度现政府却置历经考验的外交渠道而不顾，反其道而行之。”
    印共（马）总书记苏吉特说，阿德瓦尼“挑衅性的讲话只会在外交上使印度陷于孤立。”
    印共总书记巴尔丹说，阿德瓦尼的战争狂言“将给南亚次大陆带来灾难，它必将带来地区核军备竞赛”。
    前人民解放联盟主席萨卡尔说，阿德瓦尼的讲话“杀气腾腾”，他对巴基斯坦的威胁言论有可能导致破坏印度和邻国的友好关系。”
〖-ZW/正文〗
