〖ZQ/总期〗14743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统战部各民主党派中央全国工商联举办研讨会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为防范金融风险献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏赤娅/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金融工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月22日电（中央人民广播电台记者魏赤娅、新华社记者陈雁）由中共中央统战部、各民主党派中央、全国工商联共同举办的为期两天的“东南亚金融危机情况下的我国经济形势分析和未来发展趋势展望”研讨会今天在北京结束。会议认为，我国经济在东南亚金融危机情况下保持了稳定发展的良好势头，充分说明中共中央、国务院的一系列方针政策是完全正确的。
    全国政协副主席、中央统战部部长王兆国主持研讨会。他说，去年7月东南亚发生的金融危机，对亚洲乃至世界经济产生了严重影响。对于这场金融危机，以江泽民同志为核心的中共中央第三代领导集体指出，既要冷静观察，沉着应对，坚定信心，又要兴利除弊，未雨绸缪，防患于未然。今年1月24日，在中共中央召开的党外人士迎春座谈会上，江泽民同志提出，防范和减少东南亚金融危机对我国的影响，是当前的一项重要任务，希望各民主党派中央、全国工商联对这个问题也进行研究，提出意见建议。各民主党派中央、全国工商联围绕江泽民总书记出的题目进行了认真研究。
    全国人大常委会副委员长、民革中央主席何鲁丽，全国人大常委会副委员长、民盟中央主席丁石孙，全国人大常委会副委员长、民建中央主席成思危，全国人大常委会副委员长、农工民主党中央主席蒋正华，全国政协副主席、台盟中央主席张克辉，全国政协副主席、九三学社中央常务副主席王文元等各民主党派中央、全国工商联的负责人，以及一些著名专家学者在会上发了言。他们分析了东南亚金融危机给我国带来的挑战，提出了防范金融风险的建议措施。
    全国人大常委会副委员长、无党派人士程思远，全国人大常委会副委员长、九三学社中央主席吴阶平，全国人大常委会副委员长、民进中央主席许嘉璐，全国政协副主席、民革中央常务副主席周铁农，以及国务院有关部门的负责同志等80多人出席了会议。
〖-ZW/正文〗
