〖ZQ/总期〗14743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络革命，悄然发生在我们身边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/发展大势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络革命/国际互助网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络革命，悄然发生在我们身边
    ●胡洁
    美国火星太空船“探路者号”去年在火星登陆时，地球上数以千万计的人通过国际网络看到了火星上的现场实况。据悉，美国国家航空与太空总署为此还安排了25个网址，每次可供3千万人同时上网。互联网络的发展和应用，虽不及原子弹爆炸那样“惊天动地”，但它对人类社会的影响弗远无界，这将是一场真正意义的技术革命，是实实在在悄然发生我们身边的事情。
    说起网络，还需谈及电脑。它诞生至今虽不过只有短短四五十年的历史，但其发展速度之快已渗透到我们生活的各个角落。然而，这还仅仅是网络信息革命的序曲，信息高速公路或称国际互联网的异军突起，才使得人类真正跨入信息时代成为可能。那么，网络信息革命会使我们的生活发生哪些变化呢？
    通信技术革命
    资讯技术革命
    商业领域变革
    金融领域变革
    新兴产业引发巨变
    国际互联网络的高度发展，还将对教育、交通乃至国防、军事等社会各领域产生难以估量的深远影响。比如，80年代中期以来在国际上发生的一系列电脑网络“入侵”事件，特别是对国防网的“侵袭”和潜在威胁，已经引起了各国政府的高度重视。
    目前，美国在国际网络的技术开发及应用方面无疑处于遥遥领先的地位。在纽约，每天可以看到许多十几岁的中小学生放学之后即来到公立图书馆，到国际网上“漫游”，更有不计其数的孩子是在家里通过电脑上网。可以想象，这是伴随国际网络成长起来的新一代，他们代表着未来。
    国际网络刚刚展开，已有许多新技术处于亟待突破的前夜。据悉，目前英国正在研究利用现有电力传输网代替目前电话线来传输网络数据的新技术，如果此技术一旦突破，届时就会出现输电网与信息网同步发展的新局面。数据保密技术也将被攻克，其目的是为了有效地防止电脑怪客闯入银行、政府乃至国防机构等重要数据库。还有自动翻译技术，更是首要的现实问题，因为目前绝大多数网上信息都是英文，如果不能即时自动翻译，那么国际网络最突出的优点时效性和大容量就会大打折扣，原本人人可以共享的丰富的国际电脑网络资讯资源，就会变成只有少数科学家、研究生及电脑专业人士才可以享用的“专利”，从而障碍网络技术的发展。今天，虽然冷战已经结束，然而科技竞争却无止境。
〖-ZW/正文〗
