〖ZQ/总期〗14743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天宇追星测控兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记西安卫星测控中心高级工程师余培军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王连江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/奋战在国防科研战线的科技尖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年初，余培军义无反顾地踏上西去的列车，踏上了报效祖国的航天路。如今，这位以优异成绩毕业于北京航空航天大学研究生院新型陀螺与惯性导航专业的高材生，已在他热爱的航天测控岗位上，辛勤耕耘了7个年头。他成功地参加了5次国内外卫星发射任务，1次大型航天项目技术经济可行性论证和1次国外卫星在轨运行地面测控站应用软件系统的设计和开发。他撰写的学术论文《东方红三号卫星地面测控系统应急测控方案》、《近地卫星星地时间同步精度分析》和《某型号卫星地面测控系统总体技术方案》分别获得部委级科技进步一、三、四等奖，1994年他荣立二等功，1995年晋升为高级工程师。
    从事国防科研工作，需要不怕吃苦，耐得寂寞，甘于奉献的大无畏精神。1993年初，余培军主动请缨，参加了“东方红三号”某星地面测控的准备工作，他和同志们一起克服重重困难，按时高质量地编制出执行“东方红三号”某星任务的初步实施方案，保证了测控准备工作的顺利完成。1994年，“东方红三号”某星任务进入准备阶段，余培军发挥聪明才智，编写了操作性很强的测控计划。同时，还勇敢地承担了解决任务准备中总体实施方案和软件调试过程中出现的问题。同年，他与室里的其他同志一起编写、修改“东三”任务文件10份，为顺利完成任务作出了突出贡献。
    测控总体工作，头绪多，内容繁琐，哪怕是微乎其微的失误，都会直接影响任务的完成，甚至酿成大患。余培军深知责任重大，对工作总是一丝不苟，精益求精。在对“东方红三号”卫星进行测控时，他事先制定了14种卫星测控计划，并对方案进行联调和近似实战的演练，直到各种测控计划均被证实正确无误才肯罢休。在执行某星发射任务中，他的儿子突发高烧，持续不退，吵着要爸爸。余培军深爱自己的儿子，但正值紧要关头，他一刻也不能离开机房。儿子需要他，卫星更需要他；要照顾儿子，更要抢救卫星。直到儿子出院以后，余培军才完成任务急匆匆地赶回了家。当一些老同学问他对当初的选择是否后悔时，他却自豪地说，“没有什么比为祖国的航天事业贡献力量更让人骄傲了！”
〖-ZW/正文〗
