〖ZQ/总期〗14743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起明天的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王琦/王传顺/石磊/柳军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗乐凯杯军事摄影双月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因家境贫寒已辍学5年的杨艳梅，是陕北神木县大柳塔镇乌兰色太乡杨旺塔村16岁的少女。为了让哥哥杨向荣完成西南交通大学本科学业，偿还弟妹上学所欠的15000元债务，她被迫辍学，帮助父母种田还债。
    担负国家呼和浩特至西安光缆施工任务的兰州军区某部政委孙旺生，在光缆施工路过杨艳梅家时，得知她辍学的遭遇，主动劝说其父母让女儿重返学校，并帮助杨艳梅交了今年的学费。孙政委还表示，他个人承担杨艳梅小学、中学的所有学费。
    4月17日，辍学5年的杨艳梅在弟妹的陪同下重返学校，和12岁的妹妹杨艳秀同上三年级。她十分珍惜这次上学的机会，深知是解放军叔叔给她点燃了希望之火，决心好好学习，以优异成绩向解放军叔叔汇报。
    春播时节，杨艳梅帮父母干农活。
    孙旺生政委鼓励杨艳梅鼓起学习的勇气。
    杨艳梅和弟弟为参加光缆施工的解放军叔叔送水。
    杨艳梅放学后仍留在学校温习功课。
    〗 王琦、王传顺、石磊、本报特约记者柳军摄影报道
〖-ZW/正文〗
