〖ZQ/总期〗8644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗歌舞进哨所 欢笑满边防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战旗歌舞团深入边防第一线演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠信冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战旗歌舞团/边防前线演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，成都部队战旗歌舞团在赴藏演出中，用边防战士艰苦奋斗的精神激励革命斗志，克服高寒缺氧等带来的艰难困苦，到边防第一线，登高山哨所，受到广大边防战士的热情赞扬。
    在边防演出中，这个近四十人的演出小分队遇到许多困难。八月十一日，演出队的同志乘飞机到达海拔三千八百米的日喀则后，不少人头昏脑胀，有的恶心呕吐。他们想到第二天就要赶往某边防团，就决定当晚演出。部队的领导同志劝阻说：“就是长期在西藏的人刚从内地返回时也要适应几天才能工作，你们一定要休息好。”演出队的同志还是坚持为部队演出了两个多小时。有一些运动量较大的舞蹈，如《金山战鼓》、《再见吧，妈妈》等，在内地演出都很累，但是他们在海拔四千多米的地方照样演。在海拔四千三百多米的某边防团一连阵地上，为了让炊事员、哨兵都能看上演出，他们忍受严重的高山反应，连续演了两场。在海拔四千四百多米的三连阵地上，男高音独唱演员戎建华连续唱了三首歌曲，已经气喘吁吁，战士仍在欢迎，他又坚持唱了一首，使不少战士感动得直抹眼泪。
    这次进藏演出的节目，不少是反映部队生活、赞美边防战士的，充满了时代气息。例如，反映对越自卫还击作战英雄事迹的舞蹈《钢铁战士》。反映为跟部队上前方、不留恋小家庭的舞蹈《送别》。他们还赶着编写了相声《战士之歌》，谱写了反映西藏某部指战员扑灭特大山火英勇行为的两首歌曲，这些节目深受边防战士的欢迎。
    （刘忠信、冯玉光）
〖-ZW/正文〗
