〖ZQ/总期〗8644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满腔热情 积极主动 周到细致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南省常德地区转业干部安置工作做得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙扬钦唐松明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗常德转业干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省常德地区各级领导对接收和安置军队转业干部思想重视，态度积极，准备工作细致，充分体现了党和政府对转业干部的关怀，使即将转业到这一地区工作的许多同志深受教育和鼓舞。
    常德地区一项一项抓转业干部安置工作的落实，两个月来，主要抓了这样几项工作：
    一是协助部队抓好转业干部的思想教育。地区和各县市的党政领导同志，多次听取了军分区和各武装部关于转业干部的思想情况汇报。7月份以来，针对转业干部的思想实际，先后有十五名地、县、市的第一把手给转业干部作报告，讲党的三中全会以来本地区的大好形势，介绍本地区安置转业干部的原则。有九名公安、司法部门的负责同志给转业干部讲政法工作的地位和作用。津市市委书记、市长、市人大常委会主任等三位领导同志还一起到津市人武部，和转业干部座谈，征求他们对工作安排等方面的意见。
    二是抓了转业干部的工作安排。本着参照部队职务和不出大格的精神，他们初步确定的安排原则是：团职干部一般安排在县一级单位或地区机关担任适当职务；正营职干部一般不到区、社，副营职干部需要安排到区、社工作的，多数也都担任领导职务；专业技术干部尽量作对口或相近专业安排。对因战致残或长期守卫在海、边防的转业干部，在安排上尽量给予照顾。对每个干部的安排，都经过几上几下，反复协商调整。在安排中，他们发现个别单位有就低不就高的倾向，立即作了纠正。
    三是抓了住房准备。他们提出了“三个结合”：工作需要和住房条件结合，先满足有房单位的需要；房产部门分配与接收单位内部调整结合；集体筹资建房与自筹资金建房结合。安乡县为了解决转业到政法战线干部的住房问题，克服困难，新建宿舍一千多平方米，保证了转业干部一到位，就有房子住。
    四是抓了随调家属和子女的工作安排。除全民所有制企、事业单位的家属外，属于临时工的家属及其子女，他们也按照上级的有关规定作出了安排计划，并已随分配转业干部的方案，把任务落实到了各接收单位。
    （孙扬钦、唐松明）
〖-ZW/正文〗
