〖ZQ/总期〗8644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扣林山参战部队总结战斗经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前已写出各类专题作战经验一百多篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴金华李松柏张友谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扣林山战斗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 扣林山参战部队发动群众总结战斗经验。到目前为止，已经写出分队攻防战斗、步炮协同、通信联络、政治工作、后勤保障等专题经验一百二十多篇。
    一营副营长邓登成，在战斗中带领穿插分队断敌退路，勇敢机智，对全歼侵占扣林山主峰之敌起了重要作用。这次，他深入班、排，和战士们一起仔细分析战例，一点一滴进行讨论，然后自己动手，写出了《隐蔽行动点滴》、《步兵防炮动作》、《战斗队形与地形的关系》等八篇体会文章。某六○炮班长罗炎和新战士程启志，根据自己在战斗中充分发挥小炮威力的切身体会，写了一篇山岳丛林地战斗中小炮派前观的经验。各级政治干部认真总结了发挥党支部战斗堡垒作用、发扬军事民主和做好战斗中的宣传鼓动工作等方面的经验体会。
    在群众性总结经验的基础上，这个部队专门召开会议，围绕亚热带山岳丛林地怎样打好歼灭战这一中心议题，对各种具体经验进行归纳提高，使之变为全体指战员的共同财富，用于指导今后的作战和训练。
    （吴金华、李松柏、张友谦）
〖-ZW/正文〗
