〖ZQ/总期〗8644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都部分文艺工作者举行座谈会讨论改变涣散软弱状态问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强党的领导 坚持社会主义方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些同志对《苦恋》从政治内容到艺术技巧作了具体分析和严肃批评〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都文艺工作座谈会/改变涣散软弱状态/坚持社会主义方向/《苦恋》评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月9日讯 首都部分文艺工作者最近举行座谈会，讨论文艺界如何加强领导，改变涣散软弱状态，增强团结，改进工作等问题。在座谈会上发言的同志们表示拥护邓小平同志7月17日同中央宣传部门有关负责同志的谈话，和胡耀邦同志在全国思想战线问题座谈会上的讲话，提出要认真开展批评和自我批评，克服各种错误倾向，特别是对于那种要脱离社会主义轨道，脱离党的领导、搞自由化的倾向，要进行正确的有力的批评和必要的斗争。一些同志在发言中对电影文学剧本《苦恋》，从政治内容到艺术技巧作了具体的分析和严肃的批评。有些同志在发言中作了自我批评。
    这次座谈会是由文化部和中国文联联合召开的。周巍峙、林默涵、陈荒煤主持了座谈会。中共中央书记处书记、宣传部部长王任重到会听了大家的发言。
    文艺界在京部分领导干部、作家、艺术家、评论家五十多人参加了座谈会。周扬、刘白羽、张光年、艾青、姚雪垠、陈播、赵寻、阮章竞、陈荒煤、吴作人、魏巍、金山、林默涵、曹禺、林杉、魏传统、王蒙、苏一平、张水华、周巍峙在座谈会上发了言。还有一些同志作了书面发言。
    周扬
    刘白羽
    张光年
    姚雪垠
    赵寻
    陈荒煤
    林默涵
    曹禺
    王蒙
〖-ZW/正文〗
