〖ZQ/总期〗8644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产责任制并不是对农业合作化的否定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘李胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产责任制/农业合作化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，肯定了我国对个体农业进行社会主义改造的成就及其意义。有的同志产生疑问，当前实行的农业生产责任制，是不是对农业合作化运动的否定。弄清这个问题，很有意义。
    首先，实行生产责任制，并不改变农业生产资料的集体所有制，而是在坚持集体所有制的前提下，对劳动组织形式所作的调整，即从组织制度上规定的劳动者在生产过程中对完成一定生产任务所应承担的生产责任制度。社会主义经济的特征主要是生产资料公有制和按劳分配，生产目的是满足社会日益增长的物质文化生活的需要。这些特点在生产责任制中都得到了体现。从生产资料所有制看，土地和大部分耕畜、大农具这些最基本的农业生产资料，仍然为集体所有，承包的社员只有使用权没有所有权，对土地只能耕作不能买卖，生产队还可以定期或不定期地进行必要的调整。耕畜和大农具是经过集体评价后才交给承包户使用，使用者在必要时间内还要按照原价向生产队补足消耗部分。从分配形式看，实行联产计酬的生产责任制后，仍然是坚持生产队为基本核算单位，包产部分的产品仍是由生产队统一分配的。即使是在包干到户的情况下，“保证国家的，留足集体的，剩下都是自己的”，实际上也是集体经济进行分配的一种形式。超产部分是社员付出超额劳动的成果，奖给社员，多劳多得，这正是按劳分配原则的要求。从生产目的看，实行生产责任制后，劳动者更加感到是为自己和为社会而生产，劳动果实不会被他人无偿占有，从而可以充分调动生产积极性。由此可见，生产责任制完全符合社会主义的性质，绝不是对农业合作化的否定，而是为了改善经营管理，使生产关系更适合生产力水平，加速农业生产的发展。当然，实行生产责任制后，要加强领导，加强社会主义和集体主义的教育，帮助社员正确处理国家利益、集体利益和个人利益的关系，这也是完全必要的。
    马克思主义告诉我们，解决了生产资料所有权，还不等于整个生产关系的改变，还必须解决人们在生产、交换、分配中的占有权、支配权、使用权。我国经过对个体农业的社会主义改造，变革了生产资料的归属关系，建立了社会主义集体所有制，这无疑是个决定性的胜利。但是，还需要解决好集体农民如何使用、支配、管理公共占有的生产资料问题，才能使新的生产关系适合生产力的发展要求。实践证明，农业生产责任制，正是解决集体农民对集体生产资料共同占有、支配、使用的具体经营管理形式，体现了直接生产者既是生产资料的所有者，又是占有者、支配者、使用者，实现了生产者同生产资料的直接结合。在这种生产经营方式中，劳动者对自己的物质利益看得见，摸得着，必然把集体经济和集体所有的生产资料看作幸福生活的源泉，劳动者也就进一步成为集体经济的当家人。由此可见，生产责任制不仅不是对集体所有制的否定，恰恰是巩固和完善集体所有制的必要条件。
    其次，生产责任制并不是新东西。早在农业合作化初期，《农业生产合作社示范章程草案》就提出：“农业生产合作社为了进行有组织的共同劳动，必须按照生产的需要和社员的条件，实行劳动分工，并且建立一定的劳动组织，逐步地实行生产中的责任制。”高级社时期，全国农村推行的“三包一奖”（包工、包产、包成本、超产奖励）的办法，就是一种生产责任制。这在当时对发展农业生产起过积极的作用。可惜，后来这类行之有效的办法不但没有得到进一步完善，反而受到种种责难和批判，人们头脑中逐渐形成了一种“生产规模越大越好”、“基本核算单位越高越好”的左的偏见，出现了干活大呼隆、记分大概工、分配一拉平的现象，严重挫伤了农民的生产积极性，影响了农业生产的发展。直到十一届三中全会以后才重新肯定和实行了生产责任制。当前所实行的生产责任制，是对过去生产责任制的继承和发展，受到了群众的普遍欢迎。当前农业生产的大好形势，充分表现了生产责任制的威力。更值得注意的是，目前在许多地区的农民中，已经出现了走向新的联合的趋向。这就充分说明，实行生产责任制不是倒退而是前进，是对过去左的错误的纠正。
〖-ZW/正文〗
