〖ZQ/总期〗8644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得知亲人翻车以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建军〖HH/换行〗DW：八八三八三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗营救受伤人员/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月7日，我部一辆嘎斯车冒雨去集宁执行任务，因雨天路滑，下午五点半左右，在集宁北的公路上不幸翻车，车上八名战士，大部被扣在车下。其中两名战士头部、腿部受伤较重，昏迷不醒。附近养路工区的同志和老乡，闻讯后冒雨赶来抢救。
    王秀莲大嫂听说后，不顾雨天寒冷赶来抢救，她脱下自己的上衣，给头部受伤的战士包扎伤口，并挺身背起这位战士，奔往大队卫生室。养路工区的工人同志将另一重伤员也背到大队卫生室抢救。由于卫生室设备不足，必须马上送往医院抢救。这时天已黑了，离集宁有五十里路，路上也无行车，怎么办？工区李师傅和鲍师傅用电话向集宁铁路分局工务段领导作了汇报，段长刘荣堂同志顾不得回家吃晚饭，立即同铁路调度联系派道轨车前去接救，同时他又向集宁二八○医院通报了情况，并组织了其他同志去集宁北站准备接送。不一会道轨车开来了，段的领导和工人师傅迅速将负伤的战士送上机车，放在早已安排好的床上，一路高速行驶，来到集宁北站。早在这里等候的工段领导和同志们，迎上前去将伤员抬下机车，又换上他们自己的汽车。当伤员送到二八○医院时，已是晚上九点多钟。由于铁路职工同志们及时营救，伤员全部脱险了。
    八八三八三部队 陈建军
〖-ZW/正文〗
