〖ZQ/总期〗8644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朴成哲在朝鲜国庆报告大会上呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜南北方人民团结起来实现祖国统一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜南北方人民团结/实现祖国统一RW：朴成哲/朝副主席/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤9月9日电 朝鲜民主主义人民共和国副主席朴成哲9月8日在纪念朝鲜建国三十三周年的中央报告大会上呼吁朝鲜南北方人民团结起来，尽快举行促进民族统一大会，以建立高丽民主联邦共和国的形式实现朝鲜统一。
    朴成哲说：“要想早日实现建立高丽民主联邦共和国的方案，首先要实现全民族的大团结。只有民族团结的力量才能排除摆在祖国统一道路上的一切障碍，才能确保联邦国家的成立。要想实现全民族团结，应当超越思想、信念、制度和政见的不同；应当以民族共同利益为重；站在把一切服从争取祖国统一神圣事业的正确立场上。”
    他重申，尽快召开由北方和南方各政党、团体代表和海外朝侨代表参加的促进民族统一大会是合理的。为此，朝鲜北方愿意同除全斗焕一伙以外的南朝鲜任何人会晤，并对他们始终敞开着对话的大门。
    朴成哲在谈到美国宣传北方用导弹袭击美机的问题时说，美帝的任何虚构和捏造都欺骗不了世界舆论，推脱不了它使朝鲜半岛形势恶化的罪恶责任。
    纪念朝鲜建国三十三周年的中央报告大会是在平壤人民文化宫举行的。朝鲜党政领导人吴振宇、李钟玉、朴成哲、林春秋、徐哲、金仲麟、金永南等出席了报告大会。
〖-ZW/正文〗
