〖ZQ/总期〗8644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我能适应军校的紧张生活吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军校园地学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗适应军校生活/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我刚刚跨入军校大门，喜悦之情是难以用言语来表达的。但是，当我了解了教学内容、训练计划和学校的一日生活作息制度以后，心中又不免产生一阵阵忧虑。军校的学习生活如此紧张，作风纪律又如此严格，我这个从小缺乏艰苦锻炼的青年学生，能够适应得了吗？我应该怎样尽快地适应军校生活，迈好第一步呢？
    某陆军学校新学员 黄晓青
    黄晓青同志：
    祝贺你已经成为一名光荣的军校学员，成为伟大的中国人民解放军的一名战士！军校，是我军培养干部的基地。进军校学习深造，锤炼思想，陶冶情操，增长才干，这是青年人值得高兴的事情。但是，要使自己取得长足的进步，成为有用之才，需要付出艰苦的劳动。
    从地方学校考入军校，环境变了，生活上不那么习惯，感到紧张一些，累一些，这是自然的。只要勇于在艰苦中摔打磨炼，困难是可以克服的，军校的紧张生活一定能够尽快适应。毛泽东同志1937年1月在“抗大”第二期开学典礼上说，“抗大”是一块磨刀石，鼓励学员自觉地磨炼自己。当年“放大”造就的人才，如今都是我国各条战线上的大梁，他们不都是自觉地在艰苦的生活和环境中磨炼出来的吗？
    俗话说，习惯成自然。我们做任何事情，都有一个熟悉的过程。做熟了，习惯了，就会得心应手。对待艰苦，也是这样。开始感到不习惯，不适应；坚持下去，慢慢地就习惯了，就适应了，进而就会感到苦中有乐。井冈山斗争时期，红军的物质生活菲薄，每人每天只有五分大洋的油盐柴菜钱，天气冷了，许多战士还只穿两层单衣。但是，红军战士却能适应那样的艰苦生活。为什么呢？毛泽东同志说：“好在苦惯了。”今天军校的条件，比那个时期不知要好多少倍。所谓艰苦，不过是训练紧张一点，要求严格一些，而这正是造就政治强、专业精、作风硬、身体好的合格人才所必需的。有志成为有用的建军之才、为国防现代化贡献力量的青年同志，难适还不能适应这样的艰苦磨炼吗？
    晓青同志，愿你鼓起勇气，满怀信心地在军校这座革命的熔炉中冶炼自己吧！我们相信，要不了多长的时间，你就会适应军校紧张的生活，看到自己的进步，并且真正爱上军校的。抗严寒斗风雨的高山之松是那样苍劲，傲雪凌霜的寒梅是那样清香，经过艰苦磨炼的军校学员，一定会成为我军现代化建设的合格人才。
    祝你和你的战友在军校健康成长！
    秦辉 辛农
〖-ZW/正文〗
