〖ZQ/总期〗8644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表在联大特别会议上谴责南非殖民统治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申支持纳米比亚人民解放斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗谴责南非殖民统治/支持纳米比亚人民解放斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月8日电 中国常驻联合国代表凌青今天在关于纳米比亚问题的联大紧急特别会议上说，中国政府和人民将一如既往，坚决支持纳米比亚人民反对南非殖民统治，争取独立和解放的正义斗争。
    他说，纳米比亚是非洲大陆至今尚未获得独立的唯一国家。纳米比亚实现独立，已经成为当今非洲和世界非殖民化斗争中的一个刻不容缓、亟待解决的紧迫问题。
    凌青说，南非当局在纳米比亚人民武装斗争的打击和国际社会的抵制下，日子越来越不好过，已经陷入十分孤立的境地。但它仍不断强化军事行动，镇压西南非人民组织的武装力量，迫害纳米比亚广大的爱国志士，并妄图制造纳米比亚的假独立，蒙蔽世界舆论。它日益扩大对安哥拉、赞比亚、莫桑比克、博茨瓦纳、津巴布韦等邻国的军事挑衅，武装入侵和颠覆活动。凡此种种客观地说明，南非种族主义政权是当今世界残存的最顽固的殖民主义和种族主义堡垒。
    凌青指出，南非当局如此有恃无恐是同某些西方国家对它的纵容分不开的。应当看到，实现纳米比亚的民族独立，是纳米比亚和非洲人民的势不可挡的民族愿望，西方国家理应给予充分尊重和支持，如果放纵南非当局继续逆历史潮流而动，只能引起非洲国家的不满，并给南部非洲地区带来更大的动乱。
    凌青说，值得注意的是，对南部非洲觊觎已久的那个后起的超级大国，力图利用纳米比亚的局势进行插手和干预。南非当局则把它的渗透和扩张作为借口，拖延纳米比亚的独立。这是一个值得人们关注和警惕的问题。
    凌青在发言中还强烈谴责南非军队最近对安哥拉的入侵，要求南非当局立即从安哥拉撤出它的侵略军队。
〖-ZW/正文〗
