〖ZQ/总期〗8644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤峰站上助人不留名的解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刑学会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋不留名/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是内蒙古敖汉旗小河沿公社的社员。6月中旬，我送患骨结核的妻子到辽宁省朝阳地区看病，不慎将食宿费和看病用的二百五十元钱丢失。21日早晨到赤峰时，我们已分文皆无。没法子，我只好让妻子躺在候车室的长椅上过夜，准备第二天早晨再回敖汉。
    这时，一位打扫候车室的解放军战士，看到我照顾不能行走的妻子很吃力，就主动过来帮忙。当他知道我的难处后，劝慰我几句就跑出了车站。大约过了两个来小时，这位战士满脸汗水地抱着一套行李来到我的身边说：“同志，等一天一宿的车，躺在这又凉又硬的椅子上，病人怎么受得了，这是我的被褥给大嫂铺上吧。”他边说边帮我把妻子安置在铺好的被褥上，随后又从兜中拿出十五元钱和二十五斤粮票说：“你们用吧。”我连忙挡住他的手说：“你把行李给我们用，我们就感激不尽的了，这钱和粮票说什么也不能要。”他握住我的手诚恳地说：“别推辞了，你有困难我应该帮助你，我有了难处别人也会帮助我的。”
    此情此景，深深地感动了在场的旅客们，他们纷纷围拢过来，赞扬这位解放军同志的高尚情操，夸他是活着的雷锋。我们询问他的姓名时，他怎么也不肯说，我拿着借来的笔和纸说：“你就留个名吧，要不我怎样报答你的恩情呢。”他见我拽住他的胳膊一定要他留名，就写了这样几句话：“我是为人民服务的，人民群众有了困难我不能袖手旁观，帮助人民群众解决一点困难是应该的，这才是名副其实的人民子弟兵。请不要查找我的部队，把精力放在医治病人身上。――人民解放军一战士。”写完他抽身跑出了车站。
    我多么想能找到这位雷锋式的战士，向他说出我装了一肚子的感激话啊！
    （刑学会口述 陈建良 富有整理）
〖-ZW/正文〗
