〖ZQ/总期〗8644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部在驻区严重破坏森林资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁张学忠卢永静李志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自觉执行《森林法》/读者来信/破坏森林资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在检查贯彻国务院关于《坚决制止乱砍滥伐森林的紧急通知》的情况时，了解到三五五四八部队乱砍滥伐森林的情况比较严重。
    1979年8月，这个部队进行营建时曾向某县林业站申请砍伐一千立方米木材，林业站个别同志超越自己的批准权限，先后批给九百五十三立方米木材。部队领到砍伐证后，请了地方的包工队二百多人，到水源林禁伐区砍伐。据公社工商行政管理所和包工队负责人提供的数字，到1979年12月20日止，实际砍伐木材达二千七百四十三立方米，超过县批给数一千七百九十立方米。他们超砍后，不但不办理任何手续，还以“军事机密”为借口，阻止地方政府和有关部门核实砍伐数量。地方政府有关部门曾多次与部队协商处理办法，但迟迟得不到解决。县林业站错批木材的同志早已受到县政府给予的“记过”、“警告”等纪律处分，而这个部队却不追究乱砍滥伐者的任何责任。更为严重的是，此事未了结，1980年9月他们又擅自向某县包工队收购红椿、俏皮椿、岩核金刀木、鸡蛋黄等珍贵木材二百余立方米，致使县政府划定的永久封山区森林遭受严重破坏。
    我们建议，部队领导机关应对部队加强法纪教育，使他们严守国家法令，协助地方共同保护好森林。
    王宁 张学忠 卢永静 李志忠
    答复
    接到上级转来的批评信后，我们即派出工作组对所属部队超伐木料的问题进行了调查。这个部队原来曾向林业部门申请伐木一千立方米。林业部门两次批准九百五十立方米。之后，部队雇请地方包工队在林业部门指定的四个地区砍伐。由于部队政策观念差，某些领导同志存在官僚主义及组织包工队伐木时缺乏经验，实际砍伐木料二千七百四十三立方米，超伐一千七百九十三立方米。
    部队违反林业政策，超指标伐木，影响了自然生态的保护，在政治上也造成了不良影响，问题的性质是严重的。分区党委、政治机关对处理部队超指标伐木问题抓得不紧，虽然多次责成该部党委调查处理，但督促不够，致使问题迟迟调查不清，拖延了几个月。
    在处理超伐木料过程中，政府有关部门到部队了解情况、核对数字，部队有的领导不予支持是错误的。我们已对有关人员进行了批评教育。去年底，部队已向地方有关部门补交了超伐木料的育林税和工商税。
    中共某军分区委员会
〖-ZW/正文〗
