〖ZQ/总期〗8644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国最大的石油化纤联合企业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽阳石油化纤工业总公司全面试生产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辽阳石油化纤工业总公司/全面试产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国目前最大的石油化纤联合企业――辽阳石油化纤工业总公司已经建成，并投入全面试生产。
    根据设计，辽阳石油化纤工业总公司全面投产后，每年将生产聚乙烯、聚丙烯七万吨，用于加工塑料制品，可代替二十万吨钢材或三十万吨有色金属，年产的确良原料聚酯和锦纶原料尼龙六六盐十三万一千吨，如果全部抽丝织布，全国每人可得四尺。同时，还将生产十几种副产品，年产量达三十万吨，可广泛应用于工业、农业和科研事业。这个石油化纤联合企业的建成，对于促进轻纺工业的发展，提高人民的生活水平，为社会主义现代化建设积累资金，都有重要意义。
    辽阳石油化纤总公司是我国新建的重点化纤基地之一，1974年8月破土动工。
    辽阳石油化纤工业总公司引进的三条生产线、二十五套装置和国内配套装置全部投料试车以来，运行基本正常，生产工艺比较稳定，大部分产品指标达到或超过设计水平。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
