〖ZQ/总期〗8644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队大力开展科学文化教育的一个成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军数万名优秀战士考取军事院校〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗开展科学文化教育/考取军事院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月9日讯 记者从有关部门获悉：在今年的军事院校招生考试中，人民解放军各部队战士考生的录取比例和考试成绩，都比往年有很大提高。全军各部队已有数万名战士考生被各类军事院校录取。这是各部队在建设现代化的革命军队中，大力开展科学文化教育所取得的一个成果。
    各军事院校是在全国高等学校招生考试后单独举行招生考试的，报考的有地方应届高中毕业生和各部队具有同等学力的战士。由于各部队近年来加强了科学文化教育工作，组织战士们在学军事、学政治的同时认真学习科学文化知识，战士们的文化水平普遍有了提高。获得全军院校招生统考第一名的是空军某部学员张zī江，他以四百四十九分的优异成绩，被空军某学院录取。广州部队第一通信总站三营二连十八人报考，有十五人被录取。福州部队某团去年全团只有四名战士被录取，今年有十三名战士以优异的成绩考入军事院校。
    据悉，许多部队目前正采取有力措施继续加强科学文化教育，以便今后为军事院校输送更多的优秀学员，也为战士退伍后参加社会主义建设创造有利条件。
    今年也有大批应届高中毕业生考入军事院校。他们热爱人民解放军，决心参加保卫祖国的行列的行动，受到了人民解放军各军事院校的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
