〖ZQ/总期〗8644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三减一等于零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦布敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德智体全面发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻德智体全面发展的教育方针，培养又红又专又健的干部，是我军办校的指导思想。在教育工作中，德育制约着智育和体育的发展方向；智育制约着德育和体育质量的提高；体育又是制约德育和智育的物质基础。德智体全面发展是培养合格人才的正确方向，三者是辩证的统一，不可分割的。
    据说有一种说法：不抓“红”错误大，不抓“专”压力大，不抓“健”没有啥。这种指导思想不论对学校领导还是学员自己，都是不正确的。国防现代化建设需要思想红、专业精、作风硬、身体好的合格人才，要求我们不仅要有高度的思想觉悟、良好的军事素质，更要有一副强健的体魄。如果我军院校培养出来的指挥人员和技术人员都是离不开药罐子的，那不是太可惜了吗？当我们的院校领导和学员们在考虑红专健三者关系时，我愿把三减一等于零这个算式列在你的面前。
〖-ZW/正文〗
