〖ZQ/总期〗8644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻林区部队要自觉执行《森林法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看信随笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部乱砍滥伐木材，不仅破坏了林业资源，影响了自然生态保护，而且损害了我军在人民群众中的声誉。这样的事情，很值得吸取教训，引以为戒。
    森林是国家的重要资源，党中央、国务院制订了一系列保护森林：发展林业的政策法令。1979年1月15日，国务院发布布告，提出了保护森林制止乱砍滥伐的十项措施；1979年2月23日，人大常委会原则通过了我国第一部林业大法――《森林法》；1980年12月5日，国务院发出紧急通知，坚决制止乱砍滥伐森林；今年3月8日，党中央、国务院再次作出《关于保护森林发展林业若干问题的决定》。然而，个别部队对党中央、国务院制订的这些林业政策并没有认真学习和贯彻执行，违反林业政策的现象时有发生。特别是某些驻林区的部队，有的借“战备需要”为名，不经有关林业部门批准，擅自砍伐木材；有的虽经批准，但不在指定的区域砍伐，或者超指标砍伐；有的在战备施工中，也不够珍惜森林资源。这些都是林业政策和我军纪律所不容许的。
    我们是人民的军队，要模范遵守国家的各项法令，其中也包括要模范遵守国家的森林法。驻在林区的部队，更要严格遵守当地林业部门的有关规定，决不容许发生乱砍滥伐木材的行为。
    自觉执行《森林法》，关键是要加强教育，增强部队的法纪观念。要让干部战士首先知道党和政府对保护森林作过一些什么规定；怎样做符合党的政策；保护森林、发展林业的重要意义是什么，等等。如果每一个干部战士都懂得了这些，就能自觉地执行党和国家的林业政策了。
〖-ZW/正文〗
