〖ZQ/总期〗8644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不示人以朴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京高级陆军学校常巧章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教员品质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细细想来，我们军队院校的每一个教员，不也应当成为一个个“良工”么？我们传授给学员的更不应当是“粗产品”，从教学内容到教学方法，从基本原理的阐达到具体事例的选择，都应当是经过精细制作的“上乘”。许多教员不仅对自己所讲课程的内容反复准备，就是对讲课时的一招一式、抑扬顿挫、轻重快慢也都有悉心的琢磨。但也有的教员对自己的要求不十分严格，备课草率粗疏，讲课马虎随意，教学效果显然就不会理想。
    苏联教育实验家赞可夫主张，教员应“以最好的教学效果来达到学生最理想的发展水平”。这个“最好”与“不示人以朴”是一个意思。一个教员，尤其是作为我军院校的教员，应当力争有广博的学识，严谨的学风，规范的举止，堂正的教态，精炼的语言，给学员以深刻的印象。如此“良工”，方足堪为师表。
    三更灯火五更鸡
    相传，东晋名将祖逖与好友刘琨同任司州主簿时，互勉互励，夜半鸡叫即起床习武，借以抒发报国的豪情。于是，从此便留下了“闻鸡起舞”的壮谈。“三更灯火五更鸡，正是男儿发愤时”，是唐代大书法家颜真卿的自励之词。这一“武”一“文”，本是毫不相干的人物，但他们都以“鸡鸣”为准而“起舞”“起读”，终于奋发有为，名垂青史。
    军校教员，担负着培养建军骨干的光荣使命。他们所从事的事业远非祖逖等可比拟。但作为一种刻苦的精神，祖逖、颜真卿等的确是值得学习的。知识决不象冬天的雪花，会自然飘落。器利必经磨炼，学富更得刻苦。要想交给学员更多的“上等好米”，要想使自己的课讲得绘声绘色，恰到好处，就非得有一番真功夫不可。有的教员讲课“数年一贯制”，三年五年一直是老教案和老教法，缺乏新意。究其原因，重要的一条恐怕是缺少那种“闻鸡起舞”、“三更灯火五更鸡”的苦学苦钻的精神。显然，“闻鸡掖被”，或者三更早寝五更仍卧，只能是谈古人以兴叹了。
    南京高级陆军学校 常巧章
〖-ZW/正文〗
