〖ZQ/总期〗8644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵制走私立场坚定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾毓善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省晋江县永宁公社梅林大队干部群众，面对当地出现的走私泛滥之风，始终保持清醒的头脑，坚决维护国家主权和社会主义法制，不给走私活动开绿灯，受到有关部门的赞扬。
    黄金面前不动心
    一次，生产队长邱家和同另一个同志去霞浦县买船，因为缺货，船未买到，两人便在一家旅社住下了。同宿舍一个陌生人得知他们身上带了几千元的现款，主动同邱家和搭话说：“兄弟，想发财吗？”“发什么财？”“我有半斤黄金想出手，你要不要？”接着他又进一步引诱说：“反正你们船还没买到，眼下，手里的钱又没有用场，不如趁机捞一把。再说，这点东西哪里都好藏，不会有什么风险。”
    邱家和知道，按黑市差价计算，只要将这半斤黄金带回去，一转手就能发一笔两三千元的横财。可他想的是，倒卖黄金是违反国家政策法令，损害国家利益的行为，我不能假公济私，发这笔横财，也不能给他人走私开绿灯。于是，他当场斥责了这人的违法行为，严厉指出：“别想在我们身上打主意，你也应该赶快悬崖勒马。”那人只好连连点头称是。邱家和在黄金面前不动心的高尚行为受到干部群众的一致称赞。
    手表引诱不上钩
    一天上午，船老大李大才带领九名渔民在海上捕鱼。正待下网时，远方驶来一条船，靠近一看，原来是金门的渔船。
    “你们船上有黄金吗？”来船的一个渔民突然问道。另一个渔民也补充说：“一钱黄金可以换十八块红梅花牌手表或二十二件衣服。”一听这话，李大才立刻明白了，原来对方是来找门子套购黄金，推销私货的，心中马上警觉起来，他同他们寒暄了几句便准备下网去了。可是，对方船上的人还是不死心，一个商人打扮的人以借鱼为名，继续与李大才纠缠。他从衣袋里掏出一块红梅花牌手表，笑嘻嘻地说：“一点小意思，收下吧。”说着就往李大才手里塞。李大才赶忙把手缩回，顺手抓了几把墨鱼和鲜蟹递了过去，说：“要鱼，我管你们吃。要搞走私，你们可是打错了算盘。这手表，咱不稀罕！”来人见李大才义正词严，鄙视走私，只好灰溜溜地离开了。
    亲戚被缉不说情
    今年2月，民兵排长张木来的一位亲戚有一台走私录音机被派出所扣留了。这位亲戚得知张木来在派出所里有熟人，便三天两头往他家里跑，求他到派出所说个情。可好说歹说，张木来就是不答应。他的妻子感到面子上过不去，帮着劝说：“人家说了那么多好话，你就给点面子，替他去说说吧！”张木来严肃地说：“不准购买走私物品，国家早有明文规定，他违反规定，这个情我绝对不能说。”
    事过几天，又有一位亲戚来找张木来，说是他亲戚到厦门倒卖走私货时被厦门海关抓获，四块台表和三百元现金被没收了。并说，只要张木来到大队说个情，开个证明，就能把全部东西退回来。张木来的答复仍然是那句老话：“这个情我不能说！”并批评了这位亲戚袒护走私行为的错误。
    本报通讯员 曾毓善
〖-ZW/正文〗
