〖ZQ/总期〗8644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者附记〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接到刑学会同志这封信后，我们打电话与驻赤峰某部联系，希望他们帮助查找这位助人不留名的战士。很快，某部政治机关给报社回了信。信中说：六月二十二日赤峰火车站曾给我部打来电话，让帮助寻找一位做好事不留名的解放军战士，我们还没查出头绪，后来，赤峰火车站工作人员又发现这个战士来车站帮助打扫卫生。在他返回部队时，车站派人“跟踪”，发现这个战士朝我们部队驻地走来，于是车站又三次来电话，要求寻找这位战士。这进一步引起了部队领导的重视，陈朝廷主任在部队干部会上通报了这个情况，要求各单位帮助查找。七月二日，八连三排长陈志有反映：本排十二班战士于贵生在六月二十一日晚曾回连队取被子，并向他请了假。政治机关的同志随后找于贵生核实，于贵生看“隐瞒”不住了，承认了以上事实。据连队领导介绍：于贵生同志一九八○年入伍，是共青团员。他热爱集体，助人为乐，先后被连队评为优秀义务兵、学雷锋积极分子。
〖-ZW/正文〗
