〖ZQ/总期〗8644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教与学的知识基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问美军院校见闻之十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马国文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗外军院校一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军军事学院教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美军院校访问，不管你是否愿意，主人都要请你去看看他们的图书馆。参观时，如果你走马观花，印象当然是肤浅的，但当你仔细考察之后，就会得出这样深刻的印象：美军院校的图书馆，不单是藏书借书的地方，更重要的，是它已成为教学人员进行学习和研究的一个不可缺少的后勤基地。
    陆军军事学院的图书馆，藏书15万多册，数量不算多，在美国来说也许是最一般的了。但它利用率却很高，是这个学校的情报资料的中心。
    查阅图书的方法非常科学，是这个图书馆的一个显著特点。除珍藏的稀有图书和资料手稿外，全部开架陈列。任何人都可以借阅，还可以到书库去随意挑选。查找目录也很容易，只要将目录缩微透明卡片往透射机上一照，很快就会找到你所需要的书目。如果需要借出，读者不需填任何单子，由管理人员将你的借书证和所借的书放在一起，把信息输入电子计算机后即可拿走。从证面上看，上面并没有什么字迹，但证的底面有一条黑色的磁带，磁带上已经记录了你所借的书目。拿着它，你就可以安然通过图书馆的大门了。
    “如果我要的图书资料该馆没有，怎么办？”我这样问主人。主人告诉说：“在美国，全国主要图书馆和各大学图书馆，都用电子计算机连成了网络，通过电子计算机，在十多分钟内就可以查遍全国的图书资料，寻到你所需要的资料。”他还说：“如果你需要借阅，有关图书馆就会按时寄来。如果你急需的话，只要花一点钱，计算机的荧光屏上就会立刻把内容显示出来，还可以得到一份复制的资料。”
    我们看到，这个图书馆除了用电子计算机储存和查阅图书资料外，还备有打字机、复印机、微形胶片放大阅读机等设备，用起来十分方便。
    图书管理制度也是非常严格的。如果有人没办借阅手续就拿书出门，门会自动关闭，不让你出去。这时，管理人员就会走到你的跟前，罚你的款了。如果借书逾期不还，超过一天罚多少钱，规定得清清楚楚，少一分也不行。
    “象这样一个现代化设备的图书馆，工作人员不多吧！”可是和我们的想法相反，美国陆军军事学院图书馆有工作人员36人。他们除了为读者提供图书目录外，百分之九十的工作是回答教员和学员在研究和学习中提出的问题，或者为某个专题研究提供资料。他们还经常到政府、军队、大学和社会上收集各种资料，经过筛选，主动提供给教员、学员参考。他们经常深入教学实践，了解情况，把一些有争议的学术问题汇集起来，附上一些国内外的有关资料，通过书刊形式又回到教学人员中间去，以丰富和活跃教学人员的学术思想。我们看到，这些工作人员一般都学有专长，由他们提供的高质量的服务，为教学人员提供了很大的方便，节省了教学人员大量的宝贵时间，真称得上是一支传播科学知识的生力军。 马国文
〖-ZW/正文〗
