〖ZQ/总期〗8644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国朝野围绕MX导弹的争论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于恩光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗围绕MX导弹的争论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国要加强和更新战略核武器系统，争取在八十年代内，改变美苏军事力量对比中对美不利的趋势，这是里根政府上台以来一直在酝酿的一个主要课题。最近随着“经济复兴计划”被国会通过，究竟怎样落实发展战略核武器的问题便突出起来，特别是如何确定MX导弹的命运更引起朝野上下的广泛争论。
    美国目前的战略核武器系统由三个部分组成：部署在中北部五个州的民兵式陆基洲际导弹，B―52远程轰炸机及其机载导弹，以及三叉戟式核潜艇导弹，即所谓陆海空“三合一体系”。卡特执政时曾决定生产二百枚MX机动导弹，部署在西部犹他州和内华达州的地下掩蔽体内，以加强和代替容易被苏联袭击的民兵式导弹。美国当时还曾计划生产B―1新式轰炸机来取代过时的B―52，但后来因有争议而宣布取消。里根就任总统后，指令国防部全盘审议战略核武器系统并提出新的方案。
    经过几个月准备，在里根总统不久前主持的国家安全委员会会议上，国防部长温伯格提出了今后五年内发展战略武器的大体设想。从官方和报界陆续透露出的情况来看，温伯格建议生产和部署五十架B―1和二百架“偷袭”轰炸机，改进和生产潜艇导弹三叉戟式一号和三叉戟式二号。政府内外对这些建议似乎分歧不大，争论主要集中在MX导弹方面。
    里根在去年竞选总统期间曾经多次表示他对生产和部署MX导弹持保留态度。国防部据此提出了若干可供选择的方案，其中包括取消MX，改为生产和部署一种在军舰和飞机上都可以运载和发射的“普通导弹”；利用现有民兵式导弹的掩蔽体部署MX，通过生产反弹道导弹来加以保护；以及把MX的陆基改变成机载等。在诸多方案中，最引起争议的是用机载的办法来取代MX陆基部署。根据这种方案的设想，要生产一种被称为“大鸟”的大型运输机，把MX导弹分别放在飞机上，遇有情况，飞机便从分布在全国各地的机场起飞，可在空中停留数日，既能防止苏联导弹袭击，也能在空中向敌方发射导弹。
    美国报纸报道说，温伯格欣赏和支持机载方案。有关消息传出后，引起各方面的强烈反应，“陆基”与“机载”之争一时甚嚣尘上。反对机载方案的势力相当强大，其中有以参院军委会主席约翰・托尔为首的许多国会议员，以国务卿黑格为首的国务院官员，以及陆海空三军参谋部的高级将领，特别是空军将领。报刊、电视台则大量刊载和广播各有倾向性的报道和评论，历数“机载”与“陆基”的优劣与长短。总之都批评对方的方案耗费大、安全系数小，而宣传自己的主张更适用。一些报界的评论认为这是美国二十年来在战略武器问题上进行的“最大的一场争论”。
    这场争论是在美国在战略武器方面对苏失去优势，“不安全感”日益增长的背景下进行的。它关系到美国下一代战略核武器的格局，不能说不重要。但是局外人从争论中很难看出“陆基”和“机载”在军事意义和财政开支上究竟有什么重大差别，而在争论的背后倒可以发现各种利害的冲突。
    例如，在卡特政府最初确定生产和部署陆基MX时，犹他州和内华达州的各个阶层立即群起反对。按照原来的方案，政府要在这两个州为二百枚MX导弹修筑四千六百个掩蔽体，使每枚导弹分别有二十三个这样的地下结构，以便机动地在其间藏身，混淆敌方的侦察和袭击。为了使数千个掩蔽体连结起来，需在五千六百万英亩的土地上修建一万英里的公路。这就必须动用两个州的大量土地，从而影响那里的工农业生产和环境保护。同时，既然在那里部署导弹，两州的居民也就自然地想到他们的安全要受到威胁。其他州对此当然不会象这两个州那样有“切肤之感”。里根总统来自西部，在竞选中受到这两个州的支持，他当时对MX导弹发表保留意见主要出于政治上的考虑。这便是形成对MX导弹争议的基本起因。
    在国家安全委员会举行会议之后，官方和报界都不断放风，里根准备在MX导弹问题上采取折中方案。据说总统认为要完全打掉陆基MX的决定是困难的，他想缩小MX导弹的部署规模，即在一千个地下掩蔽体内部署一百枚MX，同时发展反弹道导弹，以加强对陆基导弹的保护，继续对机载MX问题进行科研，以备今后使用。报界认为，这个方案既区别于卡特原来的决定，又照顾了各方不同意见，具有“里根特色”，可能成为结束这场争论的一个妥协办法。
    不管最终确定哪一项方案，花销都是惊人的。据官方透露的数字，国防部计划今后五年内为加强和更新战略核武器系统拨出二千亿美元的巨款。这对国家的财政经济不能不是一个巨大的负担。最近的情况已经表明，里根想在1984年实现预算平衡的计划遇到了困难，正在谋求进一步削减1982―1984年度的政府开支。但据信战略核武器的开支不会受到影响。
〖-ZW/正文〗
