〖ZQ/总期〗8644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宝成铁路和陇海铁路宝天段灾情扩大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七千多工人在部队支援下冒雨抢修〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拖修宝天段铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安9月9日电 遭受洪水袭击中断运输的宝成铁路和陇海铁路宝鸡至天水段，因近日大雨仍然不断，灾情继续扩大。铁道部调集的七千多名铁路工人，在驻陕部队和当地民工的支援下，正冒着大雨，日夜不停地紧急抢修。
    9月2日至7日，在宝成路的军师庙、观音山车站和宝天段的建河、葡萄园车站等地方，又接连发生大塌方，落石达四十多万立方。有的路基冲毁，钢轨悬空，有的路基下沉四至五米。军师庙车站附近一个山头，七日深夜开始滑动，严重威胁着车站和线路安全，铁路工人和当地农民已被迫暂时撤离这个地方。截至目前为止，这两条铁路塌方断道已达四百一十五处，落石土约计一百六十万立方。
    灾情发生后，铁道部调集了西安铁路局、兰州铁路局、成都铁路局、铁道部大桥局和第一工程局七千多名铁路工人，日夜冒雨抢修铁路。
〖-ZW/正文〗
