〖ZQ/总期〗8644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何合理地利用时间学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏联教育学家苏霍姆林斯基给他在大学读书的儿子的一封信〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合理利用学习时间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （七）你周围有多种活动，既有科学小组，又有业余艺术小组，因此要善于表现出自己的坚定性，在许多这类活动中都包含着一些可能给你带来极大危害的诱惑。居于首位的不应是跳舞和休息，而应是劳动。要休息，我建议下象棋和阅读文艺作品。下象棋是在绝对的安静和注意力充分集中的情况下进行的，因此这是调节神经系统，使思想条理化的极好手段。
    （八）不要把时间浪费在琐事上。我指的是闲扯和白白地消磨光阴。常常有这种情况：几个人在房间里聊大天，一个钟头过去了，无所事事，谈话中没有产生任何有益的思想，而时间却一去不复返了。
    （九）要学会如何减轻自己今后的脑力劳动。这里说的是要学会赢得时间的储备。为此，就要习惯于记笔记和有一个好的方法。我现在备有近四十本笔记，每一本供记录教育学中某个问题的一些新鲜的，但是转瞬即逝的想法。笔记中，我从所读过的有关这些问题的书籍中摘录一些最有意思和最出色的内容。所有这一切将来都有用，而且能大大减轻脑力劳动。
    （十）对任何一项工作都要找出最合理的脑力劳动方式。要避免老一套和因循守旧。在你深入思考所触及的各种事实、现象和规律的本质时，不要吝惜时间。你对问题考虑得越深入，你的记忆就越牢固。没有理解之前，不要试图去记忆，这会浪费时间。要学会并非阅读而是翻阅那些你已十分熟悉的东西，同时要防止浮光掠影地浏览那些你尚未理解的东西。
    （十一）如果同房间生活的所有人不能协商好严格遵守某些要求，则个人的脑力劳动就不可能顺利进行。因此，首先要商定在严格规定的时间内绝对禁止说话、争论和做各种破坏安静的事。在集中精力进行脑力劳动的时间内，每个人都应完全独立地工作。
    （十二）脑力劳动要求逻辑思维和形象思维交替进行。科学著作要同小说交替阅读。
    （十三）要善于克服坏习惯。我指的是这样一些习惯：开始工作前闲坐十五分钟或二十分钟；没有任何必要地一页页乱翻那些明知不准备看的书；睡醒后在被窝里再躺十五分钟，等等。
    （十四）“明天”是勤劳最危险的敌人。任何时候都不要把今天应该完成的某一部分工作拖到明天。要培养把明天工作的一部分今天完成的习惯。
    （十五）任何时候，一天也不要中断脑力劳动。暑假也不要扔下书本，每天都应当用各种珍贵的精神财富来充实自己。（续完）
〖-ZW/正文〗
