〖ZQ/总期〗8644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“民兵”式导弹和MX导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“民兵”式导弹/MX导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民兵”式导弹是美国的大型洲际导弹，以美国独立战争时期一接到命令即可出动的民兵而命名，按生产时间的先后分为“民兵Ⅰ”、“民兵Ⅱ”和“民兵Ⅲ”，其中“民兵Ⅰ”导弹已于一九七四年全部退役，美国现有“民兵Ⅱ”导弹四百五十枚，“民兵Ⅲ”导弹五百五十枚。这两种导弹属于美国的第二代和第三代洲际导弹，均采用固体推进剂，所以体积较采用液体燃料的“大力神”导弹小，安全系数较大；其中“民兵Ⅲ”导弹每枚装有三个分导式弹头，采用先进的NS制导系统，命中精度为二百至四百米。缺点是由于部署在用钢筋混凝土建造的地下发射井里，容易被侦察卫星发现，受到苏联洲际导弹的打击。
    MX导弹是美国的第四代洲际导弹，每枚长度为二十一点四九米，直径二点三四米；总重八十六吨，为“民兵Ⅲ”导弹的二点五倍；投掷重量三点六吨，为“民兵Ⅲ”的四倍；射程一万一千一百公里，每枚可装十至十二个弹头，命中精度为九十米，可靠性近百分之百。美国原定生产二百枚MX导弹，计划部署在美国西部人烟稀少的犹他州和内华达州的山谷里，为每枚导弹修建二十三个防护掩体，再建造二百条跑道式的“闭合环路”，分别把二十三个掩体联接起来，导弹可以装在运输车上灵活地从一个掩体转移到另一个掩体，并可在任何一个掩体内发射，这样就使苏联摸不准导弹的行踪。苏联如要用两颗弹头打击每一个掩体以确保摧毁可能藏在掩体内的MX导弹，就需要使用九千二百颗弹头。按原定计划，美国将于一九八三年一月开始进行MX导弹的首次飞行试验，一九八六年中期开始装备部队，一九八九年全部装备完毕。（鲁佳）
〖-ZW/正文〗
