〖ZQ/总期〗8644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三改教学计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张进东郑茂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学计划变化/联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看看对手是谁
    年初，教导大队刚刚组建，工作人员还未到齐，就接受了培训学员的任务。按照党委分工，大队长邵炳万召集有关人员参照总参制订的《陆军学校教学大纲》和上级下达的训练纲目，经过研究，制订出了教学计划。在征求意见中，有些教员提出，计划里有些地方照搬院校的课程较多，与本地区作战特点结合不够紧。有的说，打仗首先要看看对手是谁，怎样才能战胜它，教学大纲是依据我军主要作战对象而制订的，各战区的作战对象不尽相同，作战特点也不一样，所以，不能照搬照套。邵大队长根据大家的意见，两次开会研究，修改教学计划。他们加强了敌军研究，根据本部队、本地区的作战对象，把原来的“对野战阵地防御之敌的进攻”和“野战阵地防御”等内容，改为“对立足未稳之敌的进攻”和“仓促防御”；还调整充实了其他课程，使教学计划切合本部队实际需要。
    想想重点在哪
    教学计划上报送审后，上级业务部门又指出计划内容有些面面俱到，重点不够突出。教导大队党委认真分析了原因，主要是制订计划时没有充分考虑教导大队的实际和教学特点。教导大队是为部队培训排长的，教学的重点应当是当个排长所需要的知识和技能；教导大队学制短，更要注重实效，抓住重点。他们根据这一实际情况，紧紧围绕教学目的，再次调整教学计划。教员高峰、常刚等建议加强组织训练方面的教学内容，邵大队长、训练处长覃事忠提出精简部分连以上课目；领导机关也提出加强队列教练的意见。党委采纳这些意见，对教学计划进行了新的修改，删减了军队自动化指挥、运筹学和沙盘堆制等内容。连的战术、军兵种知识等课目的教学时间也相应地减少了。通过这样调整，从时间和内容上进一步保证了重点课目的教学。
    摸摸学员的底
    教学计划两易其稿，得到了上级机关的认可，但是大队党委并未就此罢手。他们想，教学教学，有教有学。现在的这份计划只是教育者一方的产品，学员水平如何，他们对教学有什么要求？只有搞清楚这些情况才能使教学有的放矢。他们在学员报到后，立即进行一次测验摸底，在全体学员大会上宣读了教学计划，发动大家展开讨论。通过调查摸底，发现一是学员的实际水平比原来预想的要低。他们中有班长和战士，还有文书、警卫员和打字员，经历各不一样，军事基础差异不小。二是不少学员反映了部队训练的难点，希望得到解决。这时虽然已经正式开课了，党委还是以对部队建设高度负责的精神，决定继续修改教学计划。大队领导和有关人员连续加夜班进行第三次修改。这次修改突出了两点：一是针对学员实际状况，进一步加强了基础课目的训练；二是着眼于部队作战训练的需要，把部队训练急需解决的难点和弱点，作为教学的主攻目标。这次修改后，教员和学员普遍反映符合实际，切实可行。
    张进东 郑茂生
〖-ZW/正文〗
