〖ZQ/总期〗15186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“红色罚款单”说：“不”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/刘卫东/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □调查显示：近年来，官兵结婚大操大办、吃喝宴请的风气令人担忧。部分官兵“凑份子”、送贺礼一年多达上千元，他们称结婚请柬为“红色罚款单”
    □结婚讲排场，摆阔气，心态不一，其负面效应显而易见
    □各级领导应引起重视，积极搞好教育引导，大力倡导婚事简办
    既浪费，又受累，究竟图个啥？
    过去，军人结婚多是“一杯清茶代美酒，两斤糖块谢战友”。可近年来，社会上盛行的结婚大操大办、吃喝宴请之风，在军营里也一度成为“新时尚”。据北京军区某炮兵团调查表明：该团去年结婚的36名干部、志愿兵中，举办婚礼花费最少的也在5000元以上，有的多达上万元。全团干部人人都收到过请柬，少则三五份，多则20余份。
    结婚包酒店，发请柬，大操大办，对操办者来说，无疑是件既浪费又受累的事，他们究竟图个啥？
    某连指导员徐贻斌说：今年初我结婚时，分别在家乡和部队举办了两次婚宴。结婚前，未婚妻就和我商量，结婚是人生的头等大事，图的就是个热热闹闹，应该好好操办一下。我犹豫了一段时间，觉得她的话有道理，家里又不缺钱花，如不好好操办一下，将来想起来都会感到遗憾。
    某连专业军士张洪国说：我是从河南贫困山区入伍的，家里经济条件差。商定结婚时，考虑到在家乡操办花钱多，便要求未婚妻与双方父母一起来部队举办婚礼。女方的父母提出：虽不大办，总得摆上几桌酒席，让女方及家人面子上过得去吧。为争面子，我向战友借钱6000多元，在驻地一家酒店包了8桌酒席。
    某连排长吴成良说：我今年3月份回家乡举办婚礼。回部队后，本打算给大家发发喜糖就算了。可一些好友“点拨”我在部队再摆几桌。这样，既可以加深战友之间的友谊，又能把送出去的“份子钱”赚回来。于是，我又在部队驻地饭店重新请了几桌。
    缘何“罚款”没商量
    结婚大操大办，其负面效应显而易见，赴宴官兵如何看待这一问题？
    某营教导员祁振华感慨地对记者说：“说心里话，每接到请柬，我心里都发怵，都是低头不见抬头见的战友、同乡，如果不去，怕人家说小气，面子上过不去，去吧，经济上真是一笔不算轻松的负担。细想想，大家将结婚请柬称为‘红色罚款单’，不是没有道理呀！”
    结婚宴请带来的另一弊端是助长了庸俗关系的蔓延。某炮兵团宣传干事刘铁华认为，从表面上看，结婚宴请增进了战友之间的情谊，事实上，却使战友之间的友情蒙上了世俗的阴影。你结婚我送100元贺礼，我结婚你起码还要增加些，这种礼尚往来的庸俗关系学，在军营大家庭里不值得提倡。座谈中，某连中士班长张军讲述了他和战友们给连长“送礼”的故事。去年底，小张的顶头上司连长结婚前，他和几位班长想送点贺礼“表示一下”，又苦于手里没钱。于是，大家商定换种方式，看谁给连长送的贺礼既花钱少、又有意义。婚礼上，有的战士送上题有“只生一个好”的婚育保健书籍；擅长书法的战士送来大红喜字；几位有文艺特长的战士还献上了自编自演的节目。连长夫妇真诚地说：“大家送给我们的礼物很珍贵，我们将永远珍藏这真诚的情谊！”
    结婚大操大办，给部队的日常管理工作带来新的难题。仅去年下半年，某炮兵团就有3名干部因不假外出参加婚宴，而违反干部在位的有关规定受到处分。团政委郭和平坦言，结婚宴请不仅牵扯干部抓工作的精力，还影响着基层正常的工作秩序。今年2月，该团机关一名干部在驻地酒店举办婚礼，提前租来大客车，把请柬通过团收发室发给全团连以上干部和机关各股，然后电话通知登车时间及地点。这件事影响很坏，也给团领导敲响了警钟。
    走出误区气象新
    官兵结婚大操大办、铺张浪费的不良现象，引起北京军区某炮兵团党委的高度重视。今年3月初，该团党委召开了“杜绝官兵结婚宴请”的专题讨论会，并根据本单位实际，采取一系列行之有效的措施，加以疏导。
    他们有针对性地在全团官兵中开展了“树文明新风，抵制结婚宴请不良风气”的专题教育，号召全体官兵婚事新办简办，坚持做到不发请柬，不摆酒席，不收礼金。党委承诺：凡简办婚礼者，团里都派出一名领导到场祝贺。自3月份以来，团领导先后为5对新人在训练场和连队驻地主持了内容丰富的“茶话会婚礼”，官兵们为新人送对联、出谜语、献歌等，婚礼举办得简朴热烈，别有新意。
    为进一步杜绝宴请之风，团里还制定出了具体的硬性规定：要求领导机关率先做到不宴请、不吃请；干部、志愿兵从自我做起，不准找借口在营区驻地酒店铺张搞宴请；对违反规定者，视情节轻重，分别给予批评和纪律处分。
    “红色罚款单”很快在官兵中没了市场。
〖-ZW/正文〗
