〖ZQ/总期〗15186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区中南审计师事务所不愧为“国防经济卫士”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年审减八千万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长远/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队审计工作；军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区中南审计师事务所不愧为“国防经济卫士”
    一年审减八千万
    本报广州8月6日电周长远、特约记者钟友国报道：你相信吗？一个只有10来个人的小单位，去年1年竟创下了8189万元的“效益”。记者今天从有关部门获悉，广州军区中南审计师事务所以其精湛的技术、严格的作风、高尚的品质，9年间共为部队挽回经济损失2.3亿元，受到军区领导的高度赞扬，被部队官兵誉为“国防经济卫士”。
    中南审计师事务所坚决维护部队利益，不让一分国防费从自己手中流失出去。几年来，他们进特区、下海岛、走边防，足迹遍及中南五省区，时时处处以部队利益为重，自觉抵制金钱诱惑和各种不正之风的侵蚀，有效地维护了部队利益。面对建筑市场不规范，建筑装饰工程新设备、新材料、新工艺不断被广泛应用，而建设工程主管部门编制的工程结算法规又相对滞后等新情况，审计师事务所积极探索新形势下审计工作的特点和规律，建立了“交叉复审”制度：由主要领导带业务骨干对初审人员审计过的工程项目实施再审计，进一步检查初审人员在执行政策法规和定额标准等方面的情况，发现和解决初审中存在的问题，维护审计结果的公正与公平。日前，他们按照军区首长指示和审计局委托，对军区某大型工程结算审计进行复审，审计人员冲破阻力进行现场丈量，反复核对，硬是在别人初审的基础上，又审减了586.94万元，再次为维护部队利益立了一功。
〖-ZW/正文〗
