〖ZQ/总期〗15186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注亚太：太平洋里不太平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太安全；日本军国主义；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注亚太：太平洋里不太平
    ■方红
    ●近期西太平洋地区硝烟弥漫，联合军事演习大大小小10多起，一时间你方唱罢我登场，好不热闹。
    ●美国前国防部长佩里怀揣克林顿总统的亲笔信到了平壤，不想吃了闭门羹，金正日连见都不见。
    ●朝鲜官方媒体警告说，如果日本采取任何针对朝鲜导弹基地的军事行动，那将爆发一场摧毁日本的全面战争。
    ●美国媒体载文说，到1999年8月，有谁可能对美国外交政策构成挑战？一位美国高级官员说：朝鲜。
    美日韩菲频频演习 西太平洋波翻浪涌
    1
    世纪末的这个夏天，西太平洋并不“太平”――
    7月18日，位于韩国东海岸庆尚北道浦项市北区的松罗乡海滩。静寂在突然之间被打破，坦克的轰鸣伴随着大海的涛声震天动地。驻扎在浦项的韩国海军陆战队某营，与千里迢迢从日本冲绳赶来的美国海军陆战队某部，以朝鲜为假想敌，举行了一次登陆作战联合演习。美韩两军在军舰和飞机的掩护下，使用登陆艇、装甲车及直升机强行登陆，与“敌人”展开抢占滩头阵地的激战，并在次日最终占领桥头堡，为后续部队开辟了“由海向陆”的通道。
    两个多星期后，也就是8月4日，韩国济州岛以东、日本九州以北的公海海域，渔民捕捞作业的帆影变成了驱逐舰高耸的主桅。在这场名为“搜索与救援”的联合演习中，韩国海军与日本海上自卫队首次走到了一起，前者派出了1艘驱逐舰、1艘护卫舰、1架P3C反潜巡逻机及1架舰载直升机，后者则有3艘驱逐舰、1架P3C反潜巡逻机和2～3架舰载直升机参演。韩日两国向外界宣称，此次为期一周的演习，其目的是“救助民间船只在公海上发生火灾时的幸存者”。但是，在朝鲜海峡面向黄海方向的出口这样狭窄的水域，使用如此之多的军舰飞机和如此独特的舰机搭配，韩日联合进行高密度、高强度搜潜与反潜作战的目的，实在是不言自明。
    同样是在8月初，东帝汶与澳大利亚之间的帝汶海也开始不平静起来。澳大利亚、新西兰、新加坡、印度尼西亚、菲律宾和巴布亚新几内亚6国的20余艘各型舰艇和30余架飞机，联合举行了代号为“卡卡杜-99”的军事演习，在8月2日至12日的10天内重点演练通信、战术配合及电子战等科目。不仅仅是地处东南亚的泰国和马来西亚派出了观察员，就连远在海北的韩国也对此次演习抱有极大的兴趣，派员前来观摩。
    这些还不算完。西太平洋地区的联合军事演习真是“你方唱罢我登场”，大大小小、前前后后有十多起，一时间好不热闹……
    导弹风波又掀波澜 美韩日韩演练对策
    2
    美韩与日韩的这两次联合军事演习，都有一些意味深长之举。美国放着驻韩美军部队不动，却从千里之外调来驻日美军参演，用意何在？韩日两国夙仇甚深，韩国政府在今年上半年评论日美防卫合作新指针时还信誓旦旦地表示，“绝不能容忍日本军队踏上韩国的领土”；但是，8月份刚刚开了个头儿，在不少韩国民众的抗议声中，日本海上自卫队的3艘驱逐舰就借联合演习之名开进了韩国的釜山港，这又是为什么？
    答案很简单――美韩日都坚持认为，朝鲜又要“试射远程弹道导弹”了。
    去年8月31日，朝鲜发射了一颗人造地球卫星，其运载火箭飞过日本列岛上空。日本和美国的政要都坚持认为，朝鲜发射的是一枚远程弹道导弹。从此，朝鲜“试射导弹”就成了他们的一块心病。
    今年5月下旬，美国前国防部长佩里怀揣着克林顿总统的亲笔信来到了平壤。与此同时，他还为朝鲜政府准备了另一份“见面礼”――解决朝鲜半岛核问题的一揽子方案。不过，这一方案特别提出，美国对“朝鲜开发核武器和远程导弹”表示极大的担心，并将对此保持警惕。结果可想而知，身为“说客”的佩里因这一火药味过浓的方案而吃了“闭门羹”，连金正日的面都没见上，只好请朝鲜最高人民议会委员长金永南代为转交克林顿的信，自己则一事无成地“打道回府”了。
    没过几天，朝鲜与韩国海军在“三八线”附近的黄海海域发生武装冲突，朝方的1艘警备艇被击沉、3艘警备艇被撞伤、30名艇员丧生。好在双方的态度比较克制，局势没有失控。但是，朝鲜并没有因此而退缩。朝中社在7月10日金日成逝世5周年之前对外宣称：“我们已多次宣布，诸如导弹的研制、生产和试射属于我们的主权，任何人无权干涉一个主权国家的权利。”朝鲜政府官员在会见联合国前副秘书长明石康时也表示：“‘大浦洞’导弹可随时发射。”
    日本自曝偷袭计划 借题发挥投石问路
    3
    “日本航空自卫队的4架F-4EJ改型战斗机从石川县小松基地起飞，贴着海面超低空直线飞行侵入朝鲜领空。在被朝鲜的防空雷达发现之前，这4架F-4EJ改型战斗机已经向朝鲜的导弹基地投下
    拉特-99”演习（7月底）。16枚500磅重的MK-82型制导炸弹，然后赶紧跃升至高空，迅速飞返小松基地……”
    这段文字不禁令人想起了《“明斯克”号出击》一书――日本人所痴迷的战争模拟小说，袭朝鲜导弹基地的事宜，其结论是：“实施空袭是可行的，但不能断言具备有效的攻击力。”当时的日本政府同时向国会提出一个“统一见解”，即“在确定没有其他办法的情况下，打击导弹基但这并不单单是幻想“重振大日本帝国雄风”的小说家言，而是白纸黑字见诸报端的日本航空自卫队绝密计划！
    据日本共同社7月12日报道，日本航空自卫队早在1993年就开始在绝密状态下研究偷地属于自卫范畴”。
    6年后的今天，这一“统一见解”从语言变成了铅字――新近发表的《日本1999年防卫白皮书》已将上述内容纳入其中，并制定了有针对性的相应措施。
    日本自曝“惊人内幕”，乃是其借题发挥、投石问路惯用伎俩的又一演出。去年下半年，日本借朝鲜发射人造地球卫星之机，一举将建立战区导弹防御系统（TMD）问题炒得沸沸扬扬。为投山姆大叔所好，日本决定在今后五六年间拨款200～300亿日元用于研制TMD。这样一来，美国可以利用日本腰包里的银子发展高精尖武器系统，日本也可以借与美国合作之名扩充自身的军事实力。这回抛出偷袭计划，其目的依然是对朝鲜施加压力，从而捞取军事、政治利益。
    然而，朝鲜的官方媒体警告说，如果日本采取任何针对朝鲜导弹基地的军事行动，那将爆发一场摧毁日本的全面战争。
    美国接连调兵遣将 下个打击目标是谁
    4
    美国《洛杉矶时报》7月21日载文称，“到1999年8月，有谁可能会对美国的外交政策构成挑战？一位美国高级官员回答说：‘朝鲜。’”此前一个月，俄罗斯《独立报》也曾对此问题作出预测，结论同样也是“朝鲜”。
    这并非说说而已。美国近两个月来对朝鲜问题的关注度明显增强，除了加强与相关国家的联合军事演习以外，还不断地向西太平洋地区增派兵力。6月下旬，美国海军“文森斯”号和“莫尔比湾”号导弹驱逐舰由日本横须贺基地启航，驶向韩国海域。7月下旬，美国海军“观察岛”号和“常胜”号导弹驱逐舰开进了日本长崎的佐世保基地。同时，美国还计划向韩国派遣第七舰队的航母战斗群，并从日本和美国本土向韩国增派F-15E、F-16、F/A-18和EA-6B等作战飞机，在韩国进一步部署“爱国者”导弹。
    美国在西太平洋地区的排兵布阵，并不仅仅局限于东北亚地区，东南亚同样是其显示武力的阵地。美泰新“合作虎”、美泰“金色眼镜蛇”等联合演习，依然一年一度地举行着。在撤出苏比克湾海军基地和克拉克空军基地7年后，美国军队又要重新开始与菲律宾军队举行联合演习了，时间定在明年的二三月间，地点则是紧挨着我国南沙群岛的菲律宾巴拉望岛。
    美菲军事关系的迅速升温，有两个人“功不可没”。一个是美国众议员罗拉巴克尔，他在去年年底乘菲律宾空军飞机到我国南沙群岛的美济礁上空兜了一圈后，向记者发表了一通危言耸听：“有3艘中国‘军舰’停泊在美济礁附近海域，对菲律宾进行了‘明显的恐吓’。”另一个是菲律宾国防部长梅尔卡多，他自去年11月起就要求美国军队返回菲律宾，并促成菲政府在今年5月27日通过了《部队访问协定》，允许美军部队重新在菲举行演习。对此，菲律宾总统埃斯特拉达表示，该协定将“帮助菲律宾抵挡中国对有争议的南沙群岛的‘入侵’”。
    菲国会议员还积极鼓动日本介入南沙群岛问题。菲国会对外关系委员会主席奥普莱露骨地煽动说，菲律宾“与中国抗争客观上是在保卫日本的生存机会”。日本政府很快就对此发出唱和，先是将这一问题列入“周边事态”，随后又在《日本1999年防卫白皮书》中强调，亚洲形势是“不透明、不稳定”的，其中不仅包括朝鲜问题，也包括南沙群岛问题。
    殊不知，让迷信武力的美国和日本介入朝鲜问题和南沙群岛问题，不但无助于问题的解决，还会进一步加剧相关地区的紧张局势。俗话说，“请神容易送神难”，更何况“请”来的还是一对瘟神。
    美国与日本正在磨刀霍霍，人们不能不提高警惕！
〖-ZW/正文〗
