〖ZQ/总期〗15186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某团培养机关干部“五种能力”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗使“一线指挥部”高效运转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；机关干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“五句话”总要求巡礼
    济空某团培养机关干部“五种能力”
    使“一线指挥部”高效运转
    本报讯特约通讯员申进科报道：采取有力措施提高机关干部素质，以“一线指挥部”的高效运转，促进“五句话”总要求的全面落实。济空某后勤训练团党委的这种做法，使抓机关和抓基层工作相得益彰，部队整体建设水平跃上一个新台阶。
    这个训练团党委在探索新时期治军特点和规律的实践中深刻认识到，在抓基层中之所以出现费力劳神、成效不大等问题，一条重要原因是机关干部中能出谋划策、能主动想问题或及时帮助指导基层解决问题的为数不多，使“一线指挥部”不能高效运转。为此，团党委决定把培养机关干部“参谋咨询、调查研究、出谋划策、文字表达、组织落实”的五种能力素质，作为提高“一线指挥部”工作质量、促进“五句话”总要求落实的重要举措，切实抓紧抓好。该团党委坚持落实好每月两天和每周一个晚上的业务学习制度，组织机关干部进行《邓小平新时期治军理论》、《唯物辩证法》、《常用公文写作》、《高科技知识的现实运用》等内容的学习，开展“周明一理、月写一文”的活动。学习中，团长宫爱东、政委燕景春还亲自辅导授课，谈体会、传经验、教方法，指导机关干部练好“内功”。对个别抓基层能力较弱的干部，部门领导专门与他们结成对子，帮助他们提高发现问题、分析问题、解决问题的能力。为了使“五种能力”在实践中不断得到提高，团党委积极完善机关干部下基层代职制度，使他们切实做到“调查了解到一线、服务保障到一线、指导帮助到一线、解决问题到一线”。
〖-ZW/正文〗
