〖ZQ/总期〗15186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第十八轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁抚顺登上积分榜首位〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国足球联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛战罢第十八轮
    辽宁抚顺登上积分榜首位
    据新华社北京8月8日电综合本社记者报道，全国足球甲A联赛第十八轮山东鲁能泰山队在主场被逼和后，让出了积分榜头名交椅，而辽宁抚顺队在主场以2∶1击败青岛海牛队后，以34分登上了积分榜首位。
    辽宁抚顺队29号李金羽在第45分钟时为主队首开记录，下半场第36分钟时队友曲圣卿将比分扩大到2∶0。下半场第41分钟，客队邱忠辉终于敲开主队大门，但已无力回天。
    山东鲁能泰山队在主场被吉林敖东队逼成0∶0后，便把积分榜第一的交椅让了出来。
    已获得三连胜的大连万达实德队今天主场作战并未占到便宜，被沈阳海狮队1∶1逼成平局。而四川全兴郎酒队在主场凭借上半场第4分钟时3号魏群在禁区外的一脚大力抽射，战胜了远道而来的上海申花队，成功摆脱了前两轮的不利形势。北京国安队主场以3∶0战胜广州松日队后，积分排到了第六位。
    在另外两场比赛中，重庆隆鑫队主场以1∶2负于天津泰达队，深圳平安队主场以1∶0小胜武汉红桃K队。
〖-ZW/正文〗
