〖ZQ/总期〗15186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四十五届世界乒乓球锦标赛落下帷幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国选手囊括全部金银牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手刘国梁获男子单打冠军，马琳获得亚军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晴扬/曹剑杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世乒赛；军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社荷兰艾恩德霍芬8月8日电（记者李晴扬、曹剑杰）在两名中国直板快攻选手刘国梁和马琳之间进行的精彩对攻战，为第45届世界乒乓球锦标赛划上了圆满的句号。刘国梁经过5局苦战，以3∶2险胜马琳，首次获得世乒赛男子单打冠军，并成为继瓦尔德内尔之后，第二个赢得奥运会、世乒赛和世界杯赛冠军的选手。
    第二次参加世乒赛的马琳获得亚军；上届冠军、瑞典老将瓦尔德内尔和奥地利的“黑马”施拉格并列第三名。
    今天上午在这里进行的男单半决赛，为本届世乒赛掀起高潮。年仅19岁的马琳在先丢两局的劣势下，拿出了“打不死”的劲头，连扳三局，淘汰了欧洲的最后希望瓦尔德内尔，上演了惊心动魄的大逆转。在队友的鼓舞下，刘国梁以3∶1较为明显的优势，战胜了首次打进四强的奥地利老将施拉格，确保了中国队获得全部5个项目的冠亚军。
    在随后举行的女双决赛中，王楠/李菊直落三局，战胜了队友杨影/孙晋，夺得冠军；王楠也获得了她在本届世乒赛上的第二枚金牌。杨影/孙晋获亚军，中国小将张怡宁/张莹莹和韩国选手朴海晶/金茂校并列第三名。
    至此，本届世乒赛经过7天的激战后落下帷幕，中国队夺得男女单打、男女双打和混合双打全部5项冠军。这是继1981年诺维萨德世乒赛、1995年天津世乒赛之后，中国队第三次在世乒赛上囊括全部金牌。不仅如此，本届世乒赛中国队还包揽了5枚银牌以及4枚铜牌，在混合双打项目中包揽了前八名，显示出在乒乓球运动中整体和全面的优势。
    国际乒联副主席、中国乒协副主席杨树安在谈到本届世乒赛中国队的表现时说，中国队的优异成绩是平时刻苦训练，技术上不断出新，在比赛中团结奋斗、顽强拼搏的结果。中国选手在某些技术环节的掌握上可能比不上一些欧洲选手，但中国选手所表现出的一拼到底的斗志和不服输的精神，却是后者无法比拟的。
    本届世乒赛期间，举行了国际乒联会员代表大会。由于原主席、中国的徐寅生不再谋求连任，原第一副主席、加拿大的沙拉拉当选国际乒联新主席。中国的杨树安当选副主席。本届世乒赛团体项目的比赛，将于明年2月在马来西亚首都吉隆坡举行。
〖-ZW/正文〗
