〖ZQ/总期〗15186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请看日本最近有何动作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞爽/袁扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■8月9日，日本参议院将确定当年发动侵略战争时打着的“日之丸”旗及赞美天皇的颂歌――“君之代”为国旗国歌
    ■7月27日，日本本世纪最后一份防卫白皮书主张“先发制人”
    ■7月29日，日本众议院安全保障委员会委员长宣称，准备在8月底登临钓鱼岛“巡视”，后在各方压力下被迫取消
    国旗国歌法是耶？非耶？
    日本在重大国事和体育活动中，升“太阳旗”奏“君之代”已成为惯例，并被国际社会所承认。但由于“太阳旗”和“君之代”在侵略战争中扮演过不光彩的角色，所以一直未从法律上确定其为国旗和国歌。今年8月9日，日本参议院将通过国旗国歌法案。7月22日，日本众议院已先行通过了该法案，从而首次确认了“太阳旗”和“君之代”的法律地位。
    校长自杀成为契机
    今年2月底，日本广岛县立世罗高中校园内气氛格外紧张。3月1日的毕业典礼迫在眉睫，可是关于典礼上是否升国旗奏国歌的问题仍未解决。县教育委员会要求县内所有学校在毕业典礼上必须升“太阳旗”唱“君之代”，但世罗高中的教职员工却表示强烈反对。校长石川敏夫左右为难，2月28日在家中悬梁自尽。
    “校长自杀”事件立即成为日本全国关注的焦点。2月底，日本官房长官野中广务向媒体宣称：“20世纪即将过去，现在是考虑将‘太阳旗’和‘君之代’作为国家象征的时候了。”3月5日，日本首相小渊惠三在内阁成员恳谈会上表示：“或许有人觉得唐突，其实早有这样（使“太阳旗”和“君之代”法律化）的设想。凡事都有契机，这次人命就是契机。”6月11日，日本政府正式向国会提出国旗国歌法案。
    三党联合提出法案
    “校长自杀”事件为提出和通过国旗国歌法提供了一个绝好的机会。为使法案在本届国会通过，执政两党自民党和自由党首先把公明党拉入自己的阵营。它们认为，国旗国歌法制化“关系到面向21世纪日本的基本问题”。但社民党和共产党表示强烈反对，认为强制教育领域挂国旗、唱国歌，侵害了宪法关于思想、言论自由以及“主权在民”的基本原则，同时“日之丸”、“君之代”有作为侵略象征的历史，将其作为国旗国歌容易使人联想到侵略战争。共产党还提出了制定新国旗、国歌的主张，但由于势单力薄无法与三党抗衡，国旗国歌法案终获通过。
    每天都有市民抗议
    江户时代“太阳旗”是日本船籍的标识。至明治时期，日本与外界的交流加强，“太阳旗”成为日本对外的标志。从大正时代开始，每到节日各官厅都会悬挂“太阳旗”。“君之代”产生于1869年，当时的萨摩藩（藩即皇室分封给诸侯的领地）创作了一首天皇出席仪式时演奏的歌曲，大意是祝愿天皇“万寿无疆”、“千秋万代”。日本发动侵略战争期间，“太阳旗”和“君之代”成为皇军效忠天皇践踏邻国的象征，沾染上了军国主义的色彩。战后历届日本政府都对国旗国歌立法问题持谨慎小心的态度。虽然1974年田中角荣首相提出要以法律形式把“太阳旗”和“君之代”确定为国旗和国歌，1993年自民党也曾提出过国旗法案，但由于国内外的种种压力，均未能如愿。
    此次国旗国歌法刚一提出，就引起日本国内民众的争议和亚洲各国的抗议。沾染战争血腥的“太阳旗”和“君之代”所带来的痛苦回忆无法抹杀。法案还未正式在众院通过，就有7名校长要求提前退休。最近一段时间，日本几乎每天都有许多市民在国会门前抗议。国旗国歌法虽然在国会顺利通过，但争议一时难以平息。
    难道日本真能从染有军国主义色彩的升国旗、唱国歌之中感受到神圣与自豪吗？
    防卫白皮书退乎？进乎？
    7月27日，日本1999年版《防卫白皮书》正式发表。本年度白皮书厚达近500页，是日本自1976年首次发表防卫白皮书以来最长的一份。这本日本在本世纪的最后一份防卫白皮书不仅“生逢其时”，且“言之有物”，故尔甫一问世，便引起国内外的广泛关注。
    1998年，对于日本防卫界而言，正可谓“多事之秋”，先有朝鲜“导弹试射”，后有“特工船入侵”。日本防卫厅在“疲于应付”的同时，却又喜不自禁。防卫厅一位官员坦言，日本防卫界因此迎来了“一股顺风”。这就是执政党与在野党在防卫政策上意见趋同。
    今年6月，在野的社民党和公明党不约而同地在其安全保障基本政策中提出完善有事立法和为日本参加联合国维和部队解禁等两项建议。在野党尚且如此，执政党则更不含糊。自由党事事走在前头，提出了包括扩大周边事态地理范围等内容的一系列议案，意在为日本军事力量全面松绑。对此，内阁对防卫厅表现出了特别的关爱。就在白皮书公开发表的前一天晚上，首相小渊惠三破例在东京赤坂一家餐厅会见包括参联会主席和陆海空参谋长在内的自卫队高级官员，使防卫界人士颇感“扬眉吐气”。
    在此背景下，纵观本年度防卫白皮书，尽管防卫厅官员声称要力避张扬，但其扩充军备和为之寻找借口的心情仍然“跃然纸上”。
    大肆渲染“威胁”
    为呼应新“指针”相关法案，本年度白皮书加大了对所谓“威胁”的渲染力度。白皮书在“朝鲜军事动向”一节中，以多出1998年版白皮书约5倍的篇幅历数了朝鲜核开发嫌疑和发射导弹是“包括日本在内的整个东亚地区最为严重的不稳定因素”，并在新设的第6章中用大半的篇幅叙述了日本应付朝鲜导弹试射和可疑船只的诸项措施。与此同时，白皮书还特别“关照”了中国，指出“今年5月，10余艘中国海军舰艇在尖阁列岛（我钓鱼岛）附近海域航行”，“必须进一步关注中国在海上的活动范围”。
    首次讨论修宪
    对比1998年度白皮书，本年度白皮书首次提出将完善有事立法问题由务虚转入务实阶段，并要求政府对此倾注全力。防卫厅此举无疑是瞄准了时机。7月29日，日本众议院通过的国会修订法批准了在明年例行国会上设立宪法调查委员会，这是战后日本国会首次正式对宪法展开讨论，而其中的焦点问题便是完善有事立法的最大障碍――宪法第9条的“不战”条款。
    先发制人是核心
    本年度白皮书首次宣称日本宪法允许在日本面临导弹袭击或武装入侵前，对敌方基地发动攻击，但同时又声称“日本并不具备向敌方基地发动有效攻击的能力”。事实上，日本防卫厅如此歪曲宪法有着特殊的目的。早在今年5月，在日本国会审议新“指针”相关法案时，日本防卫厅长官就曾声称日本有权发动先发制人的攻击；7月13日，共同新闻社又披露了一条由防卫厅自曝的惊人内幕：日本曾于1993年制订了偷袭朝鲜导弹基地的绝密计划，而最终却由于日本“尚不具备这种能力”而不得不放弃。从日本防卫厅的这三步棋来看，它要达到的最终目的就是在向政府施加压力的同时，为日本加速军备研制寻找借口。
    欲登钓鱼岛勇兮？耻兮？
    7月29日，自由党议员、日本众议院安全保障委员会委员长二见伸明宣称，他们准备在8月底9月初登临钓鱼岛“巡视”，并在岛上升起太阳旗。
    真所谓一石激起千层浪。二见伸明等人的“决定”使已经平静两年多的钓鱼岛问题再度激化。尽管在各方压力下，二见伸明等人被迫取消登岛计划，但联系到近一年来日本在防卫政策上的渐趋用强，不能不引起人们的深思。
    钓鱼岛自古为中国领土
    在钓鱼岛主权问题上，中日之间的争端由来已久。迄今为止发现的大量史实，足以证明钓鱼岛自古以来就是中国的固有领土，但中国政府在处理钓鱼岛问题时仍充分考虑到了日本的利益，在1972年两国邦交正常化谈判时，两国同意将这一问题暂时搁置，留待日后条件成熟时解决。1978年中日缔结和平友好条约时，邓小平提出在主权归我的前提下，搁置争议，共同开发的设想，以期在适当时期协商和平解决钓鱼岛问题。从钓鱼岛的历史和国际法的角度来看，中国政府的这一立场是足够宽容的了。
    日右翼分子滋事有图谋
    中国人宽宏大量，言而有信。但日本右翼团体等却在政府的默许下，公然置中国领土主权于不顾，多次登岛设置灯塔、竖旗、修建直升机机场和“巡察”。据不完全统计，仅1978年中日签署友好条约以来，日本右翼团体等就登钓鱼岛多达10余次。
    日本右翼分子在钓鱼岛问题上扮演了急先锋的角色，他们公然叫嚷“‘尖阁列岛’是日本领土，（日本）没有必要和任何国家商量”。而日本政府则对其纵容和包庇。日本政府还于1996年2月在内阁会议上决定建立200海里专属经济区，公然将钓鱼岛纳入其范围之内。更有甚者，日本内阁竟然“指示”海上保安厅、警察厅和外务省就钓鱼岛问题研究有关对策，对“不测事态”做好准备。
    日本之所以在进入90年代后围绕钓鱼岛问题加大对中国施压的力度，有着深刻的背景：其一，企图挟经援以压中国，迫使中国对其霸道行径予以默认；其二，掩盖国内政治危机，利用日本国内民族沙文主义和军国主义思潮在“钓鱼岛事件”上大做文章，以便为自民党拉到右翼势力的选票而摆脱政治困境。
〖-ZW/正文〗
