〖ZQ/总期〗15186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条喜讯砸破算命先生饭碗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝森/平国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；无神论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●祝森平国
    笔者在成都军区某装甲旅修理营采访时获悉，该营专业军士赵金昆，因工作成绩出色而被破格提干的喜讯传到家乡后，一个曾专门以算命为生的江湖骗子也随之而丢失了他自视很牢靠的“饭碗”。
    7年前，赵金昆立志到部队去锻炼、摔打，实现自己的人生价值。然而，望子成龙心切的父母却偷偷跑到当地一个叫“赛诸葛”的算命先生那里为儿子卜了一卦，预测他到底在部队有没有出息。算命先生看着小赵父母那土里土气的样子，信口胡诌，乱说一通：“你儿子脸上有杀纹，入伍后将有牢狱之灾……”
    老实巴交的父母相信了他的胡言，说什么也不让儿子去参军。但小赵参军意志坚定，父母也只好勉强同意。
    好强的赵金昆，就是不信自己的一生就由一个“命”字来决定。来到部队后，他勤奋工作，刻苦训练，努力钻研高科技知识，并利用工作之余不断革新维修训练器材。7年来共为连队研制出30多种训练辅助器材，大大提高了连队的维修保障能力。由于成绩突出，今年5月份他被破格提干。赵金昆不但没有牢狱之灾，反而有了作为。这一消息传到家乡后，众邻亲友受到极大震惊。小赵的父母面带羞愧地说：“我们一时糊涂，听信算命先生的话，差点害了自己的儿子，再也不能相信迷信了！”
〖-ZW/正文〗
