〖ZQ/总期〗15186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脸晒黑了为何还挨批评？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团党委引导机关干部下连蹲点身到更要心到〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王怀光/张友生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脸晒黑了为何还挨批评？
    某炮兵团党委引导机关干部下连蹲点身到更要心到
    本报讯王怀光、张友生报道：7月底，南京军区某炮兵团发生了一件新鲜事：团领导在听取机关工作组下连蹲点汇报时，3名因坚持和战士一起上训练场脸被晒黑的机关干部，不仅没有受到表扬，反而挨了批评；而另几位没有被晒黑脸的干部却受到了表扬。这一出人意料的结果，在该团官兵中引起了强烈反响。
    前段时间，部分机关干部在下连蹲点时相互比脸晒得黑不黑。许多同志认为，谁的脸黑就说明谁工作最实在，成绩最明显。导致许多人纷纷争着往训练场跑，有的甚至一天到晚都趴在训练场上，任凭风吹日晒，以求有一副黑脸膛。是不是谁的脸黑就真的实际工作成绩最大？团领导带着这一问题明察暗访发现，这些脸被晒得发黑的机关干部实际工作成绩不明显。而且类似这种以脸黑论功劳大小的干部还不少。有的干部蹲点时，不是考虑如何干好工作而是担心脸晒不黑，回来后无法交差。于是，他们到了训练场或是拿本书优哉游哉看上一天，或是找个僻静处甩几把扑克。时间一长，脸晒黑了，影响有了，成绩也出来了。团党委研究认为，这种以脸黑论功劳的模糊认识应予澄清。
    团党委指出这3位机关干部在蹲点过程中坚持跟班跟训，是必要的；但对他们不讲工作效率、出工不出力、身到心不到的做法要给予批评。团长陈平宣布：今后评定机关干部下连蹲点的效果如何，主要不是看脸晒得有多黑，衣服磨得有多破，而要看谁帮助基层解决的问题多。并本着实事求是的精神，表扬了指导基层工作得力但脸晒得不很黑的同志。
    该团在机关干部中倡导下连蹲点既要身到更要心到，带来了喜人的效应。机关干部的作风很快得到转变，深入基层调查研究、注重办实事的人越来越多。许多干部深有感触地告诉笔者：团党委这样抓机关干部的作风，既实在又管用。
    一句话点评
    对机关干部下连蹲点跟踪考察的标准定在哪里？这个问题本身就带有导向作用：定对了就能引导干部求真务实，定偏了则会导致弄虚作假，各级领导不能不察。
〖-ZW/正文〗
