〖ZQ/总期〗15186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒医求神未婚妻痛失拇指相信科学老母亲根治痨病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴景涛/胡新好〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拒医求神未婚妻痛失拇指
    相信科学老母亲根治痨病
    本报讯戴景涛、胡新好报道：正当沈空某部战士胡欣为未婚妻有病不求医，却去拜观音“喝仙汤”，落得终身残疾而痛心疾首时，一封家书给他沉郁的脸上带来了笑容。原来在他的大力劝说下，年近花甲的老母亲告别了敬奉几十年的菩萨，上医院治好了缠身多年的痨病。
    胡欣的老家在江西偏僻山村。去年，他的未婚妻右拇指上长了个疖子，本应及时找医生就诊，但在其亲人的劝说下，拒医求神，到处烧香拜佛，结果病情一天比一天恶化。吃几粒消炎药、擦敷几天药水就能治愈的小病，却因为耽误了治疗时间，拇指被无情锯掉。
    今年7月，部队进行的“相信科学，破除迷信”系列教育使胡欣受到震动，他给家中写了封长信，告诫亲人要除破迷信，相信科学……
    胡欣的母亲年轻时患上了肺病。由于从小受封建迷信毒害较深，为了治病，她天天点香烧纸拜观音，就连老母鸡下的蛋也舍不得吃，拿去换成纸钱。时间长了，膝盖上跪出了厚厚的老茧，可病情依然一天天加重，直到变成了痨病。
    在胡欣的力劝下，其母终于住进了乡卫生院，治疗不到一个月就痊愈了。
〖-ZW/正文〗
