〖ZQ/总期〗15186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛皮糖”粘住了老瓦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晴扬/曹剑杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “牛皮糖”粘住了老瓦
    ●新华社记者李晴扬曹剑杰
    不知道瑞典名将瓦尔德内尔心里是不是已在考虑如何在决赛中对付自己的“克星”、中国选手刘国梁。如果他确实是这样想的，好像也并不为过。在本届世乒赛男单半决赛上，卫冕冠军、34岁的老瓦撞上了不满20岁的中国新秀马琳。前两局，老瓦以21∶18、21∶14顺利拿下；第三局，他又以15∶10的明显优势领先。观战记者中有人叹息：老瓦对付直板真有一套。想上届曼城世乒赛，老瓦半决赛遇到中国直板闫森，结果直落3局，轻松取胜。今天，这一幕似乎还要重演。
    但老瓦显然忘记了，马琳不是闫森；这位中国乒乓球队里的愣小伙，是出了名的“牛皮糖”，不赢他最后1分，别想让他服输。也许老瓦正是由于不了解这一点。从而埋下了失败的种子。
    马琳把比分一分分地追了上来，两人打成17平、18平，马琳以21∶19扳回一局。第四局，马琳继续紧紧咬住老瓦，把比分打到20∶15领先；老瓦如梦方醒，一口气追回4分，最后仍被马琳不要命的一板打中，局分出现了2∶2平。
    从遥遥领先到被对手追平，老瓦的心理出现了波动，不仅拿手的发球失去了威力，几个势在必得的球都没有打中，而且接发球失误陡然增多。据统计，老瓦在最后一局仅接发球就直接丢了五六分之多。此时马琳信心倍增，越战越勇，从13平后，比分一路领先；最后以21∶17结束了战斗，反败为胜。老瓦终于被“牛皮糖”粘住，与决赛无缘。
    几天前在男双比赛中，孔令辉/刘国梁与萨姆索诺夫/普里莫拉茨狭路相逢。孔/刘也是在先赢两局后有所放松，被对手连扳两局。幸而这对中国选手咬牙顶住，拿下了制胜局。而今天，老瓦却没有这般幸运，落了个“霸王别姬”的结局。
    （新华社荷兰艾恩德霍芬8月8日电）
〖-ZW/正文〗
