〖ZQ/总期〗15186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟情于“士兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅大学生士兵徐海波“角色”意识透析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵；科技练兵RW：徐海波；大学生士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钟情于“士兵”
    ――第二炮兵某旅大学生士兵徐海波“角色”意识透析
    ●本报特约记者张家军伍旭东
    从大学生、老板到士兵，3个角色之间地位的差异不言而喻，而第二炮兵某部战士徐海波却唯独对士兵这个角色情有独钟。他的这种强烈而独特的角色意识令人深思，给人以启迪。
    士兵位置
    徐海波是唱着自己改编的“我是一个兵，来自大学生”的歌曲，走进战略导弹部队的。分到某旅水平连后，他兴奋得几夜没有合眼，心想在这水平连的“水平”肯定不会低，大学里学的那些知识终于可以派上用场了。
    可现实令他不敢相信。“高科技”含量非常高的导弹测试水平连，像他这样的大学生士兵在连队历史上还是第一个。而在发达国家，战略火箭军的官兵几乎是清一色的大学生。
    透过这个刺眼的“不等式”，强烈的忧患意识在徐海波心头油然而生。于是，他重新对自己的选择进行了反思。
    ――随着现代科技的发展和高技术兵器的广泛运用，一个人几乎就能决定一场战斗的胜败。从这个意义上讲，现代战争使士兵角色的分量加重了，给士兵实现英雄梦想的机遇增加了。
    ――士兵是支撑国防现代化大厦的一块块“方砖”。只有让更多的高素质人才加入这个“方阵”，以此带动官兵整体素质的提高，才能确保这座宏伟的大厦永远耸立挺拔。
    ――拥有我国最现代化武器装备的战略导弹部队，不断对“知识”和“人才”发出深情的呼唤。但部队只能帮我们搭起施展才华的舞台，具体每个人在这个舞台上扮演什么角色，能不能演得很精彩，还得靠自己去奋斗、去努力。
    正是这种强烈的使命意识、责任意识强化了徐海波的角色意识，使他能够立足连队这个小天地，迅速完成了由普通士兵向知识型、智能型士兵的跨越。
    士兵视线
    徐海波随着对现代战争思考的深入，愈加清醒地意识到，即使是一名普通士兵，在“打赢”这篇大文章里也绝不是“省略号”。地位低，审视未来的“基点”不能低。有时就是要敢于去想旅长、司令员们想的问题。
    1997年春，徐海波所在营奉命参加上级组织的一次核反击作战演习。“战斗”开始后，他发现这次演习从作战指挥到实装操作大都是计算机在唱“主角”，可唯独情报收集仍在采用传统的手工作业方法。他当即向“红军司令员”建议，请计算机“参战”担任“情报员”，由他来操作。
    徐海波的建议很快被“红军指挥部”采纳。在参演的几天里，他充分利用计算机收集“敌情”，传递导弹测试信息，分析处理各种数据，保障了演习的成功。庆功会上，基地司令员称赞他立了“大功”。
    对军队现代化建设强烈的责任感，驱动着徐海波不断拓宽鸟瞰世界军事舞台的视野。近几年来，他在提交给部队党委的近百条建议中，涉及作战指挥、训练、科研、管理、心理教育等方方面面。他所思考的问题有局部、全局的、甚至还有带战略意义的。
    士兵作用
    徐海波知道，在今天这样一个“知识爆炸的年代，任何人在书本里学的那点东西，对知识总体来说只不过“沧海一粟”。从这个意义上讲，大学生与普通士兵处在同一条起跑线上，没有多少优势可言。因此，他除了对自己所学的计算机技术进行深入研究外，还系统地学习普通物理学、核物理学、微电子技术、机械识图等10多个学科，很快使自己成为全能操作手。
    突破自我封闭的思维定势。作为一名新时代的大学生，徐海波深谙“一花独放不是春，百花齐放春满园”的道理。他一边孜孜不倦地从书本和实践中汲取知识的营养；一边又毫不保留地把知识传授给身边的战友。随着一个个“高徒”脱颖而出，他所收获的不仅仅是成就感，更欣慰的是能亲眼看到知识的力量在战友们身上延伸、扩散，进而转化成国防现代化建设的强大推力。
〖-ZW/正文〗
