〖ZQ/总期〗15186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太为何“军演”多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军国主义；美国军火贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚太为何“军演”多
    ■张昌泰
    一向较为平静的亚太地区，近来却给人“硝烟弥漫”的感觉。
    有统计说，今年上半年亚太地区已进行了20多次演习，数量之多、密度之稠，有的演习规模之大均为历年所罕见。
    尽管按照参演的有关国家军方人士的说法，上述演习多数为“例行性演习”，其目的主要是检验军队作战能力，促进双边军事合作，但明眼人看得出，这些演习的地区大都是“敏感地域”或潜在危机地区，其矛头所向自然是不言而喻的。
    人们不禁要问：如此频繁的军事演习说明了什么？
    说明国际形势的不太平加重了一些国家的戒备心理。亚太地区许多国家保持较高的国防费，并加大外购军备力度，是这些年来公开的秘密。这固然与该地区的领土纠纷有关，但某些大国的插手，加剧了亚太形势的紧张，也进一步刺激了这一地区扩充军备的势头。
    比如，菲律宾宣布将在2000年度预算中增加国防预算，增幅将达80％。在经济比较困难的情况下，菲军还重新启动了曾一度推迟的总额约75亿美元的军队15年现代化计划。而韩国1998年军费约98亿美元，1999年增加到115亿美元，最近韩国政府又批准了从美国采购100枚AGM―142型空地导弹的计划，并将在2000―2003年内交货。韩国还要求研制射程为500公里的导弹。
    值得注意的是，在上述频繁的演习中，似乎都少不了美军的身影。目前，美国在亚太驻军达10万人，与其在欧洲的驻军大体相当。科索沃战争期间，尽管战事紧张，美国仍调派一批包括AC―130对地攻击机、FA―18战斗轰炸机等在内的战机到韩国，“防止因科索沃事态出现战斗力空白”。科索沃战争刚结束，美国导弹驱逐舰“观察岛”号和“常胜”号便一起驶入日本佐世保美军基地。这使人想起《洛杉矶时报》前不久的一篇文章。文章说：“到1999年8月，有谁可能会对美国的外交政策构成挑战？一位美国高级官员回答说：朝鲜。”该文甚至断言：美国已经悄无声息地将目标从科索沃转向了朝鲜。又是演习，又是增兵，透出了美国对亚太的“格外关心”。这是不是说，美国的新干涉主义在亚洲开始抬头了呢？
    透过频繁的军事演习，我们还可以看到有人正企图混水摸鱼。比如日本。它1998年度的军费约390亿美元，1999年度则高达419亿美元，高于英、法、德等西方主要大国，继续保持继美国之后的世界第二军费大国地位。日本制定了多项军购方案，包括采购空中加油机和远程运输机等，并积极参与美国的东北亚战区导弹防御计划。日本还准备耗资16亿美元，在2003年前发射4颗军事侦察卫星。
    更重要的是，日本内阁上周通过的1999年防务白皮书中所透露出的危险信息。该白皮书强调国际形势“充满着不稳定因素”，并极力渲染所谓朝鲜研发核武器和导弹对日本安全和地区安全造成的威胁，首次提出“可对他国进行先发制人的军事打击”。这表明日本的防卫立场发生了重大变化。在“狼来了”的大喊声中，世人似乎还听到了别的声音：有人在为进一步发展军力制造借口。
    所有这一切，不能不引起人们的担忧。
〖-ZW/正文〗
