〖ZQ/总期〗15186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘胜追击夺取全胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队指战员揭批“法轮功”的斗争向纵深发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队指战员揭批“法轮功”的斗争向纵深发展
    本报讯连日来，全军和武警部队揭批“法轮功”的热潮方兴未艾。在初战告捷的基础上，广大指战员斗志不减，乘胜追击，把揭批“法轮功”的斗争不断引向深入，进一步认清这场斗争的实质和“法轮功”造成的严重危害，彻底与其划清思想界限，清除其精神毒害，夺取斗争的全胜。
    坚持从政治上看问题，使揭批“法轮功”的斗争从进一步认清实质上深入。各部队接连召开揭批会、座谈会、讨论会，对揭批“法轮功”斗争的认识不断深化。沈阳军区某集团军党委、济南军区某师的同志说，“法轮功”利用人们祛病健身的心理，与我们争夺群众，争夺思想阵地。我们与“法轮功”的斗争是一场大是大非的斗争，是一场尖锐复杂的政治斗争。国防大学、空军某部的同志谈到，“法轮功”的本质是反科学、反人类、反社会、反政府，李洪志搞的是大阴谋，身后有大背景，操纵着大组织，制造大事件，造成大恶果。总政、国防科工委、第二炮兵的一些离退休老干部们说，别看李洪志声称“对政治不感兴趣”，其实他包藏着极其险恶的政治野心。
    层层剥开李洪志的伪装，使揭批“法轮功”的斗争在进一步认清其危害上深入。许多部队请专家学者讲科学知识、听“法轮功”受害人现身说法，进一步控诉“法轮功”的罪行，认清其危害。济南军区某装甲团、武汉警备区、河南省军区、山西省军区的官兵批驳说：“法轮功”完全站在我们党的对立面，用唯心主义对抗唯物主义，用有神论反对无神论，其险恶用心就在于企图用编造出来的“神”取代共产党的领导。如果让李洪志的歪理邪说继续蛊惑骗人，其后果不堪设想。北京军区某给水团、成都军区某师、武警广西总队等部队都组织官兵对李洪志的十条歪理邪说逐一批判剖析，他们说，“法轮功”作恶多端，造孽无穷，“法轮大法”是祸国殃民之法。
    坚持在斗争中学习、提高，使揭批“法轮功”的斗争在掌握理论武器、划清思想界限上深入。各部队在揭批斗争中，都认真组织广大官兵反复学习党的三代领导核心的有关论述，学习中央的文件，切实用党中央、中央军委的指示、部署来统一思想和行动。新疆军区某师、南京军区某高炮团组织党员重新学习党章，学习党的有关规定，使大家认识到，遵守党的纪律，最重要的是思想上、政治上与党中央保持高度一致。兰州军区某团、武警福建总队组织官兵认真学习法律知识，以“为什么说‘法轮功’组织是非法组织”，“为什么说‘法轮功’不是正常的健身活动”为题组织讨论，认清其非法的面目。军事科学院、新疆军区、成空的同志都着力加强理论学习，帮助官兵增强政治敏锐性和政治鉴别力，划清马克思主义和非马克思主义的界限，划清无神论和有神论的界限，把正常的健身活动和打着旗号搞迷信活动区别开来。
    把揭批“法轮功”的斗争同“三讲”教育、革命气节教育和爱国奉献教育结合起来，使揭批斗争在加强思想教育上深入。南京军区某集团军党委专门安排时间，进行一次以揭批“法轮功”为主题的“三讲”教育和理论学习活动，从“法轮功”的反动性、欺骗性和迷惑性等特点中，从自身的学习和世界观改造上进行分析，分清思想理论是非，提高学习理论和世界观改造的自觉性。总参，总后直属单位、海军某部等部队结合揭批斗争开展读书活动、科学知识讲座和群众性讨论等，对官兵深入进行马克思主义唯物论和无神论教育，进一步提高对唯心主义、封建迷信、伪科学的鉴别能力和抵御能力，保证政治上的坚定性和思想道德的纯洁性。广州、兰州、成都军区都专门组织老干部学习江主席关于革命气节的论述，进行了革命气节的专题教育。
〖-ZW/正文〗
