〖ZQ/总期〗15186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国媒体如何看“两国论”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/外论摘编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两国论；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■外论摘编
    美国媒体如何看“两国论”
    编者按：
    ●纽约时报
    恼人的台湾问题
    克林顿总统深知台湾问题在外交上的高度敏感性，因此日前在评论两岸紧张情势时特别审慎。如果李登辉能仿效克林顿总统的做法，两岸的情况可能会好一些。令人感到不悦的是，李登辉并没有这样做。李登辉的说法无法令人相信台湾的“一个中国”政策没有任何改变，相反，他所精心挑选过的言词，更加深了北京对台湾将永远成为一个独立国家的疑虑。
    ●芝加哥论坛报
    在台湾问题上玩火
    李登辉不必要在当前中美关系低潮时触怒北京。“一个中国”而且台湾是“中国的一部分”，是从尼克松总统为中美建立正常关系时就为华盛顿当局所坚持的。这一定位的优点是它让台湾和大陆能作为分立的政治实体和平共处，因此对李登辉的新定位不表赞同。
    ●华盛顿邮报
    危险的挑衅行为
    不管出于什么动机，李登辉在一个敏感的时刻发表的讲话，以及台北正式放弃“一个中国”的原则都是一种危险的挑衅行为。对台湾来说，没有真正的选择余地，而只有在一个中国的框架内谈判它的未来。极其难办的将是制定细节，但是，一种法律上的“两个中国”方案是个行不通的选择。不管自决权是如何的吸引人。几乎没有几个（如果有的话）国家会承认在台湾出现一个独立的“中华民国”。
〖-ZW/正文〗
