〖ZQ/总期〗15186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山中筑巢当据点兄弟做贼落法网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙长江/于立超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山中筑巢当据点
    兄弟做贼落法网
    本报讯孙长江、于立超报道：近两年，吉林省和龙市勇化边防派出所辖区内出现了一种新的犯罪手段――在密林深处修建土巢，以此为据点到附近村屯伺机作案。最近，一对以此手段作恶的兄弟被缉拿归案。
    吉林省和龙市广德地区的村民日前在北山上发现了一处巢穴，立即向警方报案。去年年末，这里也曾发现过类似的巢穴。由于当时雪深林密，再加上村民事先惊动了犯罪分子，前去抓捕的干警无功而返。此次巢穴的再次出现，说明犯罪分子趁着村民麻痹大意，借草木的掩护，想再次卷土重来。
    勇化边防派出所接报后，立即派教导员带领2名干警，冒雨步行五六公里向可疑巢穴摸去，经过近3个小时的潜伏，抓获了2名犯罪嫌疑人。
    经勘察，这个巢穴正是在去年发现的土穴的基础上加深加固而成。巢穴深2米，可容5人仰睡，穴内四周铺了长条胶合板。巢穴北侧有大量鸡毛及两张牛皮，说明这里还是犯罪分子屠宰盗窃来的牲畜的场所。
    经初步审查，犯罪嫌疑人金勇、金雄是两兄弟，共偷盗耕牛6头、鸡鸭16只、手表3块。
〖-ZW/正文〗
