〖ZQ/总期〗15186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毒草可以当肥料〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■读者见解
    两个跳梁小丑 一对过街老鼠
    近段时间，所有中国人都将愤怒和憎恶的目光投向了两个跳梁小丑――李登辉和李洪志。一个是破坏祖国统一的“祸根”，一个是破坏国家稳定的“祸种”。两个跳梁小丑虽然不是同谋，但都是打着幌子以求不可告人目的的“超级骗子”，可谓“一丘之貉”。然而，历来捣鬼有术也有限，二李的骗术一旦被揭穿，就被永远钉在了历史的耻辱柱上。毒草可以当肥料。二李是一对绝好的反面教员。看今日二李如过街老鼠人人喊打之丑态，试问谁敢同亿万人心相抗衡？
    52834部队政治处刘小松
    对“法轮功”宣战要有科学精神
    迷信是愚昧和无知的伴生物。在我们身边有些官兵应该是有文化的，但却受骗上当，让神汉巫婆预测自己的命运前途，甚至出了事故不从自身找原因，误认为是风水不好。这说明有些同志学了马克思主义，却没有真正解决自己的立场和世界观，没有确立起马克思所倡导的怀疑一切的批判精神。对“法轮功”宣战，最重要的就是在全社会倡导科学精神。
    武警8664部队王景文
    培养注重实证的科学意识
    科学不同于其它文化形式的显著特征是理性和实证性。科学意识首先表现为重证意识。重证的反面是轻信。在实际生活中，因缺乏重证意识而受骗上当，或因没有根据地怀疑、指责别人引起吵闹，以致因轻信而造成悲剧的故事，几乎每天都在发生。李洪志的“法轮大法”弄得多少人神魂颠倒，甚至家破人亡，教训全在于不重证而轻信。同普及科学知识相比，最为重要的是培养注重实证的科学意识。
    人民前线报社龚志聪
    老年人应当受到全社会关注
    “法轮功”不仅是个伪科学问题，它向我们提出了一个全社会都要关怀老年人的问题。“法轮功”能吸引那么多的老年人参加，是因为它迎合了某些老年人的心理需求。老年人年老体弱，相对孤独，有些老同志文化不高，在生理上、心理上都难以适应现代社会的变革。有些人就容易产生悲观厌世、消极等待、无所作为的思想。今年是国际老年人年，我们应当在关怀老年人，教育老年人，让老年人融入现代社会、分享更多改革成果等方面拿出扎实的措施。这不仅是老年人的需要，也是全社会需要关注的问题。
    唐其连（来稿地址不详，请作者来电联系）
〖-ZW/正文〗
