〖ZQ/总期〗15186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢城荡漾拥军情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗包头市拥军工作迈上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张晓祺、特约通讯员郭瑞宏报道：曾三次荣获全国“双拥模范城”称号的包头市，在军属优待金兑现、复转军人安置、军官家属住房等方面实行特殊政策，把拥军优属工作落到了实处。
    包头市有着拥军优属、拥政爱民的光荣传统。今年以来，包头市委、市政府和军分区针对新形势下双拥工作出现的新情况、新问题，坚持从抓法规建设入手，相继完善和出台了《包头市拥军优属若干规定》、《关于为军属解决住房问题的决定》等13个规范性文件，使拥军优属工作有章可循。为解决贫困地区军属优待少、“征兵难”的问题，包头市把服役士兵的优待金，由原来的以县为单位统筹，改为全社会统筹。对在部队荣立一、二、三等功和被评为“优秀士兵”的战士实行现金奖励，退伍后优先安排，从而调动了广大青年参军的积极性，内蒙古自治区先后两次推广了包头市征兵工作的经验。对转业退伍军人的安置，包头市坚持做到不能按时发放工资的单位不分配，效益不好的单位不分配，工种差的岗位不分配，并优先在工商、税务、政法、公安等系统安置。两年来，全市共接收转业军官186人，全部得到妥善安置，其中23人安排到市、局、处级领导岗位。包头市按照优先照顾、特事特办的原则，对随军家属当年随军当年安置，一般不在优化组合中下岗。确因企业倒闭下岗的，采取分流安置，保证二次上岗。军官家属住房享受双职工待遇，子女入学入托，不受住址、时间、户口限制，参加升高中考试，一律照顾增加10分。
    人民群众的深情厚意极大地激发了子弟兵的报国热情。据不完全统计，几年来，包头籍军人先后有6000多人立功受奖，2000多人被评为各类标兵和优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
