〖ZQ/总期〗15186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥官的摇篮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄罗斯军队合成学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俄罗斯散记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯散记
    指挥官的摇篮――
    俄罗斯军队合成学院
    ●李大军
    对于俄罗斯军队的合成学院，人们比较陌生。其实，它就是在著名的伏龙芝军事学院、马利诺夫斯基装甲坦克兵学院、沙波什尼科夫军官进修学校精简的基础上合并而成的。
    合成学院目前是俄军仅次于总参军事学院的高等学府，成立于1998年11月1日，院长是著名学者、原伏龙芝军事学院院长佐洛托夫上将。
    在俄国防部国际军事合作总局的安排下，我们参观了合成学院。
    汽车在莫斯科处女地大街4号停下。这是一座10层高的大楼，没有围墙，没有院子，原先是伏龙芝军事学院的校址，如今成为合成学院的本部。据介绍，大楼建于1918年，虽经80年风雨，但从外观看仍不失现代风貌。大门上方雕刻着金光闪闪的红旗勋章、十月革命勋章、列宁勋章和苏沃洛夫勋章，从中仿佛可以看到伏龙芝军事学院走过的漫长而光荣的道路。
    佐洛托夫院长在会议室门口迎接我们。会议室很大，巨大的会议桌一侧已坐满了学院各教研室的主任。院长介绍说，俄军成立合成学院，一方面是适应裁军的需要，通过三个院校合并已裁减了1860名军官；另一方面是为了提高合成训练水平。目前，学院的教学安排，战役、战术课程占总教学时间的85％，特别突出实际操作训练，学员在校学习期间必须参加4次首长―司令部演习和1次实兵演习。
    合成学院教学的直观性给我们留下了深刻印象。在航空兵教研室的专修室，航空兵战斗用沙盘引人注目。沙盘上方20厘米处固定有几条细铅丝，铅丝上悬挂着各种飞机和直升机模型。教员授课时，当要显示某种飞机的使用时，只需按动电钮，飞机模型便可在指定位置上方停留。如果说沙盘是传统教学手段，那么，计算机在教学中的广泛使用则体现出该校教学的新特点。在军队指挥教研室的教学指挥所，几名中校学员在教员指导下进行的集团作业，每一环节都要用计算机模拟。每一训练题目结束后，教员要根据模拟方案进行讲评。军队指挥教研室主任介绍说，该院正加紧进行教学、科研的网络化，不久即可投入使用。
    （连载三）
〖-ZW/正文〗
