〖ZQ/总期〗15186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国公安网上撒网大追捕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合报道：躲在江苏锡山市羊尖镇一家旅馆里的姚银生做梦也想不到，自从被苏州市警方批捕，6年来他东躲西藏一直无事，却栽在了小小的鼠标手里――锡山警方通过网上查询，上周将他缉捕归案。
    一周前，公安部在全国发出追逃令。这次追逃斗争首次实行“网上作战”，将所有缉捕对象输入公安系统的计算机网络。各地警方只要用鼠标点一点，就可查找到每个在逃人员的姓名、照片、个人基本情况及其简要犯罪事实，从而撒下了一张“天罗地网”。
    北京
    在追逃专项斗争开展前一个月内，北京市就完成了全市1000余名逃犯信息的采集，并全部上网。截至8月1日，全市共抓获在逃犯211名，其中公安部级督捕的逃犯3名，省市级督捕的逃犯41名。上周一，北京市高级人民法院、北京市人民检察院、北京市公安局联合发布通告，敦促在逃人员投案自首，以获得宽大处理。
    西安
    陕西省公安系统在对全省逃犯进行全面清理登记后，将近5000名逃犯的有关情况输入公安部“追逃”信息网络。各级公安机关共购置微机134台，用于“追逃”信息网络建设。截至7月31日，全省已抓获各类逃犯842名。
    郑州
    7月1日以来全省共抓获各类在逃人员3500余名，其中公安部级督捕的93名在逃人员中已抓获27名、上网在逃人员1800余名，其中包括杀人后外逃的付勇、陈前进、黄西银、张进峰等人，还有因涉嫌强奸批捕在逃6年的犯罪嫌疑人宋林，潜逃10年之久的重大奸淫幼女负案在逃人员汤世法等，并从中带破一大批刑事案件。
    武汉
    武汉市公安局上周一召开新闻发布会，公布全市追逃行动的战果：捕获重大逃犯181名，破获各类刑事案件482起，其中大案315起。武汉公安机关在防汛抗洪的紧急时期，投入万余警力在全市范围内，对逃犯易于藏身落脚的私房出租户、个体旅社及城乡结合部集中清查，集中抓捕了一批负案在逃人员。
    西宁
    在全国开展的“追逃”专项斗争统一行动中，西宁市公安局发挥网上优势，周密部署，捕获一批在逃人员。其中“上网”通缉犯罪嫌疑人17名，批捕在逃人员21名，负案在逃人员28名，劳教在逃人员2名。截至上周一已捕获在逃人员68名。
    大连
    辽宁省大连市公安局上周一召开新闻发布会宣布，该局严密部署、统一行动，连续3天共追捕归案一大批负案在逃的犯罪嫌疑人，其中7月28日一天就追捕89人，居全省各市首位，一些重特大案件因此告破。
    长沙
    7月28日零点，按照公安部统一部署，湖南省正式打响了追逃行动。至7月30日止，3天时间抓获各类逃犯1500余名、其中部级督办2名，省级督办6名、地级督办163名。
    福州
    从7月28日凌晨至8月1日，福建省各级公安机关追捕逃犯首战告捷，杀害福清市公安民警的凶手纪传乐、持枪杀人的张勇等969名逃犯相继落网。
〖-ZW/正文〗
