〖ZQ/总期〗15186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神汉“高明”治不了自己的病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢江辉/武兢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；无神论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，武警8730部队医院副院长曾泽涛接待了一位特殊病人，现年62岁，自称修行甚高，算卦在当地很有名气。只是最近不知怎的，头晕目眩，胸口闷疼，饭也吃不下，经诊断，原来是患了严重的高血压加胃病。问其为何不算上一卦，自己“化解”，他摇头说：“科学还是要信的，自己的生命可不能开玩笑。”说着拿出一大沓钞票，声称，这些年占卜算卦，收入可观，有好药尽管开，他有的是钱。
    一时间，神汉看病的事成了新闻传遍乡里，8730部队医院因势利导在医护人员中进行无神论教育，要求大家自觉做到坚决不信迷信、不传看迷信书刊、不佩带“避邪”饰物，同时，他们了解到，乡民们之所以笃信迷信，主要原因是文化水平不高，加上交通不便，信息闭塞，贫穷落后造成了思想愚昧，要使村民破除迷信，关键是要增强村民的科学文化知识、医学常识。为此，医院专门派出了医疗小分队深入农村，在对群众进行义诊的同时，通过咨询、办宣传栏、图片展、义务为村民授课等形式解答一些患者提出的思想疑虑，搞好相信科学，破除迷信的宣传。谢家村曾是流行性出血热的高发区，村民以为是“鬼怪”作祟，一味求神拜仙，致使有的村民因贻误治疗而死亡。医疗队到了之后，为村民找到了元凶――老鼠，并带领村民灭鼠、防病，致使发病率大大下降。
〖-ZW/正文〗
