〖ZQ/总期〗15186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一笔勾出来的好会风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/李安炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三讲教育佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵毅李安炎
    “三讲”教育期间，成都军区某高炮团政委傅明常一笔勾去了召开团党代会5项经费开支计划，一时在全团上下传为佳话。
    为使为期5年召开一次的团党代会气氛隆重起来，机关在进行经费预算时列出会议期间统一就餐等7项开支项目。计划表送到团党委书记、政委傅明常手中，他当即将统一就餐、摆放水果香烟、赠纪念品等5项开支删除。机关同志见后大失所望，抱怨说：隆重气氛出不来了。
    傅政委当即找机关同志问个究竟。原来，机关也有机关的难处：5年才召开一次的党代会，不吃顿饭团聚一下，“新面孔”不相互敬杯酒认识一下，多对不住党代表呀？基层的代表也反映，自己身为党代表，应享受点党代表的“待遇”，吃饭加两个菜，开会发个纪念品，这都是身份的象征，党代表应有党代表的样子嘛。
    针对这些模糊认识，傅政委在党代会预备会上专门强调，党代会能不能开出个好会风，也是对“三讲”教育能不能取得实效的检验。我看代表们各回原单位食宿，按时参加会议，这并不会影响党代会的质量。我们要借“三讲”教育的东风，把党代会开成正风气、树形象的务实大会。
    整个党代会期间，仅花去880元。傅政委勾去的一笔，为团队节约经费数千元。
〖-ZW/正文〗
