〖ZQ/总期〗15186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让空余房地产为国家经济建设服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区空余房地产成为社会公益事业“宝地”；广州军区利用空余房地产推动地方经济发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用土地管理；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○沈阳军区空余房地产成为社会公益事业“宝地”
    ○广州军区利用空余房地产推动地方经济发展
    编者按：精简整编之后，全军空余了一些房地产。按照四总部关于《军队空余房地产管理和调整处理暂行规定》的要求，积极利用这些房地产资源支援国家经济建设，是一件利国、利民、利军的大好事。这里报道的沈阳军区和广州军区的作法和经验，旨在引导各部队积极推进这一工作取得更大的成果。
    本报讯徐双喜、记者张建军报道：办学校，办敬老院，办残疾人工厂，兴办市场，让下岗职工重新就业，沈阳军区近千处、数百万平方米空闲房地产成为社会公益事业的“宝地”，在地方经济建设中发挥重要作用。
    部队体制编制调整改革后，沈阳军区有200多万平方米的房屋和5000多万平方米的基地被闲置下来。为使这些资源得到合理有效使用，沈阳军区从实际情况出发，本着为国分忧、为民造福的宗旨，积极将空闲房地产用于扶贫、办学、助残等社会公益事业。辽宁省建昌县是国家级贫困县，县中学校舍破旧狭小，尤其是冬天四处透风。如今一处20多万平方米的空闲营房成了学生们的新校舍。内蒙古林西县要开办敬老院，当地方把求援之手伸向部队时，部队立即从空闲房地产中选出最好的营房借给他们使用。为帮助地方政府解决下岗职工再就业难题，沈阳军区房地产管理部门提供场地，在佳木斯、齐齐哈尔、旅顺、锦州等地兴建了30多个再就业市场，使5000名下岗职工重新上岗。据不完全统计，沈阳军区用于扶贫、助残等公益事业的空闲房地产，已为地方节省资金近千万元，产生的经济效益超过亿元。
    本报讯李先楠、特约记者钟友国报道：广州军区积极探索市场经济条件下利用闲空房地大力支援地方经济建设的发展之路，先后出租营房50余万平方米，出租场地650多万平方米，给地方政府代管代用房地520多万平方米，既提高了部队空闲房地的保障管理效益，又推动了地方经济发展。
    广州军区自精简整编以来，先后空出营房225万多平方米，空出场地7210多万平方米。为合理用好这些空闲房地，广州军区作出了“以房养房”、“以空闲房地为地方经济建设服务”的决定。在深圳、东莞、汕头等城镇和改革开放地区，当地政府和群众利用部队租赁的空闲房地开餐馆、建商店、办工厂，先后建起了“南山工业城”、“福永工业城”、“黄金工业城”等十多个工业区，吸引了大批港澳台商人在此投资。在湖北大悟，当地群众利用部队空闲房地兴办了饲料厂、加工厂、塑料制品厂、卷烟厂、农机厂等小型工厂16个，拉动了老区经济全面发展。湖南东安果林场建成后，年产甘桔50多万公斤，使当地群众人均收入翻了一番。广西百色老区在部队空闲基地上建起了龙眼园、芒果园、荔枝园。据统计，近年来，地方政府和群众利用部队空闲房地先后建起百亩果园、百亩林场、百亩鱼塘和千头养猪场、千只蛋鸡场等经济实体50多个。广州军区还积极利用空闲房地为国家重点工程建设作贡献。近年，他们出地34000多平方米援建了两条高速公路，为建设三亚、海口、珠海机场提供了近千亩土地。
〖-ZW/正文〗
