〖ZQ/总期〗15186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坐镇塔台五千小时指挥跳伞万余人次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨毅：导航有绝活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈依文/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空降兵训练RW：杨毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨毅：导航有绝活
    本报讯陈依文、特约记者陈世荣报道：8年导航跳伞；两次挺进西藏“生命禁区”；4次上高原和冰川雪地，完成3项伞降训练改革重点课题；成功地使1.2万人次安全跳伞着陆，实现了地面对空导航5000小时无一失误和事故，被官兵誉为“导航专家”。他就是成都军区特种大队士官导航员杨毅。
    杨毅在空降兵部队时，就熟练掌握了导航、跳伞、空中自救技术，成为骨干。1996年，杨毅调到特种大队后，自修了大学测绘、动力、气象学等课程，他还坚持写训练心得体会，不断总结经验和发现问题，结合4次上高原高寒地区和冰川地带训练实践，探索成功校正因大气压使导航仪对风速测定所产生偏差的最佳方法，提高了高原导航能力，为训练提供了可靠保障，使跳伞训练的安全系数和准确着陆目标点的功效增大到5个百分点。一次，地面电脑指挥系统突然失灵，跳伞队员已离开飞机随风飘荡，在这万分危急的关头，坐镇指挥塔的杨毅，伸出右手大拇指定坐标报方位角，左手捏着一条一米长的布条举过头顶测风向，在他的准确指挥下，伞降队员们安全准确地降落预定目标点。杨毅还研究出克服跳伞心理恐惧15法和空中排险20招，得到专家们的肯定。
〖-ZW/正文〗
