〖ZQ/总期〗15186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴尔干：“战火”又起未见硝烟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二届世界军人运动会开幕前散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴尔干：“战火”又起未见硝烟
    ――第二届世界军人运动会开幕前散记
    ■本报记者范江怀高飞
    4个多月前，以美国为首的北约军队，集结在巴尔干地区，打着“人道主义”的旗号，用导弹和飞机把南联盟炸得硝烟弥漫。战火停熄不到两个月，近百个国家的军人又聚集在饱经战火的巴尔干。不过，这次他们是和平地聚集在萨格勒布，为“体育传友谊”而来。
    站在飘扬的国际军体理事会的旗帜下，眺望着和平圣火在体育场熊熊燃烧，咀嚼着“战争与和平”的话题，令人凭生许多感慨和思考。
    美国官员如临大敌
    今年5月下旬，当南联盟正处于炮火硝烟之中时，国际军体理事会组织参加第二届世界军人运动会的有关参赛国的官员，到与南联盟为邻的克罗地亚首都萨格勒布考察本届军运会的筹备情况。在各国考察人员中，美国的考察组最为引人注目。他们的队伍达15人之多，成员主要是负责安全方面的专家。在考察中，美国人问得最多最细的也是安保问题。
    历史上，在考察一个国家承办大型体育比赛的筹备情况时，对安保问题如此兴师动众地“考察”，是极为少见的。
    也难怪，一边是狂轰滥炸，一边要举行大型的体育赛事，人们最为担心的是比赛能否如期举行。但是，美国人似乎并不担心这个问题，他们担心的是美国军人来到萨格勒布，安全是否有保障。在奥运会的历史上，确曾出现过运动员惨遭杀害的暴力恐怖事件。美国人在萨格勒布对安保问题考察得如此仔细，说白了，就是怕居住在克罗地亚的塞族人报复，制造恐怖事件。
    在本届军运会开幕前10天，美国派了一个30人组成的先遣小组，把美国选手预订的所有房间都检查了一遍。在各国代表团团长下榻的洲际饭店，美国人租了一个大厅，组成了一个50人的特别小组，除了15名电脑专家外，其余大部分都是安保人员。
    8月5日中午，300多人的美国代表团抵达萨格勒布。在制证中心，记者并未看到想象中的戒备森严的情景，警察也不比往日多，把门的克罗地亚军人个个都是赤手空拳。而在1996年的亚特兰大奥运会上，美国人可是荷枪实弹的。
    8月7日，美国选手开始在赛场露面。在开幕前进行的足球比赛中，美国队被希腊队狂灌了个7比0。比赛是在萨格勒布市郊的一个小镇上举行的，赛场的气氛很轻松。
    美国选手也跟其他国家的选手一样，住在几所军营和一些大学生公寓，并没有什么特别的关照。组委会有关官员在8月6日举行的首次新闻发布会上说，有5000多名警察和军人为大会提供包括保安在内的各种服务和保障。5000人对一个大国来说，一点都不算多，但对一个三军总兵力只有五六万人的国家来说，就不算少了。保安人员的数量和参赛选手的比例接近1比1。
    漫步在萨格勒布街头，克罗地亚人的生活显得非常悠闲。当地华侨也告诉我们，萨市的治安一直不错。但从权威人士处传出来的消息说，由于美国人相当紧张，搞得克罗地亚军方也十分紧张。
    中国有一句古老的忠告：害人之心不可有，防人之心不可无。看来，美国人对这句忠告的后半句很明白，但对前半句似乎就不那么言行一致了。
    城门失火殃及池鱼
    克罗地亚在独立之前，是前南斯拉夫最为富庶的加盟共和国之一。那时，萨格勒布市民的平均月工资在1000美金左右，与奥地利的生活水平相差无几，让当时的一些东欧国家羡慕不已。更令人羡慕的是，这里的人们每年可以享受两次休假。冬天，他们到阿尔卑斯山滑雪；夏天，他们到亚德里亚海边畅游。在克罗地亚，只要你愿意，就可免费进大学接受高等教育。
    时过境迁，现在萨格勒布市民的平均工资只有400美元左右。工资降了，物价却没有降。这里的华侨告诉我们，萨格勒布的物价奇高，本地人都不愿意在本地买东西，纷纷跑到邻国匈牙利、奥地利等国购物。我们所住的亚洲饭店，隔三岔五要跑到西班牙去购买蔬菜。
    生活水平的下降，宁静、美丽、富庶的国土上，也开始出现了罢工、失业，更令人担忧的是孳生了吸毒、犯罪等丑恶现象。
    北约轰炸南联盟后，动不动就发来一纸传真，要萨格勒布机场净空，关闭所有的雷达，为北约飞机开道，使克罗地亚的经济受到了很大的影响。没有空中走廊，有谁还愿意来做生意？又有谁还敢到克罗地亚海边旅游度假呢？
    旅游业一直是克罗地亚的支柱产业，每年的收入在25亿美元左右。在北约轰炸南联盟的影响下，有50％-60％的旅游团取消了到克罗地亚旅游的计划。有关部门的权威人士说，今年的旅游收入能达到10亿美元就不错了。
    城门失火，殃及池鱼。更何况当年是在一个大锅里舀饭吃的兄弟。克罗地亚人也在反思，种族冲突，战火连绵，对居住在巴尔干的人民来说，是灾难，不是福音。
    也许，北约不轰炸南联盟，会有更多的选手来萨格勒布参赛；如果不是受前些年战火的影响，克罗地亚也许不会像今天这样寒酸，只能拿出800万美元，办一个简朴的运动会。当然，这些只是后话。
    渴望和平厌烦战争
    在萨格勒布市遇到了两个很有特点的华侨。一位是张女士，她嫁给了一位克罗地亚人，丈夫是一家银行的经理；另一个是范先生，娶了一位萨格勒布的姑娘。
    张女士说，她的丈夫爱吃中餐，也比较喜欢和适应中国人的生活方式。她听说记者的电脑上不了网，便把自己能玩两下电脑的丈夫带来，帮助记者捣鼓电脑。
    来自台湾的张女士中文和英文都说得很溜，但我们在一些词汇上还难于沟通。比如，我们说电话的拨号有“音频”和“脉冲”两种方式，她听不懂什么叫“音频”和“脉冲”，只知道有“tone”和“pulse”。他丈夫告诉她，音频就是tone，脉冲就是pulse。她很认真地问脉冲两个字怎么写。我们告诉她脉冲的“冲”就是冲击的“冲”。她又听不明白，但我写出来后，她才恍然大悟：“哦，原来是林冲的‘冲’。”
    能想到林冲的“冲”，看来中国的传统文化在张女士心中有很深的烙印。每年，张女士都要回大陆几次。她虽是土生土长的台湾人，但坚决反对台湾从中国分裂出去。她说，她最大的愿望就是在台湾岛升起五星红旗。
    和张女士有点“异曲同工”的范先生，他的太太也爱吃中餐，并学会了做中国菜。范先生是1979年我国第一批公派留学生，在克罗地亚已经有20个年头，对当地风土人情有着更多更细致的了解，特别是目睹了克罗地亚从盛到衰的过程，感慨良多。
    现在克罗地亚的年轻一代，更多关注的是保护环境，热爱自然，崇尚运动。他们对连绵不断的战火和种族冲突，已经感到了厌烦，并相信不同种族不同信仰的人们是能够和平共处的。
    在与范先生和张女士的交谈中，他们的言语之间，都希望有一个强大的祖国。只要祖国强盛，中国人无论在何处，都能挺直自己的腰杆。
    （本报萨格勒布8月8日电）
    国际军体理事会会旗在萨市街头飘扬。
    为军运会服务的克罗地亚军人。
    在开幕式预演中为中国代表团擎旗的克军士兵。
    参加军运会新闻发布会的各国军人。
    本组照片为本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
