〖ZQ/总期〗15186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两国论”出笼的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两国论；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李登辉的“两国论”已经彻底暴露了他的“台独”嘴脸。值得注意的是，一些台湾高官在“两国论”出台后，一反1996年台海危机时“低调处理”的姿态，竟然配合李登辉唱起了“反制”大陆的论调。7月20日，台湾“国防部”作战次长室执行官程士瑜称：“如果中共动武要拿下我外岛，国军一定与岛共存亡。”7月22日，国民党党营事业大掌柜刘泰英又称：“如果大陆演习故意打到台湾边上，台湾也可以举行导弹演习，将导弹打到香港与上海近海。”随后，台湾“国防部长”唐飞再次透露台湾正在着手建立“反制武器”，并称中共打台湾要付出代价，台湾能够还手。
    台湾这些高官哪里来的这股“精神”呢？
    如果我们翻翻这几年台湾媒体公布的军事计划就不难发现，从1994年到1998年，台湾的武器进口总价值达133.11亿美元。靠着这些钱，台湾不仅完成了以“光”、“安翔”、“飞龙”、“凤凰”等计划为代表的第二代兵力整建，而且正在筹备“安邦”、“天戟”、“卫星太空”、“海军十年兵力整建”、“第三代战斗机”、“擎天”、“红影”、“万象”、“亢龙”、“万箭”、“反辐射导弹”、“导弹垂直发射技术”、“巡航导弹”、“无人驾驶侦察机”、“反潜巡逻机采购”、“玄机”、“捷豹”等武器发展采购计划。虽然以上所列的仅仅是台湾新武器装备开发计划的一部分，但人们足以从中看出“物质”是如何转化成“精神”的了。
    50年代，美国一位有名的社会学家――威廉・奥格伯恩提出过一个很有影响的物质文化超前发展的观点，认为物质文化总是超前于非物质文化变化的。按照奥格伯恩的观点，我们就可以明白，为什么美国在超强的经济、军事和科技实力会不断膨胀其霸权心态，同样也可以了解台湾这些年扩充军备与李登辉抛出“两国论”之间的关系。
    如果我们再深入一步探讨台湾那些“物质文化”的来源时就可以发现美国在其中扮演了什么角色。1996年后，美国政府在对华政策上确实作了一番“精神”上的承诺，但他们从来不提“八・一七公报”中“准备逐渐减少对台湾的武器出售”的“物质”承诺，而且美国国会还以通过一系列国内法案和修正案的方式，为不断向台湾输出可生出“台独精神”的“物质”制造借口和烟雾。假如把美国政府和国会这种双簧表演与他们的总统在“两国论”出台后迫不及待地对中国政府和人民作出的“精神”承诺作一番比较，我们只能得出这样的结论：这几年来美国政府在台湾问题上的对华政策中充满了虚伪和欺骗。
    如果美国政府不愿意给中国人民留下一个背信弃义的形象的话，办法只有一个：以实际行动纠正错误！
〖-ZW/正文〗
