〖ZQ/总期〗15186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊世惨祸：可怕！等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李显荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惊世惨祸：可怕！
    8月2日凌晨2时，两列客运列车在印度东部的盖萨尔火车站相撞，估计死亡人数超过500人。这是印度有史以来最严重的列车事故。
    民族仇杀：可怖！
    8月2日，一名年届90的塞族妇女被勒死在家中的浴室里。同一天又有3名塞族人被杀害。目前，尽管有4万名维和人员驻扎在科索沃境内，但塞阿两族的矛盾却愈演愈烈。
    吸毒暴毙：可悲！
    8月3日上午，重庆渝中区一名吸毒女子躲在公厕内注射过量海洛因致死。这名28岁的肖姓女子不久前赴贵阳戒毒。3日上午，肖某回渝看望父母，刚下火车即毒瘾发作。据闻，肖某昔日男友亦死于吸毒过量。
    填补空白：可喜！
    中国首次在巨型计算机上开发成功“军用数值天气预报系统”软件，8月4日通过鉴定并投入使用。这项成果填补了中国军队中期数值天气预报业务的空白，其综合性能达到国际先进水平。
    （李显荣辑）
〖-ZW/正文〗
