〖ZQ/总期〗15186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开画皮便见骷髅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人类的蒙昧时代，制造神话，膜拜神话，是一项重要的社会活动，尽管荒唐，但也无可厚非，历史局限使然；而在科学昌明的今天，倘若还有人依旧制造传播并膜拜神话，就未免可悲且可笑，尽管这些神话大多穿着科学的外衣。
    几年前，有过某“大师”千里之外发功扑灭黑龙江森林大火的神话，张香玉“大师”用宇宙语同外星人对话的神话，现在都已成为笑柄。后来，又有“灭鼠大王”的神话，随着法庭的宣判而销声匿迹；沸沸扬扬的“神医”胡万林的神话，也已悄然划上句号。
    比较起来，最热闹最轰动也最可恶的，还是法轮功教主李洪志的神话。不仅胡万林之流在他面前成了小菜一碟，就是佛祖释迦牟尼也仅相当于他的一个“小手指头”。他自吹“8岁得上乘大法，有搬运、定物、思维控制、隐身等功能”，他还能“了悟宇宙真理，洞察人生，预知人类过去、未来”，更有甚者，他还宣称“世界末日即将到来，人类即将毁灭，对此，现代科学已无能为力，任何政府也管不了”，“只有法轮功才能拯救人类”，他李洪志是唯一的“救世主”，只有他一个人能度人上天堂。总之，李洪志成了空前绝后至高无上的天下第一大神。可是这个第一大神的麒麟皮一揭开，就露出马脚了。他的生日是假的，8岁练功也是假的，“四大功能”更是自欺欺人。可见，只要用科学的照妖镜一照，李洪志的神话就会真相毕露，揭开画皮便见骷髅。
    李洪志的神话并不是孤立的，自然有它滋生的土壤。就目前人类的发展水平而言，特别是在“初级阶段”的中国，要彻底根绝迷信还不现实，总会有一些别有用心的人去制造神话从中渔利或达到其他不可告人的目的，也总会有一些无知愚昧的人轻信神话上当受骗。关键的问题是，怎样从李洪志这个反面教员身上吸取教训。不然，今后还会被张洪志、王洪志之类的超级骗子所迷惑。
    要戳穿神话，最好的武器，一是科学知识，二是科学精神。法轮功事件说明在国民中普及科学知识的迫切性和重要性，但更重要的还是在全社会倡导科学的精神。很多干部甚至是知识分子被法轮功所迷惑，仅仅用缺乏科学知识来解释恐怕是不够的。任何人即使是科技人员，科学知识都是相对有限的。只有确立敢于怀疑注重实证的科学精神，才能在形形色色的唯心论、伪科学面前，保持清醒的头脑。
〖-ZW/正文〗
