〖ZQ/总期〗15186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人语丝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李登辉放弃“一个中国”的立场是极度鲁莽的。现在要看被夹在中间的华盛顿当局如何修复“两国论”所造成的伤害。无论如何，美国绝不能让台湾议题在选举中成为焦点，更不能让台湾不知自我节制，否则未来对美国不利。
    前美国国家安全顾问基辛格
    李登辉无异于冒了自我孤立的风险。李登辉的“两国论”令人感到紧张和失望。我觉得他那些话没有必要也无助益。目前不是对台湾该项宣示给予同情的时候，台湾多年来得以依靠美国友谊与安全关系，如今它宣示一项政策转变却不曾与美方商量一下，而且还是以一种显得挑战的方式为之，美国怎能不感到失望呢？
    美国参议员托里西尼
    我们西方应该明白，中国在实现其民族目标方面是有耐心的，但是，我们不能把这种耐心理解为软弱。克林顿却为国内势力所左右，警告北京反应别太强烈，他警告错了对象。当美国南方企图从合众国里分裂出去时，林肯是怎么说的？现在，如果得克萨斯州想独立，美国的总统会怎么说？把得克萨斯从美国割裂出去，在原则上和给予台湾以独立的国家地位是一样的。
    澳大利亚前总理弗雷泽
〖-ZW/正文〗
