〖ZQ/总期〗15186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“熟悉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖德伦/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关于政治教育改革的哲学思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于政治教育改革的哲学思考●肖德伦本报记者高艾苏
    谈“熟悉”
    海军陆战队某旅今年夏季“海练”。搞艰苦奋斗教育，自然少不了“练兵不怕苦”的专题。这一课，对地雷爆破连指导员付德升来说，再熟悉不过了。
    为啥？因为他农家娃出身，当士兵滚打出来，干指导员也两年多了。讲当兵不怕苦，大可说到红军长征吃草根咽树皮，小可讲出一套“梅花香自苦寒来”、“人生先苦后福”的道道。谁想，这一次，他认为能讲得大家很激动的话，不少战士却没听进去。
    这是怎么回事？付指导员谈心调查、细细琢磨，发现他自认为熟悉的基层政治教育――教育对象、内容和方法，其实变得不熟悉了。课没讲好，是“熟悉反被熟悉误”。
    比如教育对象。和他同样出身福建农村的新战士小徐，虽说也是农家娃，但老爸闯深圳发了财，早把全家户口迁到深圳。在全连，今年独生子已突破了50％，城镇籍战士占到40％。“人生先苦后福”的道理，今年再讲已“岔了道”，因为他们早就“提前享福”了。于是，付指导员对如何给独生子和“富家子”讲“吃苦”，开始了一些新探讨。比如，多讲讲崇高理想和奋斗精神是人生的支柱、市场经济的竞争环境需要全面锻炼个人素质，等等。战士们再听，觉得和自己的人生贴近多了。
    付指导员由此发现了“熟悉”和“不熟悉”相互转化的辩证法。他不再满足于老经验，而是有意识地研究新情况，达到新的熟悉，教育也不断有新话可讲。
    他还发现，过去当陆军时，基础训练“封闭”在营区，演习拉练走贫困山区。讲“吃苦”，关门与老前辈比，出门与穷乡亲比，“一比”就不觉苦。现在，“海练”场与“旅游度假区”只有一条海上浮标之隔。这边练兵苦得要命，那边旅游玩得像进天堂。熟悉的“比法”又不灵了。于是，新道理又在新的熟悉中生发出来：看海边幸福的游客，我们训练不更有价值吗？战士苦，就是为了人民甜啊。付指导员这样讲，战士们觉得道理新鲜，也爱听。
    类似这种老指导员遇到新问题的情况，在基层其实是很常见的。它也能从哲学的角度引发对政治教育改革的一些联想。熟悉，对人、对事、对问题熟悉，无疑都是好事。政治教育，也需要这种熟悉。因为情况明，才能做到决心大、方法对、“讲理准”。而熟悉，正是情况明的有利条件。所以，熟悉听课的战士，熟悉教育内容和方法，无疑是好事。但问题还有另一个方面，就是不能迷信已有的熟悉。付指导员凭老熟悉讲“吃苦”，战士就没听进去。
    为什么会这样？因为任何事物都处在不断运动、变化和发展的状态中，静止不动、停滞不变的事物是没有的。搞政治教育也同此理，听课对象是变的，社会大环境是变的，军队自身建设的步伐每天也是新的。因此，任何熟悉都只能是相对的。教育者懒惰不得。有新的熟悉，才能讲出有针对性的新道理，才能解决讲和听“两张皮”的问题。
    政治工作在我军有光荣的老传统，代代相传的“熟悉”内容很多。机关和基层都不满足于已有的“熟悉”，都要不断进行新的调查研究，努力达到新的熟悉，政治教育改革之路才会更开阔。我们一直提倡研究新情况，解决新问题，个中原因也在这里。
〖-ZW/正文〗
