〖ZQ/总期〗15186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与未来战场“对表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空工管处处长王明栋的科研足迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张大森/袁道斌/张农科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与未来战场“对表”
    ――成空工管处处长王明栋的科研足迹
    ●张大森袁道斌本报特约记者张农科
    既非科研单位，又非专职科技人员，人称“科研迷”的成空工管处处长王明栋入伍30年，取得27项科研成果，且项项普及推广，其中19项获军队科技进步奖。不平凡的科研经历，引起了记者极大的兴趣。7月中旬，记者与其促膝而谈，他诠释的科研经，耐人寻味。
    “盯着部队急需，就不愁没有课题”
    王明栋的第一项科研成果就是在一次飞行后的“机械日”产生的。当时一名雷达员拆雷达测速器时忙中出错，把一个小螺帽掉进了飞机座舱。为此，一个分队的人翻箱倒柜找了一个通宵，第二天，飞机误飞两个多小时。维护手段和设备太落后了，王明栋急中生智，开始默默地搞一些小改革、小发明。没曾想，当无线电技师和分队长的5年时间，他共搞出6项改革发明，解决了机务维护中的急需。
    后来，王明栋调到师机务处任无线电主任，开始接触全师的飞机。又相继主持研制出某型飞机电子设备地面检查仪、高度表控制开罩装置、敌我识别系统改装等9项科研成果，均获得军队科技进步奖。
    王明栋调到军区空军外场处后，这不是什么科研单位，上级也没给他下达过科研任务。但他脑子里转悠的始终是部队的装备急需。近10年间，他成功地主持研制出10项成果，其中8项获奖。
    “盯着部队急需，就不愁没有课题。”王明栋如是说。
    “借他人的脑袋，出我的成果”
    有一次，王明栋到北京开会，会上他得知我军歼某E型和歼某B型飞机虽然装备了现代化的导航系统和雷达系统，但因没有与之配套的现代化检测设备，难以完成技术保障工作。国家投资上千万元，组织人员攻关未果。总部、空军领导那个着急劲儿，王明栋看在眼里。
    他一回到部队，便带着一帮人就干了起来。480天的苦战之后，两个项目竟变戏法儿似地成功了。
    谈及“秘诀”，王明栋话语诙谐：“借他人的脑袋，出我的成果。”
    在“塔康检测仪钟形脉冲”研制受阻时，王明栋闻讯去拜访一位留学归国的模拟电路专家。在专家的点拨下，王明栋改变传统设计，采用数字电路苦干一周，走出了“迷宫”。不仅使他从此创立了一流的“钟形脉冲”，而且大大地缩短了研制时间。
    王明栋家毗邻成都科技一条街。这里是王明栋逛街的主要去处。“塔康检测仪”二次集成的课题在年前提了出来。如何精简掉微波调制器这只大铁柜，王明栋苦思数十天不得其解。一天，王明栋逛电子一条街，听一位科研人员说，国产卫星上的微波调制器，听说只有指甲大小，建议他去绵阳电子科技城看看。王明栋闻言狂喜，次日直奔绵阳找销售商，对方说这项成果就在成都的一个科研所里。王明栋连夜回城，第二天又带上一位领导的亲笔信，买回这只“指甲盖”（最新集成芯片），使“塔康检测仪”二次集成实现了质的飞跃，攻克这一难题时间不到一星期。
    “搞装备的人最没资格说‘以劣胜优’”
    王明栋搞科研，几乎到了拼命的程度。
    电子检测车研制进入电台功率调试攻坚阶段，王明栋拖着高烧38℃多的病体现场督战。上百个检测数据调试，总是出现差异。检查现场，原来是电台受过往行人携带的磁场干扰的结果。有的同志说：“检测时不让人接近，能通过鉴定就行了。”王明栋说：“不行！我们攻高难课题，就得有高标准。”他抱病重新进行系统设计。8月的重庆，“火炉”烤人。他在地表温高45℃的跑道上，白天测试调机10来个小时，晚上分析数据至凌晨，攻坚百余天，终于使电台功率实现稳定。
    在某型飞机“飞行参数转录器”的研制过程中，前后历时3年，由于科研条件差，他患上神经衰弱症、胃肠道功能紊乱等疾病，常常失眠和胃疼。
    王明栋拼命为哪般？他在一次讨论会上说：“搞装备的人最没资格说‘以劣胜优’，而要时刻与未来战争‘对表’，着力改善武器装备，力争以优胜优，以优胜劣。军队现代化首先应该是装备现代化，这就需要我们这些搞装备的人有一种时不我待的紧迫感，并拿出行动。否则，谈‘打赢’就是一句空话！”
〖-ZW/正文〗
