〖ZQ/总期〗15186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖战“三湘第一堤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电部队修筑长善垸大堤纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方金勇/翟俊甫/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警水电部队；水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鏖战“三湘第一堤”
    ――武警水电部队修筑长善垸大堤纪事
    ●方金勇翟俊甫本报记者刘彦军
    今年“两会”期间，湖南省的一位人大代表把几张照片送给朱F基总理。朱总理看了照片满意地点头说：“好，有时间我要到大堤上去看看。”是什么堤坝让总理这样牵挂？
    照片上的堤叫长善垸大堤，号称“三湘第一堤”。去年的特大洪水曾漫过原来的这道堤坝，对长沙市构成严重威胁。洪水过后，湖南省和长沙市政府决定，将垸堤修建成能抵御200年一遇洪水的国家一级防洪堤坝。武警水电部队的官兵们承担了这一重任。
    开工伊始，水电部队就提出要按照水库大坝的标准来修建这道防洪堤坝。为使堤坝不发生渗漏和管涌，他们运用防渗灌浆等先进施工技术，从堤坝的基础层开始，钻灌出一道坚固的水泥墙，使防渗系数超过标准十几倍。土方填筑时，每30公分用15吨重的震动碾碾压，干湿度、密实度都达到要求后，才进行下一轮填筑；护堤用的水泥砖，不合格的不准上堤；铺砌的砖块有一块不平整、不合格就要扒掉重砌。一天傍晚，副参谋长吴国如、办公室主任刘堂院在工地巡查时发现几块水泥砖砌得不平整，拿尺子一量，上下误差一厘米。工程质量的事一点也不能含糊，扒掉重砌！已经撤回营房休息的官兵返回工地，加了一个晚上的夜班。副参谋长再次检查时说：“好，这次砌的跟绣花差不多。”
    长善垸工程施工初期，由于设计和资金等原因，已经耽误了一个月的工期。要确保在汛期到来之前完工，时间十分紧迫。水电部队党委决定：在二总队先期投入先进设备的基础上，再从一总队紧急调运一批大型现代化挖装设备增援，同时发出“大干60天，誓死保渡汛”的战斗号令。5个战斗分队，甩开膀子你追我赶，在大堤上展开了一场热火朝天的劳动竞赛。2月4日，一总队五支队副支队长方远民带领一支庞大车队，由广西南宁星夜千里驰援长沙。春节临近，大堤上却是人声鼎沸，机声隆隆。
    两班作业，昼夜不停。干部全部上了第一线，既当指挥员，又当战斗员。原计划春节结婚的连长刘祥恒，也将婚期推迟。汽车驾驶员张卫社在7公里长的崎岖路上，每天运料30多车，创最高纪录。最艰苦的要数搬模具、铲砂浆、提振导器的官兵了。许多战士的胳膊累肿了，手掌上磨出一个个血泡，吃饭时连碗都端不好却没有谁叫苦叫累。春节到了，官兵们仍然战斗在工地上。大年初一，这支部队完成土方填筑3720立方米，制作和铺砌水泥砖5486块。
    3月3日，官兵们迎来决定性胜利的时刻。工程提前4天达到设计高度，安全度汛已稳操胜券。如今，这道高质量、高速度建成的大坝，已经展露出“三湘第一堤”的巍峨雄姿。
    130多个不眠之夜，130多天的艰苦鏖战。武警水电官兵在“三湘”大地筑起一道坚实的大坝，也在长沙人民的心中矗起一座精神的丰碑！
〖-ZW/正文〗
