〖ZQ/总期〗15186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中提高保障水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一军医大学南方医院改革后勤管理方式取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向革/何国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫勤保障；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯向革、特约记者何国平报道：场地设施设备现代化了，后勤保障水平能否“水涨船高”？第一军医大学南方医院依托一流的环境设施，积极探索后勤管理新路，在不断创新中提高保障水平，使医院一流的设施发挥出最佳保障效益。
    这个医院近年来自筹资金购买了一大批高精尖医疗设备，建成了全军一流的门诊楼、内科大楼、供电中心等配套设施。为使一流的硬件设施尽快生成一流保障效益，医院院务部注重在管理创新上下功夫，不断提高保障水平。服务质量管理难度大，一直是医院难以解决的老大难问题。为了改变这种状况，他们投资30多万元建起一座电视监控中心，在划价、收费、车队、药房等19个服务“窗口”装上电视探头，实行24小时全程录像监控，只需按一下按钮，各“窗口”服务情况尽收眼底，违纪情况经编辑后定期“曝光”，违纪者视情况受到各种惩罚。据了解，自年初实行电视监控以来，服务质量明显提高，病人满意率由去年80％上升到98％。
    依靠机制创新提高保障水平，是这个医院的又一做法。1998年，院里开设“110”报警电话，实行24小时值班接听，规定凡是院内打来的任何救援电话，必须做好记录和答复，如突发事件的报警，保安必须3分钟赶到现场。医院还将保安、消防、搬运、军乐4个组织合为一体，一专多能，一队多用，既节省了保障经费，又提高了保障效益。
〖-ZW/正文〗
