〖ZQ/总期〗9443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜子琐话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镜子由来已久。据说，女娲补天收罗到一种黑曜石，经打磨而成为石镜，是镜子的祖先。从石镜到第二代的金属镜，前后历时三千多年。这时期的镜子，就材料论，有铜镜、玑镜、金镜、铁镜、银华镜；就性能说，有正容的平面镜、有聚光和反射的凹凸透光镜。据史书记载，还有探宝的地镜，“百鬼不能隐形”的照妖镜，可以看到“胆张心动”的照心镜等。《三国典略》记载，胡太后房里的七宝镜台，还安有特制的机关，可以控制门户的关启。从金属镜到第三代的玻璃镜，又经历了五百余年：第一面玻璃镜是威尼斯人发明的，价格昂贵，威尼斯政府由此大发洋财。近年来，英国又研制了轻便、防震、不蒙水气的塑料镜，这是镜子家族的第四代。
    古往今来，镜子有许多妙用佳话和轶事趣闻。
    唐朝的冯履谦，升任河北尉官后，有个叫张怀德的官人，特送一面装饰考究的铜镜道贺。没想到冯履谦拒不领情，并叫来人转告张怀德：“清水照底，明镜照心，余之效官，必同于此。”表示他当官要象清水般明洁，象明镜般光明磊落。
    宋庆龄同志还有一面手镜。1932年隆冬，上海到处笼罩着白色恐怖。宋庆龄每逢外出，皮包里都装有一面手镜。她一到戏院、公园，刚坐定就拿起手镜左右审视一番。人们以为她在整容，其实她是借助这面“照妖镜”观察四周动静。
    对于立志成才者，镜子又是一位严峻而诚实的“见证人”：革命家肖楚女对镜练演说，成为深受毛泽东同志赞誉的革命宣传家；著名京剧表演艺术家郝寿臣，在房子四壁挂满镜子，对镜练身段、眼神，被誉为“艺术的忠臣”；张海迪躺在床上，对着镜子读英文……
    唐太宗说：以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。保此三镜，慎防己过。在这里，“镜子”已和治国修身、扬正避邪联系在一起了。
〖-ZW/正文〗
