〖ZQ/总期〗9443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗SS――20的幽灵在亚洲上空游荡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨曦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际风云了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个幽灵――核武器的幽灵正在亚洲上空游荡，引起了人们的密切关注。
    这个怪物为莫斯科所制造，其代号叫SS―20。欧洲人对它已很熟悉，亚洲人对它也并不陌生。它一经降临人世间，之所以那么令人震惊，是因为这个东西具有很强的机动性，能携带三个分导式核弹头，射程为四千八百公里，爆炸力达一百五十万吨。人们给它大了一个不祥的名字――“我们时代的核恶魔”。
    在1976年的圣诞节之夜，这恶魔偷偷敲开了欧洲的大门，使西欧人大惊失色。接着，它又在1977年春悄悄出现在亚洲地平线上。自那时以来，苏联已部署了三百六十九枚SS一20导弹，其中二百四十三枚在欧洲，一百二十六枚在亚洲（占总数的三分之一以上）。不言而喻，部署在亚洲的SS一20其矛头显然针对中国、日本等国家，尤其是美国的第七舰队。
    离开莫斯科的扩张主义目标，人们就很难理解它为什么如此迅速地发展包括SS一20在年的核武器的意图。只要把这一点放到苏联大规模扩充驻远东军事实力这一更广泛的基础上来看，人们就不难找到答案。
    众所周知，目前苏联驻远东战区的部队在规模、现代化程度和作战能力上、都仅次于它部署在北约当面的部队。对于这样严峻的现实，莫斯科用“自卫”、“防御”之类的遁词进行辩解，是根本无法掩盖其罪恶图谋的。如果说苏联在欧洲还面对着一个强大的北约，那末在亚洲则完全不存在这样的局面。为了认识苏联对亚洲的霸权主义野心，扼要列举如下一些事实是必要的。仅从1978年以来，苏联在亚洲采取的主要战备措施就有：
    ――建立远东战区司令部；
    ――大规模加强远东区军事装备现代化；
    ――在中国当面增建一批军事设施；
    ――加强驻蒙部队；
    ――在有争议的千岛群岛南部（即日本北方四岛）开始部署部队；
    ――增加在远东部署海军和空军部队，其中包括把40％的核动力弹道导弹潜艇和“明斯克号”航空母舰部署在太平洋地区。
    苏联在远东急剧扩充军备的结果是：远东战区苏军现役师数目从五十年代的二十个增加到目前的五十多个，战术飞机从六十年代的三百架左右猛增到今天的一千七百多架，飞行半径达八千到一万公里的“逆火式”轰炸机增至七十九架；太平洋舰队的主要水面作战舰只从六十年代的五十艘增加到现在的八十艘，并拥有三十多艘弹道导弹潜艇和九十多艘攻击潜艇。
    所有这一切清楚表明，苏联在选系大量部署SS一20中远程核导弹武器，是加强其进攻性军事力量部署的重要组成部分，也是同美国争夺全球核优势的重大步骤。这就必然威胁中国、日本以及其他亚洲国家的安全，加剧整个亚太地区的紧张局势。因而，势必遭到各国人民的强烈反对。
    目前，苏美围绕中程核武器问题争斗得不可开交，这个动向不能不令人感到关切。今年8月26日苏联领导人安德罗波夫表示，如果苏美能就裁减欧洲中程核武寨一事达成协议，苏联将把裁减下来的SS一20导弹销毁。而不是象过去打算的那样把它们转移到乌拉尔山以东。这当然算是一个值得欢迎的进步。但问题在于，第一，苏联这个建议是从西欧不部署美国的潘兴Ⅰ式导弹和巡航导弹为前提的，而现实表明这个前提几乎等于零；第二，这丝毫不意味苏联在亚洲部署的SS一20导弹会有所减少。相反，今年以来，苏联不仅在远东地区增加部署了十八个SS一20导弹发射器，而且还在堪察加半岛秘密试验另一种西方称为PL一5型的新型洲际弹道导弹，据说它的威力是目前苏联威力大大的SS一13洲际导弹的二百倍。看来，在超级大国竟相争夺核优势的情况下，苏联加速东线核部署已给整个地区投下巨大的阴影，人们对爆发核战争的忧虑已大大增加了。最近一个时期，从欧洲到亚洲乃至全世界，一再掀起大规模的反核运动，提出“不要美国潘兴导弹，不要苏联SS一20导弹”的鲜明口号，这充分反映了各国人民反对苏美核竞赛、渴求和平的良好愿望。
〖-ZW/正文〗
