〖ZQ/总期〗9443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协主席办公会议决定成立落实政策办公室〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国政协/决定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月17日讯 政协全国委员会主席办公会议今天上午作出决定，成立全国政协落实政策办公室，进一步做好对各级政协委员政策落实的工作。
    根据9月中旬召开的政协六届全国委员会常务委员会第二次会议的决定，全国政协会同中央统战部和各民主党派中央，于国庆节前派出八个调查组到各地检查对政协委员政策落实情况。政协全国委员会的这次主席办公会议从11月4日开始，连续举行六次会议，听取各个调查组的汇报。
    会议要求，各级政协要在各级党委的支持下，继续做好政协委员的政策落实工作。各个调查组要选编一些落实政策做得好的和落实政策做得不好的典型材料来加以宣传，以推动对各级政协委员政策落实工作的开展。
    会议决定，各调查组明年春天还将继续分赴各地，检查对各级政协委员政策落实情况。
〖-ZW/正文〗
