〖ZQ/总期〗9443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪走千里歌舞送边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政歌舞团赴藏演出队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋黎明马竞杨泽明杨景民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政歌舞团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从9月6日到10月16日，总政歌舞团赴藏演出队的三十九名文艺战士，受军委和总部领导同志的委托，进藏慰问边防部队。他们行程八千多里，演出五十余场，把温暖带到了哨卡。边防部队赠送给他们的锦旗上写着：“歌舞送雪山，首都连边防。”
    演出队的绝大部分同志是第一次进藏，他们到拉萨后，在强烈的高山反应还没有减退的第三天，便进行了首场演出。第四天，又奔赴海拔四千多米的日喀则军分区，为部队演出。他们把“多为一个战士演出，多让一个战士看戏”视为自己为军队建设多尽一份力量。到喜马拉雅山下的一个边防部队时，原先打算演出四场，他们为了使山头哨所的每个战士都能看到演出，主动将演出增加到八场。有时，一天乘车十四个小时，一到驻地，马上装台演出，演出完了，又撤台又卸装，常常忙到午夜。在加查，他们给指战员演出完毕，吃过夜饭，已经深夜一点钟了，又给炊事班的同志演了一场，战士们感动得不得了。
    9月下日，演出队分两路到了乃堆拉、则里拉山口。这两个山口都在海拔四千三百米以上，终年雾气笼罩，积雪不化；山上石头高低不平，很难找到一块干爽的平地。演出队在这里为边防第一线指战员们拿出了最好的舞蹈节目。秋末冬初，高原上早有寒意。演《春曲》的两位女演员夏春菊、董珍琼冷得浑身发抖，仍然坚持跳完。有的演员下场就呕吐，当再次轮到出场时，又精神抖擞地继续演出。《在希望的田野上》、《敦煌彩塑》、《母亲的心》、《爱情之歌》等舞蹈节目一个也没拉。当节目演到一半时，下起雨来，歌唱演员刘丽莉冒雨坚持演出。最后一个节目，是维吾尔族歌唱家克里木独唱。这时雨下得更大了，他就在风雨中为战士们演唱。唢呐演奏员刘占宽曾多次出国演出，他把这美妙的技艺献给了守卫边防的指战员。高原缺氧，吹一个曲子，就头胀、心慌，但是，每次他都坚持吹完两至三首曲子。他说：“战士们常年战斗在艰苦的地方，为他们服务，我责无旁贷。”
    演出队的同志每到一地，都收集部队艰苦奋斗的事迹。在白那拉山麓，他们来到中央军委1981年授予“护林灭火英雄班”的十二位烈士墓前，听部队的同志介绍烈士们的事迹，并立刻编了节目。看到守卫山口的战士们因高山缺氧带来的凹指甲、紫色脸膛，看到边防干部有的几年、十几年，甚至几十年夫妻分居两地，演出队的同志感动得热泪盈眶。在山口哨所演出时，总政歌舞团政委乔佩娟常常流着热泪向指战员们转达军委、总部领导同志的问候，这时战士们流泪，演员们也流泪，场面非常感人。乔佩娟告诉我们：“边防战士艰苦奋斗的精神，是我们这次演出的精神支柱。”在浪卡子兵站，高山反应比较严重，吃完了晚饭，本来没有安排演出。但是大家感到，兵站环境这么艰苦，战士们很少看上节目，应当为他们演出，一演就演了两个多小时。
    部队对总政歌舞团演出队这次进藏有一个评价：住的城市大，单位牌子大，但是架子不大，演出队伍小，节目小，但是教育意义不小。他们在演出间隙帮助招待所收拾碗筷、搞卫生，每离开一地都将房间打扫得干干净净。全队同志多次给战士们洗衣服。
    演出队的同志风雪走千里，歌舞献边防，对广大指战员是很大的鼓舞。他们说：中央军委和总部领导同志以及各部队战友们都惦念着我们，关怀着我们，我们要以实际行动更好地保卫边疆、建设边疆，让党中央放心，让全国人民放心，为建设团结、富裕、文明、民主的新西藏贡献力量！
    宋黎明 马 竞 杨泽明 杨景民
〖-ZW/正文〗
