〖ZQ/总期〗9443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟着我的脚印走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记修筑天山公路部队的领导干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成章范文明毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天山公路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，就是某团副团长王恩玉。在天山独库公路竣工验收的日子里，我们走访筑路部队的时候，指战员们多次给我们讲到他上山开路、打前站的故事。
    每年春天施工部队上山，在风雪中开路，都是一场硬仗。王恩玉总是走在前面，带领指挥组和推土机，领先上山，清雪开路。有一年，风雪特别大，道路先后开通十次，又被雪埋住十次。4月上旬刚把道路打通了，四十七台汽车拉着施工物资上山，又突然遇到特大暴风雪。三十八台车被埋，六台车找不到踪迹，有的车顶积雪好几米。王恩玉立即组织部队抢救了三个昼夜，他每天和大家一样，喝一点面糊糊，啃一点冷慢头。气候奇寒，风雪把他大衣上的扣子全部吹掉了，大头鞋冻在脚上脱不下来。刚完成抢救任务，他靠在帐篷边上就睡着了。战士们心痛地说：“他这个人就是这么怪，不累成这个样子，就是不死心！”
    “跟着我的脚印走”，这是施工部队许多领导干部的形象。
    在另一个团，干部战士一谈到部队领导同志，首先就抛给我们一个谜：“在咱们团，劈山开路靠两‘D’，一靠性能好的D一80推土机，二靠咱们邸政委！”
    他们讲的邸政委名叫邸海山，一个参加过解放战争和抗美援朝战争的老战士，如今是支队政治委员。在他担任团政委期间，正是公路施工最艰苦的日子。他年年都当开路先锋，同部队一起，在山上喝雪水，住帐篷。强烈的紫外线把他的脸照射得黑黑的，一层层脱皮，同志们笑称他是“非洲来客”。
    哈希勒根达坂雪崩严重，险情不断，他就在那里现场指挥。一天中午，正当他引导推土机推雪开路的时候，一场雪崩发生了，气浪把他冲下七十多米的山沟。“邸政委！”战士们呼喊着跑了过去，把他从冰雪中扒了出来。邸海山从昏迷中醒来，战士们劝他下去休息，他拍拍身上的冰雪说：“没什么，咱们接着干！”他拄着棍子，继续领头向前走去。雪白耀眼的积雪中，又留下他长长的、深深的脚印！
    “五月天山雪，无花只有寒”。正在达坂上紧张施工的部队，突然遇到一场大风雪，道路被几米深的积雪堵塞了，车辆上不去，三百多名战士缺粮、缺菜、缺燃料，甚至被迫烧床板取暖、做饭。消息传到指挥所，邸政委心急如焚。“送！”他立即组织机关的四十多名干部战士，徒步往工地送物资。他和一个二十三岁的小伙子一起，抬着一根百把斤重的大木头，趟着没膝的积雪，艰难跋涉三个小时，终于翻越了陡滑的雪峰。被困的战士看到政委带头“雪里送炭”的情景，激动得热泪盈眶。
    作为团党委书记，邸海山就是这样用自己的模范行动，团结“一班人”，带领全团指战员，战胜种种艰难困苦，创造了每个连队每项工程都是优良的全优团。这个部队领导同志之所以这样深入实际，指挥在前，是由于他们深感自己肩负的责任重大。他们知道，这条公路是毛泽东、周恩来同志生前批准修建的，是国家重点工程之一。它对于开发西北，建设边疆，保卫国防具有举足轻重的意义。尽管他们几乎过了一辈子“牛郎织女”生活，夫妻两地相隔数千里，“家家都有本难念的经”，但是他们把个人得失置之度外。十年间，他们发扬我党我军的光荣传统，坚持吃苦在前，指挥在前；哪里最艰苦、最危险，他们就出现在哪里。尤其是各级主管施工的领导同志，在工地一蹲就是六、七个月。
    “修路几年，用路百年”。这个部队的领导同志重视抓进度，抓安全，更重视抓质量。分管施工的副支队长王玉胜经常深入工地，调查研究，解决难题，抓得紧，抓得细。一天，他得知某团要在二连召开一个挡墙砌筑现场会，就带领参谋人员来到工地，蹲在一边观察，然后对跟随他的参谋说：“咱们扒开一段看看里面。”墙扒开了，发现外表虽然整齐美观，里面却由于灌浆不够，留有很多空隙。王玉胜找到这个连的干部，问：“你们现场会准备得怎么样了？”连长说：“准备得差不多了。”王玉胜说：“什么差不多，你瞧里边多大的洞！搞施工要宁可自己多流汗，也不能给人民留后患！”接着，他又找到营长，决定把三百多米的挡墙全部返工，真正符合标准后，才允许召开现场会。
    为了向国家交出一条标准路，支队长王金茹不顾腰部骨质增生的疼痛，多次跑遍全线，一路仔细检查路面、涵洞、挡墙、边沟，发现问题，及时纠正。他反复对部队的干部讲，施工十年，今年是最后一年，拿不出标准路，怎么向人民交代？你们交不出标准路，我找你们算账；全线交不出标准路，我打报告请求上级处理我！支队参谋长黄光顺花了二十天时间，亲自抓了黑色路面和沙石路面两段标准路的样板，组织参观，统一了标准，要求部队严格执行，使工程质量验收达到了优良标准。
    在庆贺天山公路竣工的日子里，干部战士激动地说：“要论功，领导干部要记头功。”
    本报特约记者 游成章
    本报记者 范文明 毛文戎RW：王恩玉邸海山王玉胜；事迹
〖-ZW/正文〗
