〖ZQ/总期〗9443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装点山河英雄谱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军绿化红旗单位后勤某分部人物剪影〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京部队绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耕耘者必有收获。看那满山满谷的树木果林，看那遍地开放的鲜艳花卉，哪一处不渗透着创业者的汗水！在绿化大军中，北京部队后勤某分部是一支先锋队，那一位位带头人工是队前的擎旗者。让我们饱含激情赞美你，装点山河的创业人！――编者
    管理员张玉群――
    嫁接野生山楂结红果
    本报讯 金风送爽，万绿丛中点点红。某仓库管理员张玉群和同志们嫁接的红果树结出鲜红的果实，缀满枝头，着实惹人喜爱。
    俗话说，有山就有宝。去年初，张玉群负责绿化工作后，看到山上一片片的野生山植，算了一笔账：一棵红果树苗，需要一元左右，如果把山上的野生山植嫁接过来，岂不省下一笔开支？他拜驻地果木技术员为师。学选枝，学接芽，掌握了春季、伏天不同条件下的嫁接技术。嫁接的活也很累，直溜溜站一天，两眼盯着接口处，两手仔细地操作，常常是腰酸腿疼。但他不顾这些，和同志们上山搞嫁接，吃在山头，一干就是十来个小时。据初步估计，他和同志们嫁接活的一千五百多棵红果树今年可收五千斤。
    张玉群把成绩当作新起点。他还有个打算：明年把已经培育的四万棵山楂树苗全部嫁接成红果树。待把山上的野山楂全部嫁接完后，再把野山丁嫁接成苹果树，把枫杨嫁接成核桃，把山桃嫁接成桃树，让野生资源更好地为人民造福。
    仓库主任王新善――
    传播绿色的热心人
    本报讯 9月中旬，某仓库营区到处是鲜花盛开，吐芳争艳，把塞外山沟打扮一新。看到这种情景，人们无不称赞仓库主任王新善。
    王新善是这个仓库的原主任。为了搞好绿化，他去上级机关开会，到兄弟单位学习，总要采集一些花籽，要些枝藤带回仓库，或把本单位的花种送给别人。今年年初，他听说有些单位缺少花种，就趁开会的机会把本单位的江西腊等花籽带上，送给十七个单位的同志。7月中旬，他到上级机关开新老班子交接会时，正赶上花房修剪花木。他就挑拣了百十棵月季枝条，用水浸泡，用塑料布包好，从五百里外背回仓库，插在办公室门前的花坛里。有的同志说：“王主任真是个传播绿色的热心人。”
    助理员李海发――
    被誉为“植树土专家”
    本报讯 某仓库营房助理员李海发认真摸索不同地区的植树规律，使树木成活率达到90％以上，荣立三等功。
    过去，这个仓库植树成活率比较低。1979年，李海发认真研读了《次生林经营管理》、《华北地区材树经营》等十多部理论书籍，增长了知识。为了摸清土壤、地温、湿度和植树的关系，他用二十天时间爬山进沟，采集土样，送到驻地县的林业局进行化学分析，然后因地植树。在阴冷潮湿，昼夜温、湿差较大的阴坡地种上红果和油松，在阳坡栽上苹果和梨树；在沟塘旁、营房里让杨树扎根落户。这一年，他们植树二十余万棵，成活率达到95％。过去，由于施工，不少库区地方堆积着大片的石渣，光秃秃，白花花，连草都不长。李海发和同志们挖大坑，多垫土。移栽刺槐成功。如今，石渣已经全部被刺槐林覆盖，一片白变成一片绿。同志们称赞李海发是“植树土专家”。RW：张玉群王新善李海发；事迹
〖-ZW/正文〗
