〖ZQ/总期〗9443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦邓小平彭真邓颖超等同志会见民建、全国工商联、民进三个会议代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛铁军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国民建党四次会议/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月17日讯 党和国家领导人胡耀邦、邓小平、彭真、邓颖超等同志，今天下午在人民大会堂分别会见了出席中国民主建国会第四次全国代表大会、中华全国工商业联合会第五届会员代表大会的全体代表和出席中国民主促进会第五次全国代表大会的全体代表，并同他们一起照了像。
    参加会见和照像的领导同志还有万里、习仲勋、王震、宋任穷、胡启立、乔石、许德珩、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・却吉坚赞、周谷城、胡愈之、杨静仁、程子华、康克清、王昆仑、钱昌照、董其武、包尔汉、缨云台、屈武。
    民建、全国工商联的负责人胡厥文、胡子昂、荣毅仁、周叔|，民进负责人周建人、叶圣陶等参加了会见。
    11月17日下午，党和国家领导人胡耀邦、邓小平、彭真、邓颖超等同志在人民大会堂会见了出席中国民建第四次全国代表大会和全国工商业联合会第三届会员代表大会的全体代表。图为会见时合影。  新华社记者 薛铁军摄
    图为会见出席中国民主促进会第五次全国代表大会代表时的情景。新华社记者                               薛铁军摄RW：胡耀邦邓小平彭真等；会见
〖-ZW/正文〗
