〖ZQ/总期〗9443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于我国国旗和国旗图案的意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新华社重新发表全国政协第一届全体会议的有关决议和新华社的答读者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国旗知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社编者按：目前全国正在普遍进行爱国主义教育，不少地区的中小学校还在青少年中同时开展了热爱国旗的活动。最近，许多读者写信给新华社，希望对国旗图案的意义作出准确的解释。
    中华人民共和国国旗为红地五星旗，是中国人民政治协商会议第一届全体会议于1949年9月27日通过的，1949年11月15日，新华社就中华人民共和国的国旗、国歌和年号问题发表答读者问，阐明了国旗图案的意义。首都和各地的报纸都刊登了新华社的这一答读者问。
    为使读者正确地了解国旗图案的意义，现在重新发表中国人民政治协商会议第一届全体会议1949年9月27日通过的《关于中华人民共和国国都、纪年、国歌、国旗的决议》中有关国旗的部分，以及新华社1949年11月15日答读者问中有关国旗的部分。
    关于中华人民共和国国都、纪年、国歌、国旗的决议（1949年9月27日中国人民政治协商会议第一届全体会议通过）
    ……
    四、全体一致通过：中华人民共和国的国旗为红地五星旗，象征中国革命人民大团结。
    关于国旗国歌和年号（1949年11月15日新华社答读者问）
    一、中华人民共和国国旗的旗面为什么是红色的？放上的五颗五角星代表什么？为什么星是黄色的？四颗小五角星为什么有一尖正对着大五角星的中心点？
    答：中华人民共和国国旗旗面的红色象征革命。旗上的五颗五角星及其相互关系象征共产党领导下的革命人民大团结。星用黄色是为着在红地上显出光明，黄色较白色明亮美丽，四颗小五角星各有一尖正对着大星的中心点，这是表示围绕着一个中心而团结，在形式上也显得紧凑美观。
    ……
    （新华社11月17日讯）
〖-ZW/正文〗
