〖ZQ/总期〗9443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队授予军医黄彩芳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“生命不息、奋斗不止的共产党员”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗清风坚贞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄彩芳同志，1951年7月入伍，1960年11月入党。三十多年来，她在党的培养教育下，逐步成长为一名坚强的革命战士，优秀共产党员。她十六岁时，就担任了村妇女会长和农会宣传委员。抗美援朝时参军，被分配到山东军区卫生学校学习，四年四次荣立三等功。毕业后，她在济南部队总医院做护士工作，多次被评为技术能手和先进工作者。十年内乱期间，她没有动摇对党的信念，坚定地为捍卫党的利益而战斗。1976年10月，她丈夫患肝癌去世，她同时患胃癌并切除四分之三。在不幸而前，她坚定地顽强拚搏，把对党的深厚感情全部倾注在革命工作上，全心全意地为干部战士和驻地群众医治疾病，乐于助人，处处用自己的模范行动改善人与人之间的关系。丈夫去世后，她挑起抚养三个孩子和赡养三位老人的重担，克服困难，任劳任怨，充分表现了共产党员的高尚品德和献身精神。她说，我是个共产党员，党的信念是我生命的支柱，我要把自己的一切都献给党。今年3月，她被兰州部队树为建设社会主义精神文明先进个人标兵，9月光荣地出席了中国妇女第五次全国代表大会。
    （清风、坚贞）RW：彭彩芳
〖-ZW/正文〗
