〖ZQ/总期〗9443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲排球锦标赛女子组比赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国女排○比三负于日本队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大军刘大恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲排球锦标赛/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福冈11月17日电 （中国青年报记者王大军、新华社记者刘大恩）日本女排今天在这里进行的第三届亚洲排球锦标赛女子组决前四名名次的最后一场比赛中，以三比○战胜中国队，从而以三战三胜的成绩第二次夺得亚洲冠军，并取得了参加明年奥运会的资格。
    今天，中、日双方都排出了最强阵容。中国队首先上场的是郎平、梁艳、张蓉芳、杨晓君、郑美珠和杨锡兰，日本队上场的是江上由美、森田贵美校、小高笑子、三屋裕子、大谷佐知代初中田久美。比赛自始至终争夺十分激烈。在全场八十二分钟的激故中，双方扣球近四百次。日本队发挥了最高水平，打得十分灵活，常以三号位的快攻和两边拉开的强攻抑制中国队的网上优势。中国队未能发挥出自己的风格和特长；尤其在对方的严密防守和积极拦网下，强攻未能充分发挥威力。
    前两局开局双方比分咬得很紧，多次出现平局。随后，日本队以灵活多变的快攻战术取得主动，分别以九比六和九比七领先。中国队曾分别追成十比十一和十比十，但在最后几个回合的争夺中，由于对方利用发球破坏一传，使三号位组织不起有效的快攻和强攻，结果以十比十五的相同比分连失两局。
    第三局双方争夺达到了白热化，不管谁得一分都要经过八、九次交换发球权。中国队由于发球和其他失误过多，四平后一直处于被动。当日本队以十三比九领先时，中国队以强攻和轻吊连得两分，追成十一比十三。这时，日本队在场内观众震耳欲聋的助威声中，分别在三号位吊球和四号位强攻得了两分，最后以十五比十一获胜。
〖-ZW/正文〗
