〖ZQ/总期〗9443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人是哨兵处处有警戒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西双版纳大开河军民联防守边卡屡立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨瑞龙李洪昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在通往西双版纳边境的大开河边卡上，广大民兵积极配合驻军守卫边防。今年来共抓获一百二十多名流窜作案的罪犯和可疑人员，有三十三名民兵和部队指战员受通令嘉奖。
    大开河民兵在地方党委和人武部门的领导下，深入地进行以“四边思想”（热爱边疆、安心边疆、保卫边疆、建设边疆）为中心内容的爱国主义教育，明确搞好军民联防，戍边堵卡是爱祖国、保边疆的神圣职责和具体行动，人人都保持高度的警惕性。一天下午，傣族民兵老队长刀光荣和几个老人在养鸡场吃饭，忽见林中人影晃动，他们不约而同地放下饭碗绕道将两名陌生人截住盘问，那两人立即掏出一叠钞票，满面笑容地说：“大爹，行个好吧，对你们也有好处！”刀光荣坚持原则，把两人送交边防检查站。
    大开河军民还制订了一套应急的配合行动方案，做到一方有情况，八方来支援。一天傍晚，在田间劳动的基干民兵彭志平和鲁启明得知有两个可疑的人在河边，立即赶去盘查。这两个可疑人乘他们不备，突然掏出手枪，把他们打死打伤，然后夺路逃窜。基干民兵兰金全闻讯首先赶来，用锄头打掉罪犯身上携带的干粮和水壶。罪犯开枪将他打伤后向山上潜逃。在短短的十几分钟里，当地驻军、民兵和群众纷纷出动，有的堵关口，有的追捅逃犯，把山头围个水泄不通，罪犯只好束手就擒。原来，这两人是柳州市正在追捕的杀人凶犯。（杨瑞龙、李洪昌）
〖-ZW/正文〗
