〖ZQ/总期〗9443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团重视智力投资训练改革出成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州部队军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在福州部队10月初召开的训练改革现场会上，某团汇报的沙盘对抗、破障训练、快速反应能力训练等十三个改革项目，受到与会人员的称赞。这是他们重视智力投资所取得的成果。
    这个团作了几件实实在在的智力投资的工作。他们开办“军事函授教学中心”，围绕积极防御的战略方针，采取函授与面授相结合的办法，提高干部的军事理论水平，举办军事学术研究讲座，传授战略学、战术学、军事地形学、军事气象学、军事运筹学等知识；拨出专款增订了十多种军事学术杂志，购买了五千多册军事书籍，办起了设有“外军资料”、“诸军兵种知识”、“军事科普”、“古今中外军事名将著作”等十多个栏目的资料室，制定《干部学军事奖惩规定》，定期考核检查干部的学习情况、奖励学习成绩突出的好同志。这一系列措施，对改变干部战士的知识结构起到了积极作用。
    这个团把学到的知识运用到实际训练当中。5月初，上级赋予这个团一项阻止敌人摩托化连进攻的训练改革任务。团里成立了外军研究小组，搜集了有关的二十六份资料，反复组织大家学习、研究，并进行学术讨论，由于打了知识学习的“外围战”，他们在较短时间内就总结出一套比较实用的克敌方法，写出了《关于阵前火网构成问题》的学术论文，得到上级的肯定。
    （陈宝安、陈唐盛）
〖-ZW/正文〗
