〖ZQ/总期〗9443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国国旗的产生过程〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国旗知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国各地最近都在进行爱国主义教育，中小学校更在普遍进行热爱国旗的教育，这是一件十分有意义的事。但现在一些地方流传的有关国旗图案意义的解释，不够统一，因此有必要对国旗的产生过程和国旗图案的意义向读者作一介绍。
    一九四九年六月十六日新政协筹备会决定成立国旗、国徽图案初选委员会，并于当年七月十四日至八月十五日在人民日报等报纸发表征求启事。一九四九年九月中国人民政治协商会议第一届全体会议期间，初选委员会将收到的三千零十二幅图案选了三十八幅印发全体代表讨论。经全体代表分组讨论后，九月二十五日晚毛泽东主席召开国旗、国徽、国歌、纪年、国都协商座谈会。关于国旗的问题，毛涤东主席指出，五星红旗这个图案表现我们革命人民大团结。现在要大团结，将来也要大团结。因此，现在也好，将来也好，又是团结，又是革命，毛泽东主席的话得到了热烈的掌声。
    一九四九年九月二十六日，全国政协一届全体会议国旗、国徽审查组通过了以五星红旗为国旗的建议。九月二十七日，周恩来同志代表会议主席团，提出四个决议草案请出席政协一届全体会议的全体代表进行表决：
    一、中华人民共和国国都定于北平，自即日起改名北平为北京。
    二、中华人民共和国纪年采用公元，今年为一九四九年。
    三、中华人民共和国的国歌未正式制定前，以义勇军进行曲为国歌。
    四、中华人民共和国的国旗为五星红旗，象征中国革命人民大团结。
    出席会议的全体代表一致通过了上述决议。
    原来设计的五星红旗的图案，大星中还有镰刀、斧头，决议通过之前，国旗、国徽审查组对这一设计图案作了修改，并对国旗图案的意义作出了统一的说明。（新华社）
〖-ZW/正文〗
