〖ZQ/总期〗9443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主要领导同志要求严格采取措施具体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军训练“四落实”抓得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树范匡夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某军杨军长抓军事训练“四落实”抓得好，达到了大纲规定的标准。
    这个军今年在工作多、任务重的情况下，能够达到“四落实”的要求，同杨军长抓得扎实具体，认真解决“四落实”中遇到的问题分不开。年初，有的单位感到今年开始实行新的射击教令，四、五、六练习难度较大，提出减免一两个练习的要求。杨军长从难从严要求部队，强调“今年的训练任务一个不能减，训练内容一课不能缺，没有达到要求的要坚决补训。”他自已动手修改了年度训练计划，按要求把各项任务加足。接着，他又一头扎到基层，检查督促，认真解决落实中的难点。上半年，他除去在上面开会，大部分时间都在下面，对全军的训练情况，什么课目可以按期完成，哪项内容不能如期完成，他都心里有数，及时提醒机关调整计划，采取措施，保证落实。象连、营战术训练备课示教，原计划8、9月搞，他下去经过调查分析，看到这段时间工作多，落实困难，就提出将这一内容往前赶，提到上半年完成。
    参训人员的落实是“四落实”中最难的问题。杨军长在某师调查了七个不同类型的连队，找出参训率不高的五个原因：机关占用兵员多，请假探家的比较集中，勤杂人员参训少，看病住院的多，公差勤务多。针对这些问题，他提出了解决的措施，使参训人员增加了，达到了规定的标准。为了防止旧“病”复发，他又多次下去检查，使这个问题解决得比较好。
    由于训练“四落实”抓得好，这个军训练形势出现了可喜的局面。同去年相比，全训部队的专业技术和共同课目训练成绩明显提高，不少年度训练项目成绩在武汉部队范围内均名列前茅。
    （杨树、范匡夫）
〖-ZW/正文〗
