〖ZQ/总期〗9443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗共中央通过明年经济发展计划草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐奥塞斯库主持中央全会并讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特11月15日电 据罗通社报道，罗共中央于11月14日和15日举行全会，讨论并通过了1984年经济和社会发展全国统一计划草案等文件。
    会议指出，1984年发展国民经济的重点是继续发展生产力，加强本国原料基础和发展农业，提高产品质量。
    罗共总书记齐奥塞斯库主持了这次全会，并在会议结束时讲了话。他说，根据今年头十个月的情况，可以预料1983年工业生产计划将能顺利完成。工业产值将增长约5％。农业方面，今年虽然气候干旱，但总的来说生产是令人满意的。
    关于明年计划，齐奥塞斯库说，工业、农业和国民经济其他部门的生产将有较大增长。他指出，明年粮食问题应继续放在首位。要特别重视实现全国排灌和防止水土流失的计划。他还说，罗马尼亚外贸今年取得了一些好成绩，一定程度上减少了外债。明年，罗马尼亚将努力保证外贸平衡和对外支付有盈余。RW：齐奥塞斯库；言论
〖-ZW/正文〗
