〖ZQ/总期〗9443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家驱车追战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瑞秀长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：三百六十行，行行出状元。任忠在部队养猪，不仅为部队建设做出了贡献，还掌握了一门学问，为专家所赏识。这一事实再次说明，在部队这所大学校里，在培养两用人才中，不论做什么工作，只要肯学习，肯钻研，都能成才。            ――编者
    十月二十八日晚六点四十九分，北京开往太原的四七三次列车驶进忻州车站。车轮尚未停稳，站台就响起急促的找人广播：“退伍战士任忠同志，请马上带好行李下车，出站口有人接。”小任本该到太原下车，他在忻州没有亲戚，谁会在这里接站呢？他万万没想到，接他的竟是山西省政协常委、著名养殖专家岳安林。
    岳安林为什么要亲自接任忠中途下车呢？这事还得从部队培养两用人才说起。去年八月，岳安林应邀给部队的饲养学习班讲课。这期间，任忠在养猪方面进行的改革引起了他的注意。小任把别人饲养肉猪方法的优点集中起来，创造了一种新的饲养方法，使肉猪由过去每天增重七两提高到一斤一两四钱，饲养期由十个月缩短为五个月。这些发现使岳安林喜出望外，他回科研所后高兴地对同志们说：“任忠很有发展前途！”从那以后，岳安林经常寄一些资料给小任看，写信热情鼓励他“继续钻下去”。
    今年十月，部队的退伍工作开始了，岳安林听说后，估计小任已服役八年，也该退伍回城镇安排工作了，便专门找到市有关领导，希望能把任忠调到科研所给自己当助手。领导批准后，他当天就写了一封信和聘请书一起寄给了部队。不巧，部队收到他的信时，任忠刚好踏上退伍返乡的列车。岳安林从部队打来的电话里了解到这一情况，十分着急。他查了一下列车时刻表，任忠乘坐的那次列车还有五十二分钟到忻州站，便顾不上吃晚饭，乘上摩托车一口气跑了三十多公里，终于追上了任忠，并把他接到了科研所。         瑞秀 长生RW：任忠；先进事迹
〖-ZW/正文〗
