〖ZQ/总期〗9443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞播带来千山翠军民情谊似海深〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姚志明机组飞播造林十一万亩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴惠安苏灿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都部队造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队空军某部飞行中队长姚志明带领双机组王如兴、郭士华、辛胜平等三名同志，出色完成了十一万多亩山地的飞播造林任务。十月中旬，他光荣地出席四川省人民政府、成都部队召开的拥政爱民厂拥军优属先进单位先进个人代表大会。
    今年春季，姚志明主动要求并接受了到川东山区执行飞机播种，大面积造林的任务。川东地区，山峦起伏，气候多变，他和战友们严格按照林业部门的设计要求，研究小比例尺地图和飞人飞出复杂地形的方法，使接种率达到百分之八十以上。飞播时一般都要求保持离地面实际距离八十至一百米高度，这在山区飞行有很大的危险性。有一次，他和战友们在一片山地撒播油松树种，突然一阵大风吹来，几块低云，遮住了山头和地面目标，他凭着多年的飞行经验，果断上升高度。当他把飞机拉出云层时，山头就在飞机下。为了抢季节，争取可飞天气，他经常和大家早上七点进入机场，中午就在跑道边吃一顿盒饭又上大，每天飞六七趟。他带领三位同志连续工作一个半月，飞行五十多架次，撒播树种六万七千多斤，播种质量超过了设计要求。丰都、石柱县人民政府专门给飞行部队送来一面大锦旗，上面写着：“飞播带来千山翠，军民情谊似海深。”
    （戴惠安、苏灿）
〖-ZW/正文〗
