〖ZQ/总期〗9443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗品昌伟平张胜利雷朝录刘凡信真涂国之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某营部栽培花卉收入五千余元
    本报讯 福州部队某炮团一营营部，在零星空地上栽培米兰、金橘、白玉兰和桂花等五十多种花卉，出售给地方园林管理站，一年收入五千多元。  （品昌、伟平）
    八连坑道施工人十七次塌方无伤亡
    本报讯 八一一○七部队八连在坑道经常塌方的情况下，总结出十条科学处理塌方的办法，3月份以来，坑道塌方八十七次无一伤亡，被团评为安全施工先进连。  （张胜利）
    女战士关立铭考取医大研究生
    本报讯 某医院女战士关立铭结合本职工作刻苦钻研科学文化知识，最近被中国医科大学录取为微生物研究生。 （雷朝录、刘 凡）
    北京部队为甘肃采集草种树种三万多斤
    本报讯 北京部队广大指战员积极响应中央领导同志号召，近一月来已为甘肃采集草种、树种、花种三万五千多斤。（信真、涂国之）
〖-ZW/正文〗
