〖ZQ/总期〗9443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天庭深处一颗星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹基地修配厂，座落在一架幽深的大山里。人们把乔晓工程师的家指给我。那是一间青砖墙、灰瓦顶的小平房。轻敲一下，门便开了，面前站着个手提竹篮的女军人。
    “来了？！我正要给你弄菜去呢！”她热情地望着我，操一口纯正的南京话。
    “不要太麻烦了。”我忙对自己的采访对象说。
    “屋后就有，自己种的。”她说。
    我也跟了去。菜园很小，分成好几个长方块。各种菜蔬长得旺生生的。
    我感到很奇异：听说她在业务上是个很不“安分”的人，总在琢磨新问题，整日忙于科研，怎会有侍弄菜地的闲情？
    摘完菜，我随她到厨房做晚饭，见小小的同房里竟码排着半墙壁高的木柴。看着这间烟熏火燎的小板房，我忽地涌起一种恻隐之心：生活在这样一个荒野僻地，她可曾怨恨过当年的大学分配？
    “你怎么分到这里来的？”我脱口而问。
    她抬头望我一会儿，又低头加了块木柴：“我爱人在这里。那时，老师准备要我考硕士研究生，他托人带来一封长信，要我直接参加毕业分配，争取到基地来……”
    女人，多么容易依顺男人！虽然我也是女性，却觉得这种依顺有些令人失望，感到她并不是我所想象的那种把事业看得至高无上的女同志。
    搭讪着和她一块儿吃了饭，收拾完，天就黑定了。她爱人不在家，她便让我和她住在一起。
    上床后，我迟迟入不了梦乡。外屋传来唰唰的纸页声。我忽然想到：我对这个受过高等教育的女子的看法可能过于简单。我起身下床，见她在看一本书，厚砖似的。上面是一些电路图、方程式。
    听见脚步声，她偏过头来。荧荧的灯光把她脸上的线条勾勒得很美。
    “睡不着是吗？刚换地方，不容易睡着呢？刚来时我总要求跟夜班，横竖是睡不着。现在倒也习惯了。”她说着端出一只陶器茶壶，泥钵子似的。盖把儿是个镂刻的龙头，小小的，可以抽动。抽动时龙头伸颈缩脖。我认出这是宜兴特产鱼花龙茶壶，泡上茶几夜不馊。
    “这壶丑死了！但宜兴同学说我迷糊，常常记不得自己杯里的茶是哪天泡的，用这种壶顶好。说是丑看不丑喝。”
    “你如今可不是书呆子了，菜种得那样好。”我说。
    “逼的。人就怕逼！我们老吴肠胃差，吃不得食堂；自己做饭，每天跑县城买菜，时间又花不起。好在山里水土好，种什么长什么，倒也不大费事。”
    这时，一封来自大洋彼岸某大学的信，跳进我的眼帘。纸张考究、装潢精巧的信皮儿，放在这堆满了暗黄色大部头书籍的桌子上，特别炫人眼目。她摸着信封告诉我，寄信人是她的大学好友，在国外留学几年，已经取得了硕士、博士学位。
    “大学时，我俩都梦想当中国第一流的女科学家，如今，她真的快成功了！”她的眼里掠过一道羡慕的光。我情不自禁地说：“本来，你也是可以成功的！”
    她感激地笑了：“我还是会成功的！不过目标换了而已。理论科学越是向前发展，就越是需要专门人才从事科学的应用。”
    我揣摩着她这段话，忽然省悟：“你来这里，是为的这个？”
    她肯定地点点头：“你以为只是为了爱人呜？”灯影里，她柔声地笑了。
    第二天，乔工程师要到厂部开工程师联席会议，我径自到了她工作的计量车间。好幽静的去处！各种各样卧式立式的仪器仪表，井然有序地排列组合着。眉眼细致的车间主任接待了我。他说，计量车间正是在乔工程师操办下成立起来的。当时，急待上马的计量车间找不到工程技术人员，人们焦急如焚，自然而然就想到了乔工程师――他们厂的家属。那封长信，是用全厂同志的名义写给她的。
    “这不会埋没她吗？一个可以考上硕士学位的人，也许能够有更大的作为。”我说。
    “哪里会埋没！她三年里完成了十一项技术革新呢！”主任对我扳起指头数起来――电源频率台太大了，不适应野外使用，她琢磨着装了一台小体积的；流量计验台就一部，下部队一带走，家里就得停工，她比照着装起一部等效台；检验时电缆重重，接点繁多，为了提高效率，她把许多个单元性的电路方块图累加到一起，制成了一台专用校验台……
    最后，主任补充说：“重大发明创造，当然一项也算不上！诺贝尔奖金也不会有她的份！但是，她的奖牌在战士们心上！”
    晚上，和乔工程师并头睡下时，我把主任对她的赞扬说给她听。她沉吟了一会儿，望着窗外繁星点点的夜空，轻声说：
    “其实，我一直是想做那最亮的星星的……”
    我怦然心动了。是呵，在那辽阔的天庭上，有无数星星，有的灿烂，有的微渺，人们往往只注意那明亮的。然而，当你稍稍涉猎一点儿天文知识时，就会懂得：那看上去微渺的小星，也正在天庭深处闪烁着灿烂的光辉呢！
〖-ZW/正文〗
