〖ZQ/总期〗958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝友谊万年青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念中国人民志愿军出国作战九周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝（朝鲜）友谊/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月25日，对于中国人民、朝鲜人民，都是一个难忘的日子。九年前的今天，我们祖国的英雄儿女――中国人民志愿军，雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江。他们为了援助朝鲜人民反抗美国的侵略，为了保卫我国神圣祖国的安全以及远东和世界的和平，挥戈南下，配合着朝鲜人民军，与美国侵略者展开了英勇的斗争。在三年零一个月的战斗中，英雄的中国人民志愿军和朝鲜人民军，给了敌人以沉重的打击，狠狠地教训了美国侵略者，最后终于迫使它接受停战，使美帝国主义遭受了有史以来最大的一次军事失败。
    中朝人民军队反侵略战争的伟大胜利，不仅捍卫了朝鲜民主主义人民共和国的独立和我国的安全，而且对全世界人民也是一个深刻的教育。它用活的事实向全世界人民说明，和平力量已大于战争势力，社会主义的力量已大于帝国主义的力量。它剥去了美帝国主义这只纸老虎的皮，使它现了原形，使全世界人民认识到，美帝国主义是完全可以被打败的，尽管它表面上张牙舞爪，其实并没有什么可怕；使全世界人民认识到，必须给帝国主义的任何侵略以迎头痛击，才能制止侵略，如果示弱，只会使它更加猖狂，得寸进尺。这就大大鼓舞了全世界爱好和平人民的斗志和信心，使他们更加勇敢地起来与美帝国主义作斗争。近几年来的事实证明，中朝人民反侵略战争胜利的影响，正在随着时间的推移而越来越扩大，越来越显出它的深远意义。
    但是，尽管美帝国主义已经被迫认输，尽管朝鲜战争的炮火已经停止六年了，美帝国主义却并没有接受教训。它丝毫也没有放弃占据朝鲜、进犯我国的野心。美国军队不仅至今赖在南朝鲜不走，而且正在变本加厉，阴谋把南朝鲜变成它重新发动侵略的原子战争基地。为了这一目的，美国已公然把原子武器和火箭武器运进南朝鲜，把驻扎在南朝鲜的美军改编成原子部队，并且在非军事区附近建筑导弹基地。不久前，美李军更一再进行“原子战争演习”，加紧战争骚动。美国同时还在不断扩大李伪军，筹组“炮灰”。在美国的扶持下，李伪军已从停战时的十六个师，扩大到了三十一个师。美国侵略者在南朝鲜的这些活动，使南朝鲜上空笼罩着战争的乌云，同时也严重地威胁着远东和世界的和平。
    美国在南朝鲜的这些活动并不是孤立的，这是它整个制造国际紧张局势、阴谋挑起新战争的计划的一部分。美国不仅至今还霸占着我国的领土台湾，而且就在最近，还公然以“全面战争”威胁我们。同时，美国正在继续加紧重新武装日本，准备同日本订立新的军事同盟，积极拼凑包括日本、李承晚、蒋介石在内的所谓东北亚侵略集团。在印度支那，美国正在继续策动老挝的萨纳尼空反动集团扩大内战。在中近东，美国正在以所谓中央条约组织为名，加紧复活巴格达条约。在土耳其等地，美国正在继续搞导弹基地。尤其不能令人容忍的是，美国为了阻挠国际局势的缓和，加剧冷战，竟公然操纵联合国通过了所谓“西藏问题”的非法决议。美国挟持联合国粗暴干涉我国内政的行为，再一次暴露了美国统治集团刻骨仇视中国人民的狰狞面目。
    中朝两国人民在反抗共同敌人的斗争中，建立了极其深厚的兄弟友谊，这种友谊将象松柏一样常青。我们永远不会忘记朝鲜人民和军队对于中国人民志愿军的无微不至的关怀和支援，同时十分感谢朝鲜政府和人民对于我国正义事业的支持。中国人民和军队也十分同情朝鲜人民和平统一祖国的愿望，并且坚决支持朝鲜人民的这一正义斗争。为了朝鲜的和平统一，中国人民志愿军已在去年10月全部撤离了朝鲜。中国人民志愿军虽然已经离开了朝鲜，但是，我们一刻也没有忘记我们对于维护朝鲜停战协定的责任。美国军队必须从南朝鲜滚出去，它再没有丝毫的理由赖在那里。朝鲜的和平统一必须实现。中朝人民军队既然能够在六年以前打败了美国侵略者，那么，美国侵略军如果胆敢再燃起新的战火，降临到它头上的将只能是更加悲惨的命运。
〖-ZW/正文〗
