〖ZQ/总期〗958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高贵的恩情（抗日游击队员手记）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朴成哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中朝（朝鲜）友谊/抗日游击队手记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是1936年春天的事情。当时，我们朝鲜抗日游击队活动在中国东北敦化附近。当时部队里就蔓延着伤寒病，而预防和治疗伤寒病的医疗用具和药品又非常缺乏。所以同志们都很怕得这种病。有一天我在行军途中，突然全身发烧，起初我以为是感冒了，就没有管它。谁知后来越烧越严重，眼看就要掉队了，但我依然坚持着，没有讲。后来体温升到四十度，我再也无法跟上部队了。可是当时当地没有医院，同志们不得不轮流着把我背到一个名叫高驼沟的小村庄里，留在一位老乡家里休养。
    进村的时候，我已经昏迷了。醒来的时候，我才发现我是躺在一个小草棚里，棚子窄得连转个身都困难。四周围连半点声息也没有，简直静极了。我想站起来看看外面，但是刚刚抬起上半身，便又无力地倒下了。我想，这到底是什么地方呢？是谁把我藏到这儿？这里有没有敌人？我急忙寻找我的枪，可是，哪儿也没有。我的心顿时紧张起来。再望望外面，连个人影都看不到，眼前却只有一片绿油油静悄悄的麦田。
    忽然，我看见从麦田那头出现了一个年轻的中国姑娘，一直走进了我的草棚。当她看到我恢复了知觉，便满面高兴地对我说了很多话。可是我只能看到姑娘的嘴动，却一点儿也听不见他说些什么。伤寒病害得我的耳朵也聋了。况且在当时我还不大懂中国话。她看我听不懂，便用手比划着告诉我，是她把我背到这里来的。接着，她又从小筐中拿出辣椒酱、大葱和米汤，扶我坐起来，一勺一勺地喂我吃。我吃完饭，她又忙着把我的四周打扫得干干净净，用手比划着说她一会还要来。
    姑娘走了，我还没有弄清楚她是谁，更不知道她是怎样把我安置到这里来的。但是我心里却十分感激这位年轻的姑媳。
    从这天起，她每天三次端着米汤来叫我吃饭，照料我。她每次来都要摸摸我的前额，发现我的烧气渐渐退去，她就高兴得不得了。由于她的细心照料，我的病也日见好转，耳朵也渐渐能听见声音了。可是最伤脑筋的是我不会讲中国话，没法表示我内心的感激。
    随着我病情好转，渐渐地也能坐起来了，有时候还能扶着草棚站起来。姑娘来了，看到我能站起来，真是高兴。她让我的一只手臂搭在她的臂膀上，教我重新走步。这时我忽然记起我患的是传染病，万一要把病传染给她可怎么办？我不想再扶着她走路了，可是她却说：“没关系，没关系。”照旧扶着我练习走路。
    为了报答人民对我的崇高恩情，我恨不得立刻就能回到前线上去同敌人博斗。我就抱着这一个意愿，每天顽强地练习着走路。
    有一天，我为了察看这村庄的位置和地形，一个人上了后山。谁知等天黑下山的时候，却迷了路。由山顶向下伸展着那么多小山沟，哪一条山沟是通向我那小草棚的路呢？我左摸右摸，总找不着正路，这时天色更黑，我也累倒在草丛里，爬也爬不动了。
    休息了一会，我又想：停在这里算什么呢？夜里孤单单的一个人，遇见了野兽可咋办？我不能就这样死在这里，我的革命任务还没有完成呀！于是我又咬牙站起来，继续找我的草棚。我艰难地走着，跌倒又爬起来，一直到第二天黎明，才找到草棚，一走进去，就又昏倒了。
    当我醒来一看，草棚里放着饭菜，这大概是姑娘昨天晚上送来的。我又渴又饿正准备吃，姑娘又挎着小篮子走进来了，她见了我，高兴地说了很多话。我看她的裤脚湿了一大片，大概是昨天晚上她也一直在四处找我。我抱歉地低下了头。
    我吃完了饭，她拉着我要我到村里去住。村子里那间小屋的墙上，挂着镜子和女人的衣服，我知道这就是姑娘的屋子。我想占用姑娘的住室不合适，便要求住到别的屋子去，可是姑娘怎么也不肯。看样子她大概认为我住在她的屋子总比别的地方安全些。姑娘端来洗脸水，我洗完脸后，她又把我扶上炕，盖好被子，嘱咐我不要随便到外面去，如果有警察来，要我盖好被子，装哑巴。
    果然有一天，全村的狗都突然叫起来了。姑娘慌慌张张地跑进来，扶我上炕躺下，盖好被子，然后用手指一指嘴，不让我讲话。不大一会，外面响起了乱七八槽的脚步声和乱嚷嚷的说话声，敌人到我所在的屋子跟前，叽里哇啦的叫喊着，我紧张极了。当时我想，万不得已，至少也要拚掉你三个两个的，于是我在被窝里把刺刀紧紧地握在手里。
    姑娘在隔壁屋子里，一面向伪警察解释，一面来回不停地忙着什么。后来听见屋里有碟子、碗的响声，以及刺耳的狞笑声。又过了一会，有一个伪警察竟拉开了我住的房门，而姑娘却在平静地向他解释。费了好多唇舌，才把那些伪警察骗走了。
    后来，我的病差不多完全好了。我对她说，我要回部队去。她扳着指头算了算，要我再等几天再走。第二天姑娘的父亲还特意到集镇上买来了鸡和牛肉。我吃着这些肉，感动得几乎要掉下泪来。亲爹娘也不过如此吧！
    过了不久，我们部队的同志到这个村来找我。我们向这位曾经冒死救我性命的老人和姑娘谢了又谢，含泪又踏上了征途。
    二十多年来我不管是在任何时候任何地方，都在怀念着那位亲切的老人和善良的姑娘，他们的国际主义精神，将永远永远铭刻在我的心里。
〖-ZW/正文〗
