〖ZQ/总期〗958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭穿伪善者的丑恶面孔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国统治集团原是人权最粗暴的蹂躏者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 华盛顿消息：美国报刊最近刊载的大量材料说明，摆出一副“尊重基本人权”的伪善面孔的美国统治阶级，原来是人权的粗暴蹂躏者。它们在国内虐杀黑人，摧残黑人和美国其他少数民族的基本人权和自由。
    践踏黑人基本人权的一个主要方面是剥夺他们的政治权利。18日在美国报刊上刊载的美国联邦政府“民权委员会”的报告承认，在美国，有许多人“由于种族、肤色、宗教或者民族被剥夺了登记投票的权利”。据今年出版的“劳工实况录”第十四期说，在美国南部，虽然合乎选举年龄的黑人约有五百万，但是有投票权的实际上只有一百二十多万人。这就是说，在四个黑人当中就有三个被剥夺了选举的权利。在某些州份里，这个比率还要高，例如在密士失必州，由于受到种种限制，三分之一的县份竟然没有一个黑人参加投票，其余的三分之二的县份登记投票的黑人只占当地合乎选举年龄的黑人的百分之一。为了企图使黑人在政治上处于永久无权的状态，美国的种族主义分子在南部各州设立形形色色的目的在于不让黑人投票的法律。例如，在南部许多州里，要参加选举，就必需填写印有一连串问题的表格，并进行特别考试。“纽约时报”最近刊载的一篇文章曾经写道，在这些考试中，白人总是“考取”，而黑人却总是“落第”。与此同时，美国的人权蹂躏者还经常对黑人采取公开恫吓、明打暗杀的手段。满载戴着假面具的种族主义分子的汽车在黑人住宅区开来开去，在对选举抱有兴趣的黑人住宅前面燃烧十字架。美国南部地区委员会最近发表的一篇报告指出，“在南部、阻挠黑人参加选举的气氛日益紧张”、“歹徒们散布的恐吓和仇视气氛压制着黑人的积极性，阻挠他们参加政治生活”。
    在经济方面，黑人的权利也备受摧残。大批黑种工人虽然干的是沉重的劳动，但是他们的平均工资却比白种工人低三分之一，而且往往是最先被解雇和最后被雇用。根据最近发表的统计，美国黑人家庭每年的收入有二分之一不到二千七百六十四美元。在农村中的黑人家庭有二分之一每年的收入不到九百一十九美元。而在美国，要维持过得去的生活，一个四口之家的家庭每年最少要有五六千美元的收入。由于收入低微，广大的黑人正过着可悲的生活。“劳联――产联新闻”在10月初曾经刊载一个材料说，美国黑人家庭约有四分之三是住在“不合格”的房子里，“在美国最近几年建筑的许多房屋中，只有很少一部分是属于黑人家庭的”。
    美国统治阶级对黑人基本人权的蹂躏甚至连儿童权利也不肯放过。这主要表现在美国许多学校实行的种族隔离制度上。据“纽约时报”10月5日报道，虽然美国最高法院在1954年在人民群众的压力下作出了取消学校中的种族隔离制度的决定，但是“实行黑白种人合校在中南部州份进行得很慢，而在最南部的州份却根本没有进行”。这家报纸说，在南卡罗来纳、佐治亚、亚拉巴马、密士失必和路易斯安那州，现在仍然实行着完全的种族隔离制度。在佛罗里达、阿肯色、北卡罗来纳、田纳西、得克萨斯和弗吉尼亚州，一百二十四万二千一百五十黑人入学儿童中只有三千九百八十八名被允许进入白人的学校。
    在被剥夺了基本人权的情况下，美国广大黑人目前正纷纷起来为争取自己的权利而斗争。美国的恐怖分子因此对黑人的迫害正在越来越严重，他们采取了各种虐待和杀害手段来对付黑人。根据“美国公谊服务会”、“美国基督教会全国委员会种族及文化关系部”和“亚特兰大的南部地区委员会” 的统计，从1955年1月1日到1959年1月1日，美国南部发生了五百三十件杀人、被打、爆炸和聚众袭击的迫害黑人的事件。这些事件在今年继续层出不穷。
〖-ZW/正文〗
