〖ZQ/总期〗958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织民兵捕打害兽〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵打猎工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消灭兽害，保卫生产，是民兵的一项重要任务。近几年来，广大民兵在打猎除害中获得了不少的成绩。随着祖国经济的飞跃发展，各地都大力对荒山僻野进行勘探和开采，因此，不少野兽被赶下山来，这就对山区和近山区的生产和人畜的安全形成了一个威胁。所以，在一些兽害活动猖獗的地区，根据党委指示组织民兵认真捕打，就成为当地人民武装部门一个重要的工作。
    发动民兵打猎，最重要的是加强组织领导和思想教育，使广大民兵认识到打猎主要不是为了经济收入，而是一项政治任务，从而提高民兵的责任感。打猎还要和民兵的生产、训练和反空降特务的斗争结合起来。这样不仅能够保证消灭兽害，也能提高民兵的军事本领和革命警惕性。如今春在兽害活动比较猖獗的山西兴县地区，民兵在大搞土地加工和增施肥料的同时，提出打猎与生产、治安和军事训练相结合的口号，当即受到广大群众和党政领导部门的热烈欢迎与支持。一些公社党委，不光派人直接参加领导民兵打猎，而且还配备了打猎的子弹和枪支，对打猎民兵的工分与报酬，也做了合理的安排。这些措施，都有力地鼓舞了打猎人员的积极性，保证了打猎与民兵训练工作的顺利开展。有些地区是把打猎和民兵的实弹射击相结合，做到打猎、训练双丰收，也是非常适宜的。
    在打猎中，既要力争大的胜利，又要注意节省子弹。因此，各地应精心研究各种野兽的活动规律和特点，想出对策。同时要尽量多采用土法和土洋结合的办法进行捕打，如套笼、铁锚、土铳、土炮、烟熏、挖洞、药毒等等。但是无论采用什么办法，都必须要加强领导，注意安全，严格纪律，以防止发生事故。此外，对于一些经济价值较大、而为害较小的动物，还应注意保留。
    打猎除害，还是广大人民群众所喜爱的一种有益活动。如果组织得好，不单能够彻底消灭兽害，确保人畜安全和农作物的丰收；而且对广大民兵也是一种很好锻炼，学了技术、壮了胆量、练了身体、增了斗志，真是一举多得。
〖-ZW/正文〗
