〖ZQ/总期〗958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情的回忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾瑞华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中朝（朝鲜）友谊/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨风吹醒了大地，朝霞映红了东方。沿着一条宽敞的大路，笑哈哈地走来了一位老大娘。她满头白发，穿着洁白的衣裙，头上顶着一篮苹果。唉呀！是朝鲜阿妈妮来了！“阿妈妮！阿妈妮！”我兴奋地喊叫起来，跑着迎上去。谁知刚一迈步，眼前的阿妈妮突然变了，一位穿着白衬衣、头发花白的老年人，正在给我盖被呢！啊，对了，这不是到我们班来当兵的老师长吗？
    “睡吧，小伙子，相隔万水千山，你喊什么阿妈妮！”老列兵笑着说。
    噢，明白了，我这是在作梦呀！多难得的一个梦啊，怎么突然会醒了呢！
    老列兵对我笑了笑，上床睡了。可是我怎么也睡不着。窗前的明月，清凉的晚风，引起了我无数深沉的回忆。思路带着我又回到朝鲜那条惜别的路上。……
    出发的号声响了，我们背起背包，踏上归途。望着路边上欢送人群里那一张张亲切熟悉的脸，我真舍不得离开他们。这时候，我忽然又看见了阿妈妮，她用两手拉着我，脸上挂着笑，眼里含着泪，泣不成声地说：“孩子，你们要回国了，让阿妈妮再好好看看你！”我站在阿妈妮面前，望着她那花白的鬓角，深深的皱纹，刹那间觉得她越发苍老了。我怎能舍得离开这年迈的朝鲜妈妈呢！我禁不住也流泪了。
    在那零下四十度的寒夜里，我们赶了一百二十里路，宿在阿妈妮的家里。她把又厚又暖和的大被子盖在我的身上，又用针把我脚上的水泡一个个挑穿。已经是半夜了，阿妈妮还没睡，又戴着老花镜坐在灯下给我补衣服。第二天一早，我们就穿着阿妈妮烤干了的鞋袜，急速地向火线奔去。
    在那次战斗中，敌机炸死了她唯一的爱媳，她没有流泪，把小孙女寄放在邻家，参加到支援前线的行列里。当我们的子弹已经打完，正准备用石头打下敌人的第十五次冲击时，阿妈妮和支前队员们一起，头顶弹药赶到了阵地。来得多好呀！我们就用这些子弹和手榴弹，劈头盖脑地又把敌人打了下去。
    这时候，敌人的一颗炮弹落在阿妈妮的身旁，她跑不及了。我一纵身跳过去挡住了她，一声巨响，鲜血染红了她白色的衣裙。当我醒来时，阿妈妮已经撕下她的裙角把我的伤口包好，并且亲自把我送到野战医院里。
    说来也巧，战后，我们又住在阿妈妮的家里。在修筑村边的水堤中，我生病了。阿妈妮日夜守护在我身边，并且还买来蜂蜜、鸡蛋给我吃。只要我一说个“不”字，她就得数落我半天。就这样，在阿妈妮的照料下，我的病很快就好了。
    正是这在战火中结下的友谊，把中朝人民紧紧地联系在一起。而如今我们却要分离了，怎能不使人感到难受！我百般地安慰阿妈妮，说我永远也不会忘记她，说我今后仍要不断地给她来信，但这都不能止住她的泪水。我们手拉着手，并肩在欢呼的人群里走着，走一程，又一程。曲曲折折的山路上，洒下了人们多少惜别的热泪啊！
    回到祖国已经一年了。祖国繁荣昌盛的景象，给了我无限的鼓舞的力量。每逢我在田野里，大路上看见满脸欢笑的老大娘时，就联想起朝鲜阿妈妮。目前，英雄的朝鲜人民在朝鲜劳动党和金日成首相的领导下，跨上千里马，一日千里地向前飞跃，阿妈妮和她的小孙女和所有朝鲜北部的人民一样，一定会生活得更好更幸福。让清凉的晚风把中国人民志愿军战士门衷心的祝愿，带给英雄的朝鲜阿妈妮：愿你们永远幸福、永远快乐！愿中朝人民的友谊象滔滔不绝的鸭绿江水一样，千年万戴，欢跳奔流！
〖-ZW/正文〗
