〖ZQ/总期〗958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神枪队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛欲楼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗浦城民兵打猎队情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九牧民兵打猎队是1953年成立的。当时只有八个人，在党的关怀扶持下，到1956年已发展到四十多人。队长冯寿庭是个闻名全县的老猎手，自小就练了一手好枪法。他曾三次出席县、省打猎能手、民兵积极分子会议。副队长粱松泉，是个复员军人、共青团员。他参加过抗美援朝战争，立过二等功。在朝鲜战场上就是出名的神枪手。1954年，复员回家后，他看到一片片庄稼被野兽糟蹋破坏，非常痛心。因此复员回家的第二天，他就参加了打猎队伍。几年来，这支打猎队一面参加生产，一面积极开展除兽害活动。仅去年一年，他们就消灭老虎、野猪、山羊、豪猪等五百多只，狐狸、野兔、山鸡等六百多只，保证了粮食的丰收。为了彻底消灭兽害，他们常常是披星戴月，爬山涉水，废寝忘食，日夜在深山密林里追赶野兽。遇到凶恶的猛兽常常要跟它作出生入死的战斗。
    有一次，有只猛虎窜进杨家园村，吃掉一只狗，第二天又咬死一头猪。群众要求打猎队去除掉这一害。当时只有老猎手冯寿庭在家。他背上猎枪，带着猎狗，赶去追捕。当他赶到的时候，老虎早就跑得无影无踪了。他安慰群众说：“不要害怕，你们把门关好睡觉，来了我对付它。”他一直在老虎必经的路口上埋伏了十多个小时。第二天早上八点钟左右，老虎果然来了。它一见有人蹲在路口，把眼一瞪，牙一呲猛地扑过来。冯寿庭趁势向旁边一闪，接着对准老虎的前胸就是一枪。老虎栽了个跟斗，又爬起来，踉踉跄跄地向冯寿庭扑来。冯寿庭连忙向一边一躲，老虎又扑了个空。猎狗见老虎去扑主人，“嗖”的一声窜过去，就撕咬老虎的脖子，老虎用前爪一扑，把猎狗按在地上，咬住猎狗的前腿不放。冯寿庭一个箭步窜上去猛把枪托插进老虎的嘴里，老虎急忙放开猎狗，拼命地嚼咬枪托，枪托被老虎一咬两断。冯寿庭一看不对头，又连忙后退了几步，掉转枪口照着老虎的脑门又是一枪。于是这个凶怒的猛兽就直挺挺地躺在地上一动也不动了。
    清明节那天，有三十几头野猪在吃阁下大队的竹笋，打猎队的同志接到通知后，立即派了十余人去打，天不亮就赶到那里。这时，一百多亩竹笋已被野猪吃了将近一半。冯寿庭立即吩咐猎手们把野猪包围起来，他自己跃身冲进猪群，一枪就干倒了两个，接着一阵猛烈的枪声，当场击毙野猪八头，击伤四头，其余的四散逃窜，大家便分头追击，直到把四只受伤的野猪打死才回来。
    为了彻底消灭兽害，培养更多的打猎能手，他们就采取师傅带徒弟的办法，边打猎，边学武。半年工夫，四十几个队员的射击本领很快都有了提高。为了节约子弹，他们都是用自己制造的鸟枪、土炮、子弹、火药打猎。去年下半年以来，这个曾经是兽害重灾区的九牧公社，已经成了基本无兽害区。
    不久前，浦城人民武装部在九牧公社召开了打猎能手现场会议。会上除了互相交流打猎经验、参观了农作物以外，还专门进行了射击表演。九牧打猎队挑出了八名专打飞禽走兽的神枪手，特地捉来几只活斑鸠和几个用木板作的野猪靶。第一个打飞禽表演的是队长冯寿庭，当一只斑鸠刚脱手飞到一丈高时，他不慌不忙，托起鸟枪，“噗通”一声，斑鸠一头栽到地上。接着是队员们表演。猎手们的高超技术，博得了观众的热烈掌声。最后，是副队长粱松泉打走兽表演。一个人将猪象靶擎起，在靶壕里全速快跑，猪象靶在地平线上飞速前进，粱松泉托起猎枪从侧面五十米处射击，第一枪就打中了。
    自1956年以来，这支打猎队曾先后获得省农业厅、福州部队动员处、浦城县委等领导机关的八次表扬和奖励。
〖-ZW/正文〗
