〖ZQ/总期〗958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中朝（朝鲜）友谊/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在深情怀念着战友之邦朝鲜，因为在这块兴旺的国土上，到处充满着写不完唱不尽的中朝友谊的诗篇。我曾经这样想，新中国成立刚满一年，志愿军就告别祖国，跨过鸭绿江，投身到抗美援朝的伟大的斗争中。许多年青的战士还是在和英雄的朝鲜人民共同斗争的日子里成长起来的。这个英雄的国度，也可以说是中国志愿军战士们的第二故乡。
    我还是引一下志愿军战士何景阳写给他的朝鲜母亲朴老太太的一封“平安家信”吧。这战士用火热的字句写道：
    “亲爱的阿妈妮！我们虽然离开了英雄的朝鲜，但是我们的心永远地和你们连结在一起。当我在吃饭或刷牙的时候，看看临别前阿妈妮赠送我的铜碗和阿之妈妮给我织的牙具袋，我就禁不住流出了感激的热泪。敬爱的阿妈妮！我们都生活在社会主义阵营和平友爱的大家庭里，让我们的友谊永远地保持下去吧！”
    每当看到志愿军战士们寄出这些表达了对朝鲜人民无限深情地怀念和感谢的信件时，我的脑子里马上就会浮现出一幅诗情浓郁的图景：在五圣山前的菊亭，志愿军和人民军的哨兵，两个年纪轻轻的战士，并肩守卫着检查站，保护着阵地后方的交通，两个人极似一双亲兄弟。通过检查站，爬上一座山，就是志愿军和人民军并肩守卫的前沿阵地。从人民军的阵地到志愿军的阵地，中间有弯弯曲曲的交通沟相通。战争的年月，中朝战士并肩保卫着这块阵地，他们的鲜血曾经流到一起；停战以后，中朝战友又日夜警惕地守卫在这里，这是怎样的一块充满着战斗友谊的英雄的阵地啊！当去年志愿军撤出朝鲜时，在这里长时间亲热地生活和斗争在一起的中朝战友们那种依依不舍挥泪惜别的感人情景，至今还深印在我的记忆之中，那种深厚的友谊，真可以与朝鲜的河山永存。
    勇敢善良的朝鲜人民，一向就是把志愿军当作自己的亲生儿女一样看待。一年又一年，志愿军生活在朝鲜，都不感到是在国外。战斗英雄王占山在离别朝鲜以后，心中就益发怀念着他的朝鲜阿妈妮。他是1953年夏季金城反击战中身负重伤的。当他苏醒过来以后，才发现自己不是躺在战场上，而是在医院的病房里。病床旁边守着两位慈爱的阿妈妮和一个含泪的小姑娘，一位阿妈妮手拿苹果，一位阿妈妮端着开水。他的伤口痛得象针扎一样，满额头豆大的汗珠，咬着牙，不知该说什么才好。这时候，小姑娘就开始在地上跳舞，两位阿妈妮跟着也跳舞，跳了一个又一个。他知道这是朝鲜阿妈妮为了使他忘去痛苦，才这样来安慰他，于是微微地笑了。朝鲜人民就是以这样的慈母般的关怀温暖着远离自己亲人的志愿军战士的心。为了朝鲜人民，志愿军从来就是勇往直前，不惜牺牲自己的一切；同样地，只要是为了志愿军，朝鲜人民也是决不顾惜自己的鲜血和生命。勇敢的朝鲜姑娘李仁德与志愿军的珍贵的友谊，就是千百件这种激动人心的事例中的一个。
    三年前的深秋，我在上甘岭地区的塔巨里曾经访问过这位勇敢的姑娘。直到现在，我还对她怀着深深的敬意。记得在当时，她的右腿已经残废，正在打谷场上剥苞米。她那羞涩的笑容和清脆柔和的声音，哪里还象个在火线上穿来穿去，为志愿军抢运伤员的担架员呢！但这一点也不假，在上甘岭战役中，她还是塔巨里第一个报名参加担架队的女青年哩。她曾跟四个妇女连接熬了十来个通夜，从炮火轰鸣的前线上往下运送伤员。这天早上，她实在太累了，刚回家休息，又见身边堆着三十多套志愿军伤员的血衣，她怕志愿军同志急着要穿，便打起精神，抱着这些衣服下河去洗。天刚过午，美国鬼子的排炮开始轰击。这些衣服还没洗完，她就在密集的炮火中倒下了。她鼓起全身力气向着附近的志愿军的掩蔽部爬去，当她刚刚喊出一声“同志”，人就昏迷过去了。很快，志愿军同志把她抬到附近的军医院施行急救，中国护士又为她输血，她才醒转过来。
    出院以后，抬担架是不行了，她就为志愿军洗衣服，做针线，烧水，在路旁摆茶水站。为了前线的胜利，为了中朝人民的友谊，她勇敢地贡献出自己力所能及的一切。
    在这样英雄的国土上，与这样英雄的人民友爱相处，对志愿军说来真是莫大的幸福。中国人民志愿军在朝鲜的年月亲眼看到朝鲜人民怎样打败了世界上头号的帝国主义美国侵略者和它的帮凶军，同时也亲眼看到朝鲜人民怎样从战争的废墟上站起来，以火箭般的高速度重建家园。朝鲜人民那排除万难的大无畏的精神和宁为玉碎的高尚的品格，将永远为中国人民志愿军和中国人民所敬仰。
    现在正是10月深秋，志愿军告别朝鲜已经一年了。在这天高气爽北雁南归的季节里，中国人民志愿军对战友的国度，真不知有多少深情的寄怀。我的心，禁不住随着对往事的回忆、和着对今日的祝愿，飞向英雄壮丽的朝鲜。我仿佛又看见了，那金刚山万二千峰枫叶红似火，东海之滨五彩绚烂的秋菊好似孔雀竞开屏，十二三千里平原无尽的稻海翻金浪，金策炼铁厂滚滚的铁流映红了茫茫海空；这一切不正是说明了，朝鲜人民正飞乘千里骏马，奔向社会主义的人间乐园！而英勇的朝鲜人民军，伫立在东方和平的前哨，扼守着三八线钢铁防线，百倍警惕地保卫着这蒸蒸日上、光艳夺目的共和国。一个强盛的朝鲜正巍然地屹立在美国侵略者的面前。明天，朝鲜将会变得更强盛。美国侵略者，赶快滚出南朝鲜！赶快滚出台湾！中朝人民不让你，全世界爱好和平的人民不让你！当心斩断你的魔爪！
    （本文是作者为朝鲜人民军报写的）
〖-ZW/正文〗
