〖ZQ/总期〗958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问“朝中青年友谊水库”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宽赫〖HH/换行〗DW：朝鲜人民军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中朝（朝鲜）友谊/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从定州到龟城的公路两侧，有一些不很大的平原。按照本地的称呼，这些平原就是定州平原、陀长平原、凤鸣平原等。
    本来，这些山区的小平原，土地贫瘠，长不好庄稼，但是今年这里却获得了空前的大丰收。
    缺水，满地是石子儿.连旱田也开不起来的这贫瘠的土地，现在由于朝中两国人民友谊合作而获得的生命水，使它变成了一片肥沃的土地。
    “你问朝中青年友谊水库吗？离这儿不远。你就沿着这条水渠朝着酒岩山那个方向去吧。绕过山脚，就该望见大堤的一头儿了……。”一个正在收割的农民，停了一停他的活儿，面露喜色地说。
    我们拣了一条去水库的间道，急忙赶路。
    不久就来到水库了。
    据说，这道又高又大的堤坝是拆了附近的山而修成的。站在这个大堤上，可以看到为深原山和松顶山围起来的这座水库，辽阔得如茫茫大海。它的面积有二百公顷，经常地保存着能够灌溉六千町步水田和旱田的蓄水量。这水库的水通过五万四千六百一十八米长的干渠灌溉凤鸣里、高岘里、岩斗里、五星星、元峰里等定州郡的十二个里的土地。使这山区的贫瘠的水旱田都变成了肥沃的土地。
    “志愿军同志们动工兴修这座水库，已经一年多了，但是人们印象中好象还是昨天的事。为了这个地方的农民，他们可吃了不少苦啊。我们每次到这大堤上，就想起志愿军同志在冰天雪地里劳动的情景。”给我们作向导的农民朱明龙说，他沉默了一会儿，向我们介绍修水库中表现出来的朝中友谊。
    起先，这里的农民积极拥护党的水利化政策，动工兴修凤鸣水库（最初水库的名字是这样叫的）。这个消息一传出去，中国人民志愿军396、380、381、387各部队官兵就来帮助。他们承担了最为艰巨的工程――大堤基础工程和凿岩作业。这时候，地面冰冻达二米深。尤其是地底下全是硬质的岩盘，挖不多深就出水，这水随即就冻上了。在这种情况下施工，显然是很艰难的。
    但是，支援这项工程的中国人民志愿军同志们，因为自己承担了最为艰巨的工段而感到光荣。自始至终他们一直保持着高度的劳动热情。有一个同志看到凡是进行掘进作业的地方，都出水而结成了冰，给施工造成困难，就作了一首内容为水怎样凉、冰怎样厚，也不能把比火还要热的我们朝中两国人民友谊弄凉的诗来鼓舞大家。战士田士英同志，正在发着高烧的时候，还去挑土，一挑五十公斤，一天来回跑七十里路。他说：“这比那时上甘岭战斗艰苦情况好得多！”军官突击组的成员们在撤离朝鲜那一天，一直干到拂晓三点钟，把坚硬的岩盘凿碎，按照计划如期作好了基础挖掘作业……。
    这样，他们胜利地完成了工程中最艰苦的部分――堤防基础挖掘作业量四万三千六百七十九立方米，以及岩盘凿掘作业量二千二百一十三立方米，给整个堤防工程的进展奠定了牢固的基础。
    以后，水库工程进展得很快，在今年5月11日开始放水灌田。人们把这座中国人民志愿军和朝鲜人民合力建成的水库，命名为“朝中青年友谊水库”。
    有了这座水库，使这里能够增收稻谷将近一万吨。
    以鲜血凝成的朝中两国人民之间的国际主义友谊，比大海还要深，比火还要热。以朝中友谊命名的这座水库里清澈的水，标志着朝中两国人民万古长青的友谊长流不息。
〖-ZW/正文〗
