〖ZQ/总期〗958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝友谊万岁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜人民热烈展开“朝中友好月”活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中朝友谊“朝中友好月”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤24日电 朝鲜人民为庆祝中华人民共和国建国十周年从10月1日开始举行的“朝中友好月”活动，二十多天来绚烂多彩地广泛展开。在中国人民志愿军入朝参战九周年和胜利归国一周年（10月25日）这个有意义的日子来临的时候，这个活动形成了新的高潮。
    连日以来，平壤各报都发表文章和诗歌，出版专刊，歌颂朝中友谊和志愿军在朝鲜的功勋。平壤的文学艺术界最近举行了中国文学晚会、中国美术晚会和朝中友谊晚会。朝鲜著名作家韩雪野和宋影、艺术家李冕相和郑宽彻、作曲家金京洙等都分别参加了友好月的活动。
    在这些晚会上人们介绍了中国文学艺术十年来的发展，和朝中两国的文化交流。著名老诗人朴世永在文学晚会上还朗诵了他为庆祝中华人民共和国建国十周年写的诗。诗中写道，“朝鲜人民向全世界都在祝贺的天安门撤出用心做成的花屑，同高山大河一道向你欢呼。永远难忘的中国朋友，冒着火焰献出生命，你们用胸膛挡住敌人保卫了我们的江山和草木。你们的功勋永远记在我们的心中。”
    会上著名的演员还朗诵了毛泽东主席和我国诗人郭小川写的词和诗。参加过金日成抗日游击队的金明化、金明淑两位老队员在朝中友谊晚会上向广大听众讲了朝中人民在共同的抗日斗争中的友谊故事。
    从明天开始，朝鲜的音乐界还将举行为时一周的中国音乐周。作曲家金京洙和诗人姜立石最近作了一首“朝中友谊之歌”，他们热情地歌颂两国人民的友谊和共同跃进：“平壤的千里马蹄声震动了大地，北京的大跃进的光芒照耀着天空，歌唱吧！歌唱吧！歌唱朝中友谊，我们走在一条光荣的大路上多么幸福。”
    应邀到朝鲜访问的中朝友好协会代表团参加了朝鲜各地举行的“朝中友好月”活动，并且受到了热烈的欢迎。在开城市，七千多名青年同代表团举行了联欢。会上大家载歌载舞，“朝中友谊万岁”的欢呼声响彻云霄。在黄海北道金川郡朝中友谊农业社、在熙川机床厂、在英雄港元山，代表团到处都受到了广大朝鲜人民的热烈欢迎。他们一同举行庆祝会和座谈会，畅谈朝中人民之间的兄弟情谊，欢庆两国人民社会主义建设的伟大成就。在朝中友谊农业社，代表团成员还同朝鲜农民一起，在“友谊平原”上收割了丰收的稻谷。
    在这些日子里，同中国人民有深情厚谊的朝鲜劳动人民以各种形式来加强和发展同中国人民的友谊。去年周恩来总理访问朝鲜时曾经访问过的上阳农业社的社员们最近把自己的社命名为朝中友谊农业社。黄海北道新坪郡和岩中学的学生们，从10月1日开始修建一座朝中友谊塔。现在，这座塔已经建成，准备在10月25日揭幕。
〖-ZW/正文〗
