〖ZQ/总期〗958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八个红小鬼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ez〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵赤卫队的战斗故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赤卫队的战斗故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1929年古历十月初三，武平县（福建省）象洞区工农民主政府得到匪军进攻的消息，一面通知各乡赤卫队准备配合红军迎击敌人；一面迅速将存放在区政府的物资、文件、粮食连夜疏散。但最不好决定的是被扣押的十二名恶霸、土豪，让谁送到后方――上杭县沪丰去呢？区苏维埃主席钟耀明正为这件事发愁，突然一个小鬼跑来拉着他的手说：
    “主席，赤卫队要执行战斗任务，抽不出人来，请将押送犯人的任务交给我们吧，我们一共有八个队员。”钟耀明看了一下，来请求任务的正是区少先队的队长陈振香。他很高兴，但也很为难，心想：这些小鬼虽然有胆量，但年纪只有十三四岁，能不能完成任务呢？钟耀明犹豫起来。这件事被正在区上工作的县苏维埃主席陈宝桢知道了。他笑嘻嘻地走来对钟耀明说：
    “行，就把这个任务交给他们吧！”原来陈宝桢同志是陈振查的邻居，他了解这个小鬼精明能干。两个月来，他经常领着少先队配合赤卫队出击敌人，小鬼们已有了很多实际锻炼。于是区主席就把任务交给了陈振香。临走时，陈宝桢拍着陈振香的臂膀说：
    “小鬼，一路要小心，千万不能出乱子。”
    陈振香接受了任务，高兴得要命。但是过了一会，他也愁起来了：这十二个又高又大的家伙，万一半路上不听话，怎么对付呢？他想了一下，马上就把七个队员叫来开会，交代任务和研究办法。大家的情绪很高，一致表示能完成任务。这下把陈振香的劲头也鼓起来了。他坚定地说：
    “有胆量就不怕，土豪都被绑起来了，他们都怕死，我们又有枪，只要他们敢调皮，我们就开枪要他的狗命！”
    会还没有开完，两个赤卫队员就把犯人带来了。这时区主席也给他们送来了五支步枪（有三支打不响的）和三支梭镖。押送手续办好了，队长陈振香向队员们使了个眼色，就站在犯人面前讲起话来：
    “上级有命令，今晚要把你们送到沪丰去，路上要是谁不听从指挥，就马上开枪打死他！”这时队员们都把枪栓一拉，推上了子弹，犯人更害怕了，连忙回答说：
    “一定服从指挥，叫干什么就干什么，有谁不服从命令，就尽管开枪。”接着队员们把犯人的绳索一个个地绑紧，并且用一条牢固的麻绳把他们串连到一起。可是临出发的时候，几个人谁也不知道去沪丰的路。陈振香知道大家都有这个心事， 就机智地小声向队员们说：“不要紧，让他们走在前头，只要一过河就不怕了，这是主席交代的。”说完陈振香又十分严肃地向犯人命令道：
    “现在出发，你们走在前面，由京营圩过渡，一路奔大道前进！”
    “是！”犯人几乎同声回答。
    到了京营圩，天刚亮。队员们把介绍信交给村政府，村政府为他们找到可靠的船夫，用一只小船送他们过渡。河面不宽，但是小鬼们还是第一次见过这样的大河。过渡会不会发生问题，小鬼们还有些担心。他们商量的结果是：先派三人背枪过河，在对岸监视着，然后其他同志再和犯人分批慢慢过渡。就这样，他们不光平安地过了河，一路上任何问题也没有发生。十二个犯人在小鬼们的押送下，规规矩矩地走过了四十多里的偏僻山地，于次日（初四）早上九时，到达了上杭县沪丰区政府。
    随后，象洞区政府也撤退到了沪丰。区政府的同志见了这八个小鬼，都十分高兴。陈宝桢主席还马上召开会议，对小鬼们的这种英勇机智行动，大大的表扬了一番。
    （力 模插图）
〖-ZW/正文〗
