〖ZQ/总期〗958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉部队推广宜都民兵打猎经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求各地重视打猎工作保卫生产〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2365〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武汉部队民兵打猎经验推广工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队不久前通报表扬了打猎成绩大、经验好的宜都地区民兵。通报要求各地重视这项工作，在有兽害的地区要积极组织民兵捕打，保卫生产和人畜生命的安全。
    湖北宜都地区多是山区，一年四季都有兽害，不仅严重影响丰收，而且也危害着群众的生命安全。近年来，虽然民兵积极捕打，但野兽伤人的事仍然发生过百余起，咬死咬伤牲畜就有两千五百多头（只），糟蹋庄稼十一百多亩。为了保卫生产和人畜的安全，今春以来，各地发动民兵结合生产、训练大战兽害。据由一万八千多民兵组成的两千五百多个打猎队统计，先后共打死老虎二十八只、豹子六十五只、豺狼五十六只、狗獾子一千五百只、狗熊四十只、野猪一百五十六只、山羊六百一十只，其它各种害鸟害兽九万六千九百多只。
    在野兽活动猖獗的地区，宜都民兵在党组织的领导下，专门成立了打猎队（吸收老猎手和群众参加）。打猎队的人员，在任务少时，是分片分段包干；任务多时集中起来战斗。开始参加打猎的人员一般都有“三怕”：怕耽误时间不记工分，减少收入；怕群众说是懒汉；怕猛兽伤人。各地针对这些思想，进行了民兵任务教育以后，问题很快就解决了。许多民兵把野兽看成是人民的死敌，表示决心坚决消灭兽害。同时，领导上对于一些实际问题，也分别加以解决，如打猎时给予合理报酬，按件计工、记分，打着大兽、猛兽，还给予一定奖励等等。
    他们掌握了各种野兽活动规律，并采用多种方法消灭兽害。主要打猎办法是：①根据季节掌握野兽活动特点，组织打猎队向野兽进攻。②架土铳。野兽拌动了导火索，铳就自动击发。这种方法只要把枪架的恰当，效果也很好，而且不要人管，又花费不大。但不要把枪架在有人和有牲畜来往的地方，以免发生意外。③找洞、设套笼。④赶山，观察野兽动向，跟踪追击、围歼，为“打”创造条件。⑤用毒药和民造小炸弹，效果也根好。毒药是放在虎豹没吃完的食物中，等再吃时中毒而死。小炸弹是用火药、硫磺、磁渣等混合制成的，用时放在野兽必经之路，碰着就可以把它炸死。⑥有兽就打，无兽就防，攻防结合。大部地区防兽的方法，是在山上建立防兽棚，白天由老人、小孩登棚分段看管，发现兽情报告民兵；晚上由民兵牵狗、架枪亲自上阵。这样既消灭了野兽，也不影响民兵的生产。
    建立制度，互相协作。他们规定：发现猛兽或大股野兽，小单位无力歼灭时，要及时上报，以便集中人力火力，全面进攻。适时召开会议，研究野兽的动向和对策，表扬好人好事，树立榜样。因此，打猎中，全区不仅获得很大成绩，而且也防止了事故，队员情绪始终高昂。
〖-ZW/正文〗
