〖ZQ/总期〗7955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是最要紧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团副政委黄甚绩帮助连队的几件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史洪启新〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “实些，再实些！”这句话几乎成了国防科委某团副政委黄甚绩的口头禅。他善于抓住具体事例，引导大家端正认识路线。下面，是他在加工一连的几件事。
    一次集合看电影，营里来了个“突然袭击”，要各连互相检查，看看有谁穿了非军用品。当时，加工一连有三个战士穿着尼龙袜，在现场偷偷脱了下来。后来营里表扬了加一连，兄弟连队看到的同志便把这事说了出来。结果本人检讨，连里也向营里作了自我批评。
    这件事引起了黄副政委的深思：战士为什么会作假？经过调查，他了解到，为了提倡勤俭节约，不少营连对战士买非军用品的问题，规定了若干个“不准”。其中有些“不准”，很难做到。战士做不到，又怕批评，检查时便只好做假动作。因此，这主要还是规定不恰当造成的。黄副政委觉得，规定不实际，反映了制定这些规定的同志思想认识有问题。于是，他同连队干部按照实事求是的原则，对本连的一些规定逐条作了分析，看看哪些是符合实际的，哪些不符合实际。黄副政委说，培养战士克勤克俭的品德，主要在于思想教育，启发自觉。做些规定，提点要求，也未尝不可，但应从实际出发。比如，我们施工部队，野外作业多，劳动强度大，衣服鞋袜穿得费，有的人公家发的不够穿，根据需要适当买点，不能说是“图好看”、“乱花钱”。我们不要作那种不实在、办不到的规定。
    在黄副政委的帮助下，加一连取消了不切实际的规定，重视了深入细致的思想政治工作，全连艰苦朴素的风尚进一步发扬。去年以来，他们开展节约一粒米，一滴油，一度电，一寸板，一枚钉，一两胶，一根铁丝，一分钱的活动，取得显著成效。
    在加一连，做好事蔚然成风。打扫猪圈，冲洗厕所，摆弄菜地，从来用不着派公差；至于替人理发、洗衣、补鞋袜，也是人人抢着做。后来，连里提倡“好事做出门”，大家更是争先恐后，光去年，全连同志利用节假日为驻地群众做好事就有一万三千多人次。
    可是，黄副政委发现，一连做好事那么多，而连里加工的产品质量却长期上不去，而且有的人还无动于衷；一些技术基础差的同志，学技术远不如做好事热心。这是为什么呢？有个星期天，一排战士上山砍竹子扎扫把，为连里做好事；二排的同志替群众补鞋理发，为村里做好事；还有少数同志在家埋头钻研业务技术。结果，连里表扬了二排，没有表扬一排，更没有表扬在家的同志。黄副政委由此觉察出了问题的原因，是干部在提倡和表扬上有片面性。干部会上，黄副政委对此发表了自己的看法：助人为乐是高尚的道德风尚，应该提倡；刻苦钻研业务技术，千方百计把连队产品的质量搞上去，对这样的同志更要表扬和支持。扔下本职工作不好好干，而一门心思去做那些容易被人看见的好事，我们不能提倡，否则就会助长一种不好的风气。
    黄副政委指出的问题，加工一连很快就改正了。现在，连里在表扬和提倡某个事情的时候，不那么走极端了，助人为乐做好事的同志受到赞扬，积极钻研业务技术的同志也上了光荣榜，连队建设出现了新气象。
    加一连对战士有个要求：为了提倡克勤克俭的精神，每月津贴费发下以后，人人都要在班务会上“自报公议”一个月的开支计划和存款数字。连里的倾向性很明显：存钱越多越好。战士们自然不甘落后，有些战士为了表示对连里“要求”的拥护，几乎月月倾囊而存。有个战士因为给家里买急用的东西，把津贴花光了，没钱存款，又怕连里说，便向兄弟连队的老乡借十元钱存了进去。在加工一连，象这样借钱存款的人还不止一个。
    黄副政委了解到这个情况后，并没有批评干部战士。他对大家踊跃参加爱国储蓄的精神作了充分的肯定和赞许，同时又严肃指出，我们鼓励储蓄，是建立在自觉自愿的基础上的，不能做强制性的要求，更不能要求战士去办做不到的事。黄副政委还向干部们介绍了一九五八年有些地方图虚名，搞浮夸，给工农业生产带来巨大危害的教训。他说，实事求是最要紧。搞四化是实实在在的事业，来不得半点浮夸和虚假。
    针对以前那条不切实际的要求，加一连又重新提了一条要求：精打细算，计划用钱，节约储蓄，支援四化，多的多存，少的少存，没有就不存。这条新要求，受到全连同志的一致拥护。
    史洪 启新
〖-ZW/正文〗
