〖ZQ/总期〗7955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜马山市约三千名群众暴动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朴正熙集团悍然下令加强镇压〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/镇压群众运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤十月二十一日电 汉城消息：南朝鲜马山约三千名群众举行暴动，朴正熙集团下令加强镇压。
    十月十九日晚，马山市约三千名青年学生和工人，其中包括许多女工，举行反对朴正熙集团的示威。群众涌上马山市中心的街道，高呼“废除独裁”等口号。他们袭击了伪市政厅，捣毁了电信电话局的建筑物、许多公用电话和一些公司的办事处。他们用石头作武器反抗发射催泪弹的伪警察，破坏了两辆警车。南朝鲜当局派出伪军鸣枪威胁。群众打伤了一些伪军士兵，斗争一直坚持到深夜。在这次暴动中，有四百七十人被捕。
    朴正熙集团宣布从十月二十日中午起在马山地区实行“卫戍令”，按照这一命令进入马山地区的伪军头目声称，要对暴动的参加者进行“无情的镇压”。十月二十日晨，以三辆装甲车为前导的伪军队伍在马山市内对人民群众进行武力威胁。朴正熙集团还强迫马山市的所有高等学校每天下午两点钟以后关闭校门。
〖-ZW/正文〗
