〖ZQ/总期〗7955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基建工程兵党委和驻京师以上干部决心带头学习科学知识精通本职业务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽快成为适应四化要求的专门家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗认真学习叶剑英同志国庆讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建工程兵/学习叶剑英国庆讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月二十一日讯 基建工程兵党委成员以及基建工程兵驻京各单位的军师两级干部，在学习叶剑英同志的国庆讲话以后，精神振奋，思想进一步解放，一致表示要带头学习科学知识和管理技能，使自己尽快成为精通本职业务、适应现代化建设要求的专门家。
    叶剑英同志的讲话发表后，这些领导干部抓紧节日时间进行自学。从十一日开始，大家集中到基建工程兵党委举办的学习班，逐章逐段地学习讨论。在学习中，大家对讲话中关于向着四个现代化的宏伟目标前进这一部分的内容谈得十分热烈。许多同志说，叶剑英同志在讲话中告诫我们：要领导好现代化建设，不努力学习和掌握科学，是无法胜任的。长期安于当外行，沉醉于政治空谈，决不能治国，而只能误国。这段话真是切中要害，语重心长。
    基建工程兵党委书记李人林和参加学习的军师级干部一起分析了部队各级领导班子的状况，指出当务之急是要进一步端正思想路线，提高学习科学知识和技能的自觉性。他们说，随着全党工作着重点的转移，当前最大的政治就是搞四个现代化的建设。如果仍然停留在阶级斗争为纲的老观念，甚至感到“离了纲心发慌”，就不可能适应新形势，急起直追学科学；如果满足于用行政手段管理经济，凭老经验指挥生产，就不可能尊重、研究经济规律。这样一些情况都必须迅速改变。每一个领导干部都要坚持不懈地发愤学习，学会自己过去不熟悉的东西。只有这样，才能成为适应现代化建设需要的指挥员。
    经过学习和讨论，大家围绕着怎样尽快掌握现代化建设的本领问题，讨论了以下几项措施：（一）各级党委都要聚精会神搞四化，从日常非生产性事务中解放出来，专心致志地投身到生产建设中去，在领导生产中学习生产管理和科学技术；（二）搞好定期轮训。通过进学校、观摩座谈、现场实习等方法，组织团以上干部学习军内外同行业的新技术、新知识；（三）实行考核制度。领导干部要参加自己所在单位的业务技术考核。党委定期检查每个成员的学习情况，并把业务水平的高低、有没有实干精神和对四化建设贡献的大小，作为衡量干部的重要标准；（四）逐步改变干部队伍的结构，大胆使用和提拔工程技术干部，有计划地增加各级领导班子的技术力量。
〖-ZW/正文〗
