〖ZQ/总期〗7955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的友谊纽带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于杭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗巴黎通讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴黎，这座塞纳河畔的古城，虽然建城已经一千五百多年，但却充满了活力，它是法兰西伟大的国家、美丽的土地、勤劳的人民和悠久的历史、文化的象征。
    几天来，华国锋总理的访问，吸引着巴黎市民和法国舆论界的注意。报纸和电视台除了每天报道访问的各种活动外，还发表评论，论述这次访问的重大意义。在繁华的爱丽舍田园大街和塞纳河沿岸的一些重要建筑物上，日夜飘扬着中法两国国旗。每当华国锋总理一行的车队在街上出现时，都引起人们的注意。他们向疾驰而过的车队报以友好的微笑，有的还热情招手致意。一位久居巴黎的朋友告诉记者，华国锋总理受到的隆重接待在巴黎是不多见的。
    一踏上法国国土，我们立即被这种热烈友好的气氛所感染。无论是在巴黎还是在外地，我们都深深感到这种亲切的友谊，使我们认识到，我们两国之间的友谊纽带正在得到进一步加强。关于中、法两国之间的友谊，华国锋总理十月十六日在巴黎市长希拉克举行的盛大招待会上讲话时，作了生动的阐述。他说：“牢固的友谊纽带把我们两个伟大的国家，也把巴黎和北京这两个伟大的首都联结起来。这根友谊的纽带，是毛泽东主席和戴高乐将军在十五年前共同亲手编织成功的。”
    的确，今天观察世界政治现实，谁也不能忽视存在于我们两国之间的这条友谊的纽带。虽然，早在一千多年前的丝绸之路时期，两国之间已经建立了友好往来，勇敢的商队，越过荒无人烟的高山、沙漠和原野，交流了两国的文化和思想。但是，真正使这种往来成为联系两国的友谊的纽带，只有在新中国建立之后才有可能。毛泽东主席和戴高乐将军两位巨人，抓住了历史性时刻，在十五年前建立了两国正式外交关系，在新的基础上发展了两国的友谊。这里人们普遍认为，华国锋总理在他首次对西欧国家的访问中选择法国作为第一个访问的国家，正是充分体现了两国之间友好合作关系的意义和性质。
    访问期间，吉斯卡尔・德斯坦总统也多次强调进一步加强十五年前由毛泽东主席和戴高乐将军亲手建立起来的两国友好关系的重大意义。在巴黎期间，他多次亲自陪同华总理参加各种活动。十月十六日下午，在周恩来同志过去居住过的一家旅馆前举行纪念牌的揭幕仪式时，吉斯卡尔・德斯坦总统临时把他已经安排的活动改期，赶去参加这次仪式，并且发表了热情的讲话。
    余秋里副总理在革命战争中失去了左臂，在吉斯卡尔・德斯坦总统举行的欢迎宴会上，法国方面专门安排了服务人员照顾余副总理。
    巴黎各界人士对华总理的访问反应也十分热烈。十月十六日上午华总理到巴黎市政厅出席希拉克市长的招待会时，市政厅内的宏伟的节日厅里，挤满了两千多名各界代表和各国使节。华国锋总理讲话刚结束，立即被人群包围起来。十七日中午，华总理预定要出席参议院波埃议长在卢森堡官的午宴。华总理还没有从凡尔赛赶回来，卢森堡官的大厅里已经挤满了人。一位法国新闻界朋友对我们说，他很少看到参议院里有这么多人。他说：“有一种力量使他们到这里来！”
    来自人民群众的欢迎同样使人感动。十月十八日，华国锋总理离开巴黎到布列塔尼地区访问。车队从机场驶向雷恩市区时，沿途群众都热情欢迎中国贵宾。当天晚上华总理到离雷恩市二十五公里的拉塞舍合作农场参观时，农场主人为了向客人介绍情况，作了充分的准备，他们画了各种图表，列举了各种数字，说明他们生产发展的情况。介绍会就在离牛棚不远的一个堆积饲草的棚子里举行。华总理和余副总理等坐在凳子上兴致勃勃地听取主人们的介绍。全村很多农民都赶来参加这个“盛会”。在这个充满牛粪味的棚子里挤满了人。许多顽皮的孩子爬在高高的草堆上，瞪着大眼睛好奇地注视着中国客人。听完介绍后，天已黑下来，华总理等又详细地参观了养牛场和挤奶器等设备。这时跟在后面的孩子们已经同客人熟悉起来。一个小男孩抱起他心爱的小猫跑过去请华总理摸一摸。这一天真亲切的举动，逗得在场的人哈哈大笑。
    华总理在法国访问的时间虽然短暂，但是，影响却是深远的。在告别巴黎飞向德意志联邦共和国首都波恩时，我们感觉到，中法友谊的纽带的确由于这次成功的访问而更加牢固了。 新华社记者 于杭
    图为华总理十月二十日在中国驻法大使馆接受法国雪铁龙汽车公司赠送的一辆高级雪铁龙轿车。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
