〖ZQ/总期〗7955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀对德意志联邦共和国进行正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华国锋总理离开巴黎到达波恩〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎十月二十一日电 华国锋总理一行结束了对法国为时一周的正式访问，今天上午离开巴黎前往波恩，对德意志联邦共和国进行正式访问。
    华总理在法国掌玺、司法部长阿兰・佩雷菲特的陪同下，离开他在巴黎下榻的马里尼宾馆前往奥利机场。
    华总理在机场贵宾休息室同前来送行的中国大使馆官员和在法国的华侨代表握手告别。
    乐队高奏中、法两国国歌，华总理向法国国旗致敬。华总理在阿兰・佩雷菲特陪同下检阅了仪仗队。
    在飞机的舷梯旁，华总理请佩雷菲特部长转告吉斯卡尔・德斯坦总统和雷蒙・巴尔总理他对法国政府的盛情款待的感谢。他说：“我们期待着吉斯卡尔・德斯坦总统即将对中国的访问。”
    专机在当地时间十时零五分起飞，前往德意志联邦共和国，这是华总理西欧之行的第二个国家。
    新华社波恩十月二十一日电 应德意志联邦共和国总理赫尔穆特・施密特的邀请，中华人民共和国国务院总理华国锋今天上午乘专机在本地时间上午十时五十分到达这里的波恩――科隆机场，对德意志联邦共和国进行为期一周的正式访问。
    到机场欢迎华总理一行的有联邦总理府国务部长汉斯―于尔根・维什涅夫斯基和北莱茵――威斯特伐利亚州总理约翰内斯・劳。
    之后，华总理一行从波恩――科隆机场乘坐直升飞机前往居姆尼希宫国宾馆。
    在此以前，华国锋总理对法国进行了为期一周的正式访问。
    华国锋总理十月二十一日抵达波恩，对德意志联邦共和国进行正式访问。
    图为联邦总理府国务部长汉斯――于尔根・维什涅夫斯基（前右一）和北莱茵――威斯特伐利亚州总理约翰内斯・劳（前左三）到机场欢迎华总理一行。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
