〖ZQ/总期〗7955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡兆伦/张化/李兵肖政军/熊贤明王章记/李国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理/简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信总站主任郑国华一年行程两万里
    走遍护线哨所 解决实际问题
    本报讯 兰州部队第二通信总站主任郑国华，在任职一年的时间里，走遍了分布在两省四十二个县的一百三十七个护线哨所，行程两万多里，为哨所战士解决了不少实际问题。
    他下哨所，有时让随行人员带上书籍和画报，开办“流动图书室”，有时带照相机，给哨所战士照相。在调查了解中，他处处替战士着想。秦岭有一段长达四十公里的线路是架设在灌木林中，又是野兽和毒蛇出没的地方。为了战士们查线方便，郑国华建议上级拨款修了一条简易小路。哨所战士向他反映没有收音机，他回去后便和党委研究，买了七十二部收音机配发给哨所。（胡兆伦、张化、李兵）
    武汉部队某部通信连技师王德隐
    研制成功“记数译码警报器”
    本报讯 武汉部队某部通信连技师王德隐，研制成功“记数译码警报器”，经有关部门鉴定，完全合乎技术要求，上级单位准备推广试用。
    王德隐在工作中发现靠电话传输战斗警报，花费时间长，还不可靠，不适应实战要求。他便自学了《集成电路》、《脉冲数字电路》和《电子计算》等有关书籍，积累了大量资料。经过几个月的努力，攻克了一个个难关，搞出了第一台“记数译码警报器”。电话员只要在警报器发讯机前，象拨自动电话那样拨出一组号码，收讯机数码管便会闪亮，指示灯指示出所要发出的警报字样，全过程只需两秒钟。（肖政军、熊贤明）
    总后技术装备研究院车船油研究所
    通过技术考核提升工程师
    本报讯 总后技术装备研究院车船油研究所，最近对三十一名科技人员进行技术考核，其中十名技术员具备了工程师的条件，经上级批准提升为工程师。这次技术考核，严格掌握提升工程师的四条标准，即科研成果水平，解决实际问题的能力，基础理论知识和外语水平。通过技术考核提升工程师，改变了科技人员吃大锅饭现象，激励了科技人员钻研技术的积极性。（王章记、李国栋）
    乌鲁木齐部队某团一连
    增配少数民族炊事员
    本报讯 乌鲁木齐部队某团一连，为炊事班增配一名少数民族炊事员，受到少数民族战士的热烈欢迎。
    一连有十二名少数民族战士，其中维吾尔族十人，哈萨克族二人。党支部除了从思想上关心体贴少数民族战士外，还注意尊重他们的风俗习惯。党支部及时接受少数民族战士提出的建议，决定给炊事班增配一名少数民族炊事员。少数民族战士思想顾虑消除了，在各项工作中劲头更足了。（叶昌柱）
    勤务排因地制宜搞生产
    种殖白木耳获丰收
    本报讯 在大别山区某仓库勤务排的木耳种殖房里，银花绽开，战士们正兴高采烈地收摘白木耳。到九月底，他们晒干的白木耳已有四十斤，价值一千二百多元。
    去年底，排里决定利用山区多雾潮湿的自然条件筹建木耳种殖房。今年一开春，他们与地方木耳场联系，分别接种了六百根当年受益的白木耳和一千根生长期两年的黑木耳。目前，白木耳已获丰收，黑木耳长势良好，丰收在望。（新闻学习班）
〖-ZW/正文〗
