〖ZQ/总期〗11343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过节不宜搞得太紧张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全金孙兴文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节，干部战士虽不象孩提时代那样翘首期待，还是蛮有兴致的。可是，有些基层官兵最近几年谈及过春节时，却颇有点“怕”。
    为什么？原来是有的单位专喜欢在春节期间抓紧急集合，有的一天搞几次，弄得有些新战士只好和衣而卧。其次是一会儿一个通知，而且都要求传达到每一个人。还有各级领导轮流到连队拜年，每每要求战士打扫卫生、整理内务，正襟危坐地恭候到来，以及一个接一个的公差勤务等等。难怪基层干部说，过春节比平时还紧张。
    军队过节要不忘战备，要严格遵守各项规章制度等等，都不错。然而，春节毕竟是我国人民最关注的传统节日，我们还是应当尽可能让官兵特别是基层同志在轻松、愉快的气氛中度过。即使确有必要搞点紧急集合，也不宜太多太频。作规定、提要求，搞点节日安全教育，也应尽量安排在节前。下连看望的领导，应当讲究礼节礼貌，但不必过于追求形式。至于公差勤务则应当尽可能减少。总之，我们要对基层春节期间的伙食、娱乐和休息等都作妥善的安排，让基层官兵过得愉悦、充实。
〖-ZW/正文〗
