〖ZQ/总期〗11343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荷兰建立第一支电子战部队
    据《简氏防务周刊》报道，荷兰第一支电子战部队于最近编入现役。首批部队为一个连，编制120人，主要从事无线电通信干扰和电子情报搜集任务。
    日今年国防开支比去年增6％
    据美联社1月19日报道，日本政府1月16日宣布，1989年度日本国防开支约为300亿美元，比1988年增长6％。这是1987年以来，日本连续三年突破国防费用占国民生产总值的1％的限额。
    美考虑驻西欧部队半年一轮换
    据《太平洋星条旗报》1月9日报道，美陆军正在考虑制订向西欧短期部署部队的计划，以节省国防开支。该计划规定，每半年轮换一次，部队仅携带轻武器，重装备留在原基地。这样可节约军人家属的旅差费和其他费用。
    澳皇家空军学院被迫关闭一年
    据外刊报道，澳大利亚堪培拉皇家空军学院最近被迫关闭一年。其原因是澳空军飞行员奇缺，该学院的学员和教官不得不到部队驾驶战斗机。澳空军1988年共有123名飞行员退役转到地方飞行。
    里根政府8年耗用军费2万亿
    据合众社1月14日报道，美国一国防研究中心宣布，里根在位8年间耗用军费2万亿美元。在此期间，美国每个家庭要付出2.4万美元给军事开支。（童报）
〖-ZW/正文〗
