〖ZQ/总期〗11343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮加强军品成本审核〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10年节省装备购置费1亿余元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/张福生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军品成本审核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张家军、张福生报道：在商品经济条件下，二炮技术装备部门强化商品价值观念，加强对军工产品的成本审核，从1979年至去年底，共计压缩工业部门提出的产品价格1亿多元，受到总部称赞。
    二炮过去只抓质量验收硬指标，至于成本核算，认为是可有可无的软指标。近些年，随着军品即商品观念的明确，军品生产引入市场机制和竞争机制，二炮加强了对军工产品的审价定价工作。二炮武器装备审价订价涉及到多个工业部门，数百家厂、所单位。为完成繁重任务，他们平时广泛涉猎各种产品的原材料成本、加工工时及消耗，遇有装备订购任务，即抽调精兵强将组成精悍的小组，合理审价定价。一次他们审订某厂生产的弹体价格，抽调10名同志提前分赴4个配套厂，了解核算成本情况，较大幅度减少了军费开支。目前，他们根据二炮产品的特点和几年来工作的实践经验，正在摸索总结一套科学的审订方法。
〖-ZW/正文〗
