〖ZQ/总期〗11343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赴汤蹈火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警武汉消防支队扑救长江油驳火灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅祥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    当日凌晨1时15分，南京长江油运公司“长江”62008号拖轮顶推三艘油驳行至距汉口81公里处的新滩口江面时，其中63023、63040号两艘油驳突然相继爆炸起火，与拖轮脱离，顺江流而下漂，至武汉市汉南区水洪口码头对面水域。3时15分，武警武汉市消防支队接到扑火命令，副支队长李金文率领机关干部和舵落口、汉阳两个消防中队的25名指战员，火速赶赴火场。
    6时许，当他们赶到出事地点时，只见浩浩大江中，滚滚浓烟冲天而起，黑色烟雾笼罩着江面上空，团团烈焰，借助江风，肆虐地吞噬着分别装有2000余吨原油的油驳，沉闷的爆炸声接连不断地响起。
    经过火情侦察，指挥员发现63023号油驳已扑救无望。而63040号油驳只有头舱不到1/4的船体在燃烧，还有扑救的可能。于是，他们决定扑灭烈火，救出这艘油驳。但是，武汉市消防支队没有任何水上消防设备，无法接近着火的油驳。战士们开着消防车沿江疾驶，但却无计可施。
    油驳在燃烧，战士们的心也在燃烧。他们恨不能生出双翅，飞渡长江，去与烈火搏斗。在无可奈何的情况下，指挥员决定乘江边的民用小船接近油驳，用机动泵抽江水冷却船体，同时采取泡沫干粉综合灭火。但是，燃烧着的油驳随时都有再次发生爆炸的可能，接近油驳船体，生命安全将受到极大威胁。但扑救火灾，是消防战士的天职，只要有一线希望，就应付出百倍的努力。上！高度的责任感促使他们下定了决心。李金文当即通过电台向支队报告了火情和扑救措施：“登船扑救要担风险，我准备亲自到前边去。”
    8时20分，李金文毅然率领21名指战员，带着水泵、水枪和泡沫剂登上了一艘小型机帆船，冒着滚滚的浓烟，驶向燃烧着的63040号油驳。
    二
    一艘小船，载着22名勇士，逼近燃烧的油驳。进入水枪的有效射程后，指挥员一声令下，战士们面对烟火的熏烤，有条不紊，按战术要求迅速出水。水枪手们端起水枪，射向甲板。经过10分钟试射后，李金文用手摸了摸冷却过的部位，没有发现高温和其它异常情况。为了更有效地实施灭火计划，他决定登船灭火，边冷却船体边抑制火势。李金文果断指挥机帆船转移到油驳尾部，率先登上油驳。为了防止意外，李金文提出只能少数人上船，其余同志留在小船替补。但战士们却争先恐后，纷纷要求上船。舵落口消防中队战士田小林提起两盘水带，只说了一声“队长，我上”，便纵身一跃，上了油驳。
    一上船，武警战士便处在危险的包围之中。战士们心里明白，这是背水作战，有进无退。如不尽快将火扑灭，油驳燃烧时间一长，爆炸将随时可能发生，自身也将随时可能葬身火海或江流之中。此时，他们全将生死置之度外了！
    水枪从船尾开始，边冷却边推进，逐步逼近船头。李金文和战训科副科长李国安身先士卒，站在最前面指挥战斗。宣传科副科长程敬发扛着摄相机，也随后上了油驳，为了录下原油燃烧的第一手资料和战友们奋战火场的场面，他时而跪下，时而站起，在油驳上跑前跑后，捕捉着惊险的镜头，可他哪里知道，危险的起爆点就在他的脚下。舵落口消防中队战士程时锦、汉阳消防中队战士姜桂新等人，战斗在最前面，油火灼烤着他们的肌肤，火辣辣的疼，浓烟熏得他们头晕目眩，但他们却一步也没有向后退。强大的水枪压力，加上甲板被油水溅湿，使他们脚底打滑，站立不稳，连连打着踉跄。可是，他们却顾不得这些，死死地抱住水枪，射向燃烧的火焰……
    三
    上午9时，正当消防指战员们步步推近，拚命控制火势蔓延的时候，一个危险的信号出现了――船体不断发出“吱――吱――”的响声。富有经验的副支队长李金文立即命令战士们“撤……”，可未等“离”字出口，随着一声闷雷般的响声，油驳爆炸了，100多米高的火焰腾空而起，40平方米的甲板被掀起，20名指战员被强大的气浪催起后，又被抛入滔滔的大江里。在爆炸中，1人牺牲，8人负伤，7人失踪。
    1月8日，当63040号油驳残油燃尽时，人们才从江底捞出7名烈士的遗体。
    消息传出，武汉三镇万民悲痛。黄鹤楼低声垂泣，呼唤着烈士的英名。滚滚的长江水，默默流淌，诉说着无尽的哀思。烈士的躯体溶化在大江里，烈士的英魂，永留在人民心中……
〖-ZW/正文〗
