〖ZQ/总期〗11343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团从制度上保证连队行使自主权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉金/徐文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队自主权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 玉金、徐文报道：“机关对连队行使自主权要从制度上加以保证，不能想放就放，说收就收。”这是在某团基层建设情况分析会上一些基层干部的反映。该团党委纠正机关有些部门存在的随意性偏向，采取措施保证连队行使自主权，受到基层的好评。
    去年初，这个团党委分析基层建设情况时，一些连队干部直截了当地批评说：机关说是给基层放权，其实是讲得多、放得少；机关一些部门往往自己想干什么，就让连队干什么，对连队干扰很大。团党委组织机关人员剖析妨碍连队行使自主权的典型事例，分析原因，大家感到，机关有些部门对连队事事干预，不尊重基层的自主权，是基层许多问题的原因。为了改变这种情况，团党委采取了3项措施。一是制订规定。团党委组织机关人员经过研究，制订了8条规定，包括不准随意变动连队正常工作计划，不准向连队要材料，不准抽调连队人员为机关干“私活”，不准对连队搞“轮番轰炸”式的考核检查等，并打印下发机关各部门和连队，要求大家监督执行。二是严把“关口”。团里通过每天听取机关各部门的当日工作汇报，对有碍连队行使自主权的做法及时纠正和制止。到目前为止，该团已制止15起妨碍连队正常工作的现象。三是鼓励监督。团里宣布，如果机关随意干涉连队行使自主权，连队可以直接打电话向团领导反映。去年年终，机关一些部门都争相下连考核检查，连队承受不了，纷纷打电话给团领导“告状”，使这个问题得到了解决。
〖-ZW/正文〗
