〖ZQ/总期〗11343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠什么战胜危机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国乒乓球队总教练许绍发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉/张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国乒乓球男队，从1971年参加31届世乒赛到现在，已经走到最危险的时期了。”
    1月26日，中国乒乓球队总教练许绍发与记者交谈，这样开始了话题。
    他列举了危机的主要原因是，“技术上已没有优势，有些方面还处于劣势。”
    在最近举行的欧亚乒乓球对抗赛中，我男选手成绩很不理想。许绍发说，欧洲乒协的一些官员不理解，认为中国人在40届世乒赛前搞伪装，实际上是我们在技术上落后了。外国的乒乓球选手不怕我们，他们对中国队的打法越来越熟悉，有很多办法对付我们，恐惧心理没有了。我们处在欧亚夹击、背腹受敌的情况下，不但要对付欧洲选手，还要对付南朝鲜选手。
    他认为在迫在眉睫的40届世乒赛中，南朝鲜队的威胁比瑞典队要大，“因为他们气壮，拚劲足。近来南朝鲜队用金泽洙换下不太稳定的金浣，加上刘南奎、金琦泽，将是我们争夺男团冠军的一个主要对手。”
    在技术不具备优势的情况下，能不能在40届世乒赛中取得好成绩？对于这个问题，许绍发说那要具备各方面的条件，如运动员的训练情况好，精神面貌、身体情况都保持在最佳状态，加上临场战术得当，方可取胜。
    许绍发说，要凑齐这么多条件不是一件易事。
    记者这时提到，听说在欧亚对抗赛回来后的一次总结会上，许教练毫不留情地批评了有位著名选手，致使他坐不住，跑了出去。过了一会，觉得不对，又回来了。
    许绍发承认他是“克”了人。他说：我们不能简单地把一场比赛的胜负与政治、与爱国主义划等号，但是代表中国去比赛，总应该有民族感吧！这方面近年来讲得少了。
    在男子团体赛中，能否使用年轻运动员出奇制胜？
    许绍发谈了他的看法，总体实力上，目前年轻队员还不如老的。但有两条比老队员强，身体好，有杀气。总的方针是以老带新，如果老队员在各方面不努力，我们就用年轻队员打团体赛。
    采访结束时，话题又一次回到男队参加世乒赛的前景上来。
    许绍发说：“我最近对队员们讲，这一回我们没有什么包袱好背了，要拚命打。要有把手榴弹捆在身上，与对手同归于尽的勇气。”
    他强调说：“这样才有希望取胜。”
    本报记者 聂清吉、张挺
〖-ZW/正文〗
