〖ZQ/总期〗11343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个在全旅营长中“资历最老、军衔最高、荣誉最多、名气最大”的老基层，面对职务到顶的现实，仍安心军营，尽心尽职，靠的是啥心劲？看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵明活的“三笔帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝/王水林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文朝、王水林报道：在去年底隆重召开的中共济南军区第六次代表大会上，某集团军坦克旅高炮营营长赵明活荣幸地作为大会主席团成员，端坐在庄严肃穆的大会主席台上。了解赵明活安心军营、扎根基层感人事迹的人，都由衷地叹服道：他无愧于共产党员的称号、无愧于军队基层干部党员的光荣代表。
    赵明活在全旅营长中，有“四最”之称：资历最老――1970年入伍，军衔最高――唯一的中校营长，荣誉最多、名气最大――是全国七届人大代表、济南军区党代表大会主席团成员。于是有人猜测，赵明活要升官了。其实，赵明活对自己“职务到顶”的现实早有了精神准备。旅里的营职干部进路本来就窄，他又是坦克旅的高炮营长，业务上不对口，自己没进过军校，没有大专文凭，年龄也不小了。既然“一顶草帽顶了天”，他为啥还一如既往，扎根基层劲不松呢？听完赵明活算的“三笔帐”，我们感到受益匪浅：
    第一笔帐：
    了解赵明活底细的人都清楚，他说的“个人做点牺牲”里，包含着催人泪下的内容。赵明活家乡在牡丹江市海林县，是小说《林海雪原》中反映的小分队剿匪的地方。还在他孩提时代，大人就告诉他，解放前，他奶奶等5位亲人惨死在日寇和反动派的铁蹄下，是解放军救他们一家出了火坑。于是，这位朝鲜族农民的后生，立志长大后当一名象杨子荣那样的解放军战士。1970年11月，他不顾亲友们的劝说，毅然退回了一天前送来的到某钢铁厂当工人的通知书，郑重地接过了大红的入伍通知书。他入伍以后，家中一连串的不幸，象道道难题，接连考验着他那颗爱军报国的赤心。1975年，他代理司务长时，接到父亲病危的电报，因部队正要移防，他离不开，直到父亲病故也未能回去一趟。事后，母亲流着泪抱怨他说：“你爹临死还想见你一面，你怎么不回来一趟啊！”不到一年，他母亲又得了癌症，住进医院。他当时刚任连长，忙于组织施工，直到母亲去世，他没顾上回去看一眼。事后，乡亲们告诉他说，他母亲死后，大哥二哥把老人的尸体停放了6天，一心等明活回去作最后一别。几年中，他家中6位亲人相继去世，撇下来一大群孤儿寡母。亲友们一再劝他转业回去，支撑这个残缺破败的家。他在牡丹江市民族商店工作的妻子和10岁的女儿租住在一间9平方米的陋室里，也迫切希望他回去安个家。但赵明活认准了一个理：自古忠孝难以两全，在军人的天平上，从来都应国事重于家事的。他拿定了主意，只要部队建设需要，扎根基层干事业的信念就决不动摇。
    第二笔帐：
    赵明活的第二笔帐一算，干起工作来，一人想出两个人的力。去年11月到12月份的40多天里，营里受领了到某沿海滩涂挖虾池的艰巨任务。当时营里干部有的休假，有的有病，他抖抖精神，一个人带领全营上了工地。他既组织指挥，又带头实干。刺骨寒风中，他与战士一起，下到结着冰渣的泥水中抡锹铲泥，挥汗如雨。
    第三笔帐：
    赵明活的第三笔帐算下来，不是感到组织上、战友们亏了他，而是感到他自己愧对组织，愧对战友。于是，他更加谦虚谨慎，忘我工作。他主动向上级领导汇报自己的缺点和不足，介绍战友们的长处和成绩。赵明活说得好，部队同类岗位上的职责任务差不多，自己再积极也多干不了多少工作，工作是大家做的，荣誉却让自己得了。所以他从内心感到，自己多出点力，多受点累，理所应当。去年冬天，高炮营拉到渤海湾畔某炮兵靶场进行实弹射击。部队开进到预定驻地后，赵营长把连队干部战士都安排住进群众家里，睡得暖暖和和，自己却把背包往炮阵地一放，在寒冷的冬夜里，在牵引车驾驶室中蜷曲着值班观察，防止发生海啸和其他意外。战士们得知后，很受鼓舞和感动，练兵劲头嗷嗷叫，实弹射击打出了好成绩。
〖-ZW/正文〗
