〖ZQ/总期〗11343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破徘徊局面进入新的时期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国电气化铁路建设出现四大趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨理科/郭君正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电气化铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月29日电（记者杨理科、郭君正）几经周折的我国电气化铁路建设，终于打破徘徊局面，取得了前所未有的进展。去年一年间共有7条（段）电气化铁路建成投入运营，开通里程达1479公里，比1978年前的20年总和还多40％。从而使我国电气化铁路运营里程达6097公里，占全国铁路的11％，承担客货运输总量的15％以上。
    铁道部电化局有关负责人说，我国电气化铁路建设正进入一个新时期。他认为电气化铁路建设出现四大趋势：一是从小区段走向大干线，二是从山区走向平原，三是从一般线路走向经济线路，四是从政策上摇摆不定走向重点发展。
    我国第一条电气化铁路建设始于1958年，到1961年才建成宝成铁路的宝鸡至凤州段，仅93公里。后来中断8年之久。直到党的十一届三中全会以后，为提高晋煤外运和西南、西北地区的铁路运输能力，国家明确提出大力发展电气化铁路。十年间共建成电气化铁路5065公里，为前20年的5倍多。
    去年建成的7条（段）电气化铁路，包括大秦、鹰厦、石太、北同蒲、湘黔、衡广复线郴州至韶关等线段，都是晋煤外运和客货运输的繁忙线路，对我国铁路运输将起到一定的缓解作用。今后铁路建设方针：内（燃）电（气）结合，以电为主。“七五”期间将改造和新建一批电气化铁路，到1990年我国电气化铁路将达到8000多公里，承担铁路总运量的1/5左右。今后一段时间，将重点投资我国目前运输繁忙的京沪、京广等铁路，使其全部实现电气化，届时将形成晋煤外运与西南、西北、华东等电气化铁路网。
〖-ZW/正文〗
