〖ZQ/总期〗11343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伟大的爱国主义者，全国人大副委员长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班禅额尔德尼・确吉坚赞逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班禅在主持班禅东陵札什南捷开光典礼后心脏病突发赵紫阳等闻讯后，迅即派温家宝率心脏病专家赴藏抢救〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月29日电 中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会沉痛宣告：
    我国伟大的爱国主义者、著名的国务活动家、中国共产党的忠诚朋友、中国藏传佛教的杰出领袖、第七届全国人民代表大会常务委员会副委员长、中国佛教协会名誉会长、第十世班禅额尔德尼・确吉坚赞，因心脏病突发，经多方紧急抢救无效，不幸于1989年1月28日20时16分在西藏自治区日喀则市他的新宫德虔格桑普彰逝世，终年51岁。
    班禅额尔德尼・确吉坚赞大师是于1989年1月9日离开北京前往西藏自治区日喀则市扎什伦布寺主持五世至九世班禅大师遗体合葬灵塔祀殿――班禅东陵札什南捷开光典礼的。在他亲自安排组织下，这次开光典礼隆重热烈，圆满成功，生动地体现了中国共产党的民族政策和宗教政策。但班禅额尔德尼・确吉坚赞大师却因操劳过度，致使心脏病突发，抢救无效，与世长辞。
    班禅额尔德尼・确吉坚赞副委员长的逝世，使我们国家失去了一位伟大的爱国主义者和国务活动家，藏族人民失去了一位杰出的爱国宗教领袖。这是我们国家的一个重大损失，是包括藏族人民在内的全国各民族人民的一个重大损失。我们相信，西藏人民和全国各民族人民必将发扬班禅副委员长热爱中国共产党、热爱社会主义祖国的精神，为坚决维护祖国统一和民族团结，为贯彻执行党的十三大的路线、方针和政策，建设团结、富裕、文明的社会主义新西藏，建设有中国特色的社会主义，促进各民族共同繁荣而奋斗！班禅额尔德尼・确吉坚赞副委员长永垂不朽！
    综合新华社日喀则1月29日电 班禅额尔德尼・确吉坚赞大师于1989年1月9日乘专机离开北京，前往西藏自治区日喀则市扎什伦布寺主持五世至九世班禅大师遗体合葬灵塔祀殿――班禅东陵札什南捷开光典礼。
    在开光典礼庆祝大会上，他发表了重要的长篇讲话，热情歌颂了中国共产党的民族政策和宗教政策，强调了维护祖国统一和民族团结的极端重要性。在庆祝大会后，他又亲自主持分别召开了应邀参加开光典礼庆祝大会的领导干部座谈会和宗教界人士座谈会，倾听了大家对进一步做好西藏和其他藏区工作、发展藏区经济文化建设事业的意见。不幸的是，班禅大师却因操劳过度，心脏病突发。西藏自治区党委书记胡锦涛、自治区人民政府主席多吉才让、副主席毛如柏得悉后，立即率医务人员自拉萨赶往日喀则市组织抢救。中共中央总书记赵紫阳和中央政治局常委其他同志闻讯，立即决定派中共中央书记处候补书记温家宝及中共中央统战部副部长武连元、全国人大常委会副秘书长许孔让率领北京医院著名的心脏病专家小组乘专机赶去日喀则市抢救。经多方抢救无效，不幸于1月28日20时16分逝世。终年51岁。
    班禅额尔德尼・确吉坚赞副委员长逝世后，温家宝、胡锦涛、多吉才让和西藏军区政治委员张少松以及武连元、许孔让等领导人于今天下午向班禅副委员长的遗体告别。
    国务院唁电
    新华社北京1月29日电 国务院今天致电全国人大常委会，对班禅副委员长逝世表示沉痛哀悼。唁电全文如下：
    全国人大常委会：
    国务院惊悉全国人大常委会班禅额尔德尼・确吉坚赞副委员长病逝，对此表示十分沉痛的哀悼，并向亲属致以衷心的慰问，请转告他们节哀和保重身体。
    国务院 1989年1月29日
〖-ZW/正文〗
