〖ZQ/总期〗11343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军心可鉴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿以问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们为什么开枪杀人？”面对着巴勒斯坦人民的反抗烈火，以色列的士兵开始反思。1月17日，当以色列总理沙米尔来到以色列占领的西岸地区时，早已厌倦战争的以色列士兵们便围住了沙米尔，责问他为什么不顾巴勒斯坦人民斗争的现实，而采取了强暴的军事行动。
    孙子曰：“上下同欲者胜”。古往今来，打仗都要讲军心士气。如果统帅者想的与士兵们想的不一致，这种仗肯定打不好。“未有不信其心，而能得其力者；未有不得其力，而能致其死战者也。”
    犹太民族在历史上历尽坎坷。尤其在第二次世界大战中，遭到了纳粹希特勒惨绝人寰的屠杀。正因为如此，许多犹太人纷纷从世界各地移居到以色列。为什么？求一安宁也。可如今，以色列士兵却操起枪炮，扮起了当年法西斯匪徒的角色，去屠杀手无寸铁的巴勒斯坦人民。这究竟是为什么？正如以色列士兵们所说的：自己感到违背了“生活的信条和基本的良心”。中国古代的军事家指出：“凡兵不攻无过之城，不杀无罪之人；凡杀人之父兄，利人之货财，臣妾人之子女，此皆盗也。”以色列士兵对于自己成为残喜无辜的工具，是免不了要遭到良心自责的。
    师出无名，自然士无斗志。据报道，不少以军士兵拒不执行殴打巴勒斯坦人的命令，连一些高级军官也组成了反战组织；而一些议员和军官，甚至号召士兵起来抗命造反。军心可鉴。由是观之，以色列穷兵黩武的结局，人们也就不难想到了！
〖-ZW/正文〗
