〖ZQ/总期〗11343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接到老战士要求立功的报告后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣刘占来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被中央军委授予“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”荣誉称号的成都军区测绘大队，在去年11月中旬不到一个星期的时间里，先后有8个基层党支部收到43名超期服役战士申请立功的报告。
    超期服役老战士李朝清在报告中说：“当兵几年来，我还没有立过功，不是我表现不好，而是每次评功评奖，我都让给别人了。这次我可能要退伍，为了今后的出路，特请组织开开恩，是否给我记个功！”
    城镇入伍的战士张德祥写道：“父母来信说，只要你立了功回来，一切事情都好办。我想，往年评功评奖，我没有开过腔，这回我快要走了，请求组织考虑我的立功问题……”
    见惯了过去在评功评奖问题上你推我让的基层干部们，对这种争功现象感到困惑，一时束手无策。应该如何看待老战士要功的问题？大队党委召开了党委扩大会，16名基层主官和大队领导一起“会诊”。经过讨论，最后大家统一了认识：老战士要求立功，有积极进取的一面，应充分肯定他们的积极性，因势利导做工作，而且要多为他们创造立功受奖的机会和条件；同时，对他们不正确的想法则要教育引导，不能为照顾老战士而丧失原则，降低立功标准。
    指导思想明确了，大家研究了3条措施：一、教育老战士正确对待荣誉。他们组织超期服役老战士参观大队荣誉室，介绍本单位许多老同志在极其艰苦的环境里，以革命利益为重，不计荣誉、待遇的事迹。在此基础上，全大队开展了“跑好最后一百米，塑造好老战士形象”的活动，组织老战士到退伍军人开办的企业参观调查。通过这些活动增强了老战士安心工作、不争功闹情绪的自觉性。43名要求立功的战士主动找领导收回了报告，并表示要服从组织安排。二、努力为老战士排忧解难。各支队给每个老战士家中发了信，向家长介绍部队的情况和战士的表现，要求地方政府和战士亲人配合做好老战士思想工作，向地方政府和战士父母介绍部队有关评功评奖的规定，讲明立不了功并不是工作没有干好的道理，为战士减压，并在地方政府的密切配合下，给14名确有困难的战士家庭解决了一些实际问题。三、为老战士创造立功条件。这个大队担负着野外测绘任务和西南地区营产营地的测量任务，大队有意识地安排了60多名超期服役老战士参加作业，让他们在艰苦的环境里、艰巨的任务中显身手，作贡献，创造立功受奖的机会。
    目前，一个正确对待荣誉、安心服役的良好风气，正在全大队老战士中逐步形成。超期服役的老战士纷纷向党支部递交了决心书，表示要继承和发扬“英雄测绘大队”的光荣传统，走留听从党安排，站好最后一班岗。
〖-ZW/正文〗
