〖ZQ/总期〗11343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出被动的怪圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋绳武〖HH/换行〗DW：32404部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革形势大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志最近指出：改革10年了，到了总结的时候。他指的是全党全国宏观上的总结。作为这场改革的参与者，我觉得很有必要静下心来，回头看看10年来的思想轨迹，与自己进行一次严肃冷静的心灵对话。
    过去的10年中，我和许许多多的同志一样，有过许多的欢乐、兴奋，也有过烦闷、焦躁。究其原因，最主要的一条，就是在认识和理解党中央的改革政策上，往往钻到被动的圈子中。从农村刚刚实行承包责任制，到后来中央提出办特区，再到党的十三大提出社会主义初级阶段理论，哪一次不都是有许多担心，不都是循着一个“看一看、问一问、学一学、试一试”的路子走过来的呢？难道我们对现在和将来的每一项改革都非要这么被动不可吗？
    作为这场重大改革的参与者，特别是作为一级领导的共产党员，不应该满足于叫别人在前面牵着鼻子走，让群众的实践推着自己走。如果把改革比作行进中的队列，你不仅要紧密地行进在队列中，还应当力争站在队列的前头，鼓动和带领大家前进。
    为什么我们会在被动的怪圈中艰难行走，而又乐此不疲呢？我想了一下，这么几条恐怕是要害所在：其一，受旧的习惯势力的“后拉劲”影响，头脑中的旧框框、旧模式常常自觉不自觉地跳出来，套这个不如意，框那个不称心。在判断是非的标准上，生产力这把尺子还运用得不自觉不熟练。不摆脱“后拉劲”的影响，就只能进三步退两步，虽然每次都有所前进，但进步得非常艰难沉重。其二，思想偏见作怪。一方面，只看到改革应当取得巨大成就，忽视了改革本身的复杂性；另一方面却又只看到改革中出现的枝节问题，看不清改革的主流成绩。因而对改革的信心不是产生于行动之前，而总是出现于行动有了成果之后。其三，缺乏坚而自立的自我意识。在这场改革大潮中，总盼望一帆风顺，不愿看到任何颠簸，用良好的心愿对待奋斗的过程，因而一遇不顺，容易人云亦云、人喜我喜、人忧我忧，缺乏自我分析、自我控制、自我规范的力量。
    怎样使自己在理解和执行中央的改革政策中，克服被动，力争主动呢？我想，首要的是正视自己这些年来在被动中行走的事实，给自己立下一个较高的标准：做一个理智而又主动的改革者。在这个前提下，加强学习和修养。向书本学习，向实践学习，尽快地完成由“人家拉着走”到“带着大家干”的转变，自觉地带领部队贯彻党的十三届三中全会制定的一系列方针政策。
〖-ZW/正文〗
