〖ZQ/总期〗11343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/许峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗拥军曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市发展不忘子弟兵甘苦
    东莞市投资百万元为某炮旅营区修水泥路
    本报广州1月27日电 黄群文、许峰报道：驻广东省东莞市市郊的广州军区某集团军炮兵旅营区：一条宽6米的新铺水泥大道，在营区向前延伸，至此，东莞市投资百万元为这个炮旅营区修建的宽6米、长9.6公里的水泥道路中的7公里主干道，全部竣工，交付子弟兵使用。过去，高炮旅营区坑坑洼洼，市委书记欧阳德、市长郑锦涛说：全市所有城镇都水泥路、柏油路化了，即使是农村也修筑了宽敞的马路，再不能让子弟兵走这坑坑洼洼的路了。为此，东莞市政府投资100余万元，为炮旅营区修筑了这条水泥路。
    年货进军营 官兵乐融融
    石家庄市向驻军“送”年货
    本报石家庄1月27日电 程正明、通讯员毕永军报道：今天上午，石家庄市5辆装满年货、挂有“为子弟兵服务”横幅的卡车，在副市长王东进的带领下开到了某集团军露天影场。官兵、家属、职工们纷纷提篮携兜，喜滋滋地在这里挑选他们需要的物品。
    春节来临之际，石家庄市政府组织了市一、二商业局、供销社、副食品公司等单位，抽调了48人组成了服务队，登门为部队服务。在供应的年货中，既有文娱器材，也有粮油、百货等生活用品，品种达150多个。
    抚顺县蔬菜专业户出资建暖棚
    帮助驻军四连冬季吃上青菜
    本报讯 于俊军报道：抚顺县海浪乡蔬菜专业户沈玉宽种菜致富后，热心帮驻军四连盖起了一个面积近百平方米的暖棚，并从家里拿来菜籽，帮助部队种上了蔬菜。他每周两次来连队查看蔬菜生长情况，传授冬季种菜管理经验。如今四连冬季暖棚里的蔬菜郁郁葱葱，解决了连队冬季吃鲜菜难的问题。
〖-ZW/正文〗
