〖ZQ/总期〗11343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗获大奖的联合国维持和平部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国维和部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    职合国维持和平部队获1988年诺贝尔和平奖后，使这支不为作战而奔波的部队一举成名。
    其实“联合国维持和平部队”只不过是一个笼统的称号，因为到目前为止，联合国向世界各地派出的维持和平部队都有它自己的名称。比如，1956年11月联合国向埃及―以色列边界地区派出的部队，始称“联合国紧急部队”（于1967年5月撤回）。1962年9月至1963年4月联合国又派出了第二支紧急部队。1960年7月至1964年6月派驻刚果共和国（现在的扎伊尔）的部队，称为“刚果行动部队”。又如，驻叙利亚戈兰高地的部队称“联合国脱离接触观察员部队”，驻黎巴嫩的部队称“联合国驻黎巴嫩临时部队”……据《詹氏防务周刊》统计，迄今，联合国派出的维持和平部队已达40万人。这些部队有些已经完成了历史使命，有些仍在执行任务。目前仍在执行任务的有7支部队，共约1万多人，每年开支约3.4亿美元。这7支部队大部分活动在中东地区，如埃及的西奈半岛，叙利亚的戈兰高地，黎巴嫩。此外，还有塞浦路斯、巴基斯坦等。对于这些部队，西方有一个称呼叫作“蓝色贝雷帽部队”。
    维持和平是联合国宪章的宗旨之一，就军事意义上的维持和平行动大概有两种形式：军事观察团和维持和平部队。联合国秘书长报告中对维持和平行动所作的定义是：为了帮助维护或恢复冲突地区的和平，由联合国组织的有军事人员参与，但无强制执行权力的行动。因此，联合国无论是派出军事观察员，还是维持和平部队，它们的基本行动原则都是相同的。维持和平行动首先必须征得驻在国政府的同意，通常也要征得直接有关的其他各方的同意。军事人员由会员国自愿提供，军事观察员是非武装的，维持和平部队的士兵装备轻型防御性武器，但只有出于自卫才能被批准使用武力。历史证明，维持和平部队的行动赢得了世界的公认，它在帮助建立并维护停火，在各冲突国之间形成缓冲地带等方面发挥了重要作用。
    据统计，先后向联合国提供过维持和平部队的国家已达58个。目前，保持提供部队数量较大的国家有芬兰（1000人）、奥地利（965人）、挪威（944人）、尼泊尔（850人）、加拿大（836人）、英国（779人）、瑞典（712人）、斐济（664人）和丹麦（384人）等。
    据西方刊物介绍，斯堪的纳维亚半岛各国对联合国维持和平的行动一贯比较热心，挪威、瑞典、丹麦和芬兰除直接向联合国提供军事观察员和维持和平部队外，在芬兰还有一所联合国办的培训军事观察员的学校，也由它们具体负责。军事观察员的培训每年举办两期，每期40到50个学员，时间为3周。训练内容包括执行任务地区的特点、交通、通信、战场救护、军事英语、体格和小型武器使用等。此外，更重要的还有对违犯停火规定的现场处置、调查、书写报告以及对非联合国系统的标志的判认等。
    去年12月份，北欧4国的国防部长曾在瑞典聚会，会上各国部长对继续向联合国提供维持和平部队仍持积极态度，但是同时提出了一项很现实的问题，那就是财源问题。维持和平行动的经费一部分是由联合国预算中支出的，一部分是由特别捐助国提供的。但据瑞典国防大臣说，多少年来，他们提供的维持和平部队的经费的大部分均是由本国承担的。前不久，安哥拉、南非等有关各方达成了一项协议，有关各方促请联合国派出“联合国临时支援小组”监督协议的执行。联合国业已确定派出由7500军人和1000文职人员组成的支援小组，但需经费7亿美元，现在仅筹集到1亿美元。瑞典国防大臣说，他的国家打算提供600人，但他要求联合国首先把经费问题落实，然后部队才能出发。
    还有件事，那就是随着苏联从阿富汗撤军，人们预计在不远的将来联合国也可能向阿富汗派出维持和平部队。不过专家们提出，在派出部队之前，要对派出人员进行排雷训练。据联合国的一个调查小组说，阿富汗全境现在埋在地下的雷有几百万个，既有苏制的，也有西方的。
〖-ZW/正文〗
