〖ZQ/总期〗11343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“管家的钥匙”交给基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伦贤〖HH/换行〗DW：南京军区司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实《纲要》/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候曾经看到一幅漫画，画的是有个婆婆给儿媳妇“放权”，口中念念有词：从今天起这个家就由你当了。但仔细一瞧，那一大把管家的钥匙仍紧紧地攥在她自己手里。
    由此，我想到基层建设中一个问题。据前不久对某团的调查，70％以上的基层干部反映某些领导和机关过多地干涉基层具体事务，造成连队工作忙乱。一位连长谈到，他那儿连配备个班长的建议权都没有，上面讲提谁就提谁，甚至战士探家怎么安排都由机关说了算。这种现象，与上面那幅漫画所画的有些相似。
    《军队基层建设纲要》规定要给连队多方面的自主权，但在不少单位，这一点并没有真正落实。某些领导嘴上也说基层自主权，但实际上还是把连队的大事小事都攥在自己手里。原因呢，据说是担心连队出问题。《纲要》给予基层的自主权，是基层应该享有的权力。应当相信绝大多数基层干部是有能力用好这些自主权的。领导机关既然安排人家在那个位子上干，就应该相信人家能够干得好，大胆放手让基层干工作。
    有些领导和机关不愿放权给基层，恐怕与片面理解抓基层不无关系。在他们看来，抓基层就得什么都抓什么都管。这就难免出现过多干涉连队事务的状况。领导机关抓基层主要侧重于加强指导和检查督促，它同事无巨细都要“过问过问”完全是两码事。可见，要使“管家的钥匙”真正交给基层，领导机关抓基层的工作作风和工作方法也要来一个转变。
〖-ZW/正文〗
