〖ZQ/总期〗11343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官的学习和晋升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美军基地见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐府〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事考察印象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国，如果你想当军官，必须通过考试进入军校学习，而不管你有何种学历和学位。大学毕业生甚至有硕士学位的人想当军官也得走这条路，但他们的学习时间可以缩短。军校考试较之一般大学的入学考试要难。除了文化考试外，还要进行身体素质和智力水平方面的考试。其中包括力量、耐力、记忆能力和反应能力等项的测验。有一位在炮兵学校工作的朋友杜德上尉对我们说，在美国最难考的大学不是哈佛大学、加州大学，而是西点军校。学员们在军校完成四年的学习之后，合格者被授予学士学位和少尉军衔。
    在美国，我们所遇到的上尉以上的军官都有在国外工作的经历。陆军军官大都去过南朝鲜或西德，空军军官都熟悉泰国、菲律宾或西欧。有的军官去过三四个驻外基地，他们以有这样的经历感到自豪。在美军中，从士官到上校一般每隔三到五年就要调换一个新的基地。真可谓“铁打的军营流水的兵”。据认为这样做有利于军官们熟悉各个地区的作战环境和部队情况，有利于他们学习新的知识和增强工作的能力，同时也有利于消除固定的人事关系所带来的种种弊病。不过，家属们并不喜欢这种做法。杜德的妻子就抱怨说，为了追随丈夫，她不得不频繁地变换工作，薪金很难提高。当然，由此带来的经济损失可由政府支付的搬迁费得到部分补偿。
    杜德说，在工作中你几乎每天都能看到新的面孔。而你的上司和同僚也随时可能调走。在这样的环境中，大家谁也不依靠谁，人人都在努力工作，以求在离开这个基地时能得到晋升。他还谈到，美军少校以上的军官大都拥有硕士学位。我问他，那是否需要再上一次军校。他说，有一部分人是这样。当升到上尉军衔之后，人们便开始为获得硕士学位而奔忙。一部分人是通过自修夜校和函授来完成硕士课程的。时间一般为二到三年。杜德本人已经念了一年夜校，他估计只要工作不忙，再有一年就差不多了。拥有硕士学位的上尉得到晋升的机会要大得多。如果已经升为少校但还没有硕士学位，军方则会视其工作量的大小给予半年到一年的时间脱产攻读。在作战部队中不提倡攻读博士学位，那些对学问有浓厚兴趣的博士军官主要分布在较大的机关里。
〖-ZW/正文〗
