〖ZQ/总期〗11343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不受礼不吃请不假公济私〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李保林负责营建8年两袖清风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福荣/耿顺喜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张福荣、耿顺喜报道：“手中有权有物，兜里有钱气粗。”这是群众形容当今某些营建干部的一句话；而254医院院务处副处长李保林分管营建工作8年来两袖清风，人称歪风邪气打不动的“铁面金刚”。
    254医院是家较大的老医院，拆旧盖新的营建面积价值数百万元。在包工队多、活少的情况下，一些农村来的包工队，为了在招标中取胜，爱在私下交往中动脑筋。在病区大楼招标时，有4个包工队的头头带着名烟名酒，搬着彩电、放像机私下拜访李保林，还有的提出按施工面积给他提成。李保林严厉地说：“有本事在工程技术上争高低，靠歪门邪道不算好汉。”他规定一条，凡搞歪门邪道的队不能参加招标。他先后63次拒绝包工队送来的礼品，折人民币2万余元。他聘用过的22支施工队全部是“前门”竞争招来的，没有一个“走后门”进来的。
    李保林也从不吃请。有两支包工队承建的一栋家属楼质量不符合要求，为了取得工程验收合格证，他们便分别在高级酒店为李保林摆酒宴。李保林看出了其中门道，便拒绝宴请，并令其按设计标准重新返工。8年来，他负责的营建病房和家属楼总面积4万余平方米，均达到了全优工程的标准。
    在营建中，他从不假公济私。营建工作复杂，建材来源有国营厂家，有集体企业，还有个体户。8年来，营建办公室为国家节省开支，始终坚持从生产厂家买材料，不从市场买。因此，他们购买的建材比市场零售便宜10―15％，仅这一项就为医院节约12万余元。他们报销购货发票2万余张，张张符合手续，各项开支方方正正。
〖-ZW/正文〗
