〖ZQ/总期〗11343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢抓敢管治松散〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记高炮营教导员马学军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建忠董祥起〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮营因松散连年滑坡，引起了师党委的严重关切。师长、政委直接出马，询情问脉，得出了一致意见：松散在于管理，管理在于用人。高炮营久治不愈，要害是用人不当。党委再三斟酌，点中了马学军。他是直工科的一位参谋，作风正派，业务娴熟，说话办事扎实果断。挑选他到高炮营，上下一齐叫好。但也有人替他担心：“老马啊！那么个烂摊子，小心栽了。”马学军不动声色，他有自己的主心骨：事变在人，人变在志，没有过不去的火焰山。
    阳春三月，马学军走马上任了。高炮营几百双眼睛在盯着他。马学军深知自己肩头的分量。靠以往的了解和来了后的调查，他得出了结论：高炮营的问题首先在于干部队伍的松散，其原因是错综复杂的关系网。这里几乎是上级机关安排干部的“自留地”，绝大多数干部来自外部。不少人自恃背靠大树，目中无人，对营的指示爱听不听。马学军同营里的领导们商量，横下一条心，整顿干部队伍，撕破关系网。
    营党委会上，“加强干部队伍建设的10项要求”、“加强骨干队伍建设的若干规定”拿出来了，然后庄严宣布：这就是纪律，纪律铁面无情，再有自行其是，违反规矩的，不管你的根子有多粗，决不客气。
    关系网是两头通，光锁一头不行，重要的是锁上头。营党委请来师首长，当面申明：我们要撕关系网，请首长支持。“好！”程政委旗帜鲜明：“干得好！支持你们。今后哪个犯纪律，不管他的后台是谁，不留情面，出了问题我们顶着。”马学军信心倍增。却不料，就在他宣布干部10项要求的第二天，有的连队干部就给他点颜色瞧：你不是强调干部要坚持留营值班制度吗？他早回家睡大觉了。马学军晚上来查铺，里里外外不见人。第二天，全营干部集合，他虎着脸，指名道姓地批评不守纪律的干部，令其改正。有人劝他：“干部不同战士，得留点情面。”他却说：“令不行，禁不止，怎么能谈得上带兵？怕跌着碰着，我就不来干这个工作了。”
    去年7月初，上级拨给高炮营3个士官考生名额。营里决定，全部分到建制连队，由连队战士民主推荐，择优上报。正在这时，上级机关有人来电：指名要×连一个战士参加考试。尽管这个战士在连队表现不错，但群众却没有推荐他。顿时，全营众目睽睽，看营党委如何处理。干部会上，马学军果断而坚定：“党委定的，谁也无权更改。靠关系走后门，在这里不灵！”消息传开，有人接连找马学军：“上级机关得罪不起啊，手下留情吧！”“不行，我们不想再吃关系网的苦头了。”马学军回答很坚决。
    不几天，又传来风声说，可以给高炮营增加一个名额，戴帽叫那名战士参加考试。马学军听后回答：“再拨一个，我还是用民主推荐的办法。”
    二连有个老兵刘某，是全连出名的“刺头兵”。在连队，谁也管不了，不到3个月，竟然两次要求回家。连队不批准，他关起门来喝酒，借酒发疯。他不怕干部，自有他的“根据”：“干部都想提拔、图名誉，出了事也不敢报，量他们不敢怎么我！”
    马学军知道这件事的分量，如果睁只眼闭只眼，后患无穷。他同营长商量后，当即向上级作了报告，提出了对刘某实行行政看管、中途退役的意见，立即得到了上级机关的支持。那天，当马学军集合全连，严正地宣布这一决定时，全连情绪为之一振，短暂的沉默之后，接着是热烈的掌声。因势利导，营党委在全营以刘某为教训，进行一次遵纪守法教育。刘某临走那天，面对同年入伍的8个同乡，声泪俱下：“咱们一块来当兵的，我却半路上先回去了，你们千万别学我。”
    趁热打铁，马学军逐个找全营表现差的战士谈话，苦口婆心，循循善诱，使那些过去想过糊涂日子的战士猛然醒悟。三连老战士小曹，在全营也是挂号的人物，过去经常不参加集体活动，自由散漫，谁说也不行。马学军一席肺腑话，拨开了小曹心头的迷雾，第二天，他把长头发理了、被子叠起来了，正正规规参加了训练的行列。他对朋友说：“我当兵这些年，就服这个教导员。在他面前，我的歪理说不出口。”
    刚刚半年，高炮营变了。过去站队集合连步子都走不齐，如今号子喊得震天响。全营上下齐心协力争上游，截至去年11月中旬，高炮营连续夺了政治考核、百日安全、落实条令等9项第一。
〖-ZW/正文〗
