〖ZQ/总期〗11343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班禅副委员长病情及抢救经过〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日喀则1月29日电 记者从班禅副委员长抢救小组获悉，班禅副委员长是1989年1月28日清晨4时30分突然发病的。当时，他说他后背疼痛并波及两上臂。随身医生立即进行检查，当时班禅副委员长神志清楚，呼吸每分20次，血压120、90毫米汞柱，心率每分86次，律齐。心电图显示急性下壁及广泛前壁心肌梗塞。医务人员立即予以吸氧、扩张血管剂、止疼镇静和抗心律失常药物治疗，并先后组织日喀则、拉萨各医院专家会诊及抢救。8时25分复查心电图的过程中，突然抽搐、神志不清，8时34分心电图示室颤，当即采取胸外扣击、心内注射强心药物、胸外按摩、用呼吸机进行人工呼吸等抢救措施。18时30分，由中央保健局局长王敏清、北京医院副院长心血管专家刘元恕、心血管专家主任医师沈瑾等组成的专家组到达后，先后两次作心内起搏，持续抢救，仍未见效，于20时16分逝世。最后诊断结论为急性下壁、广泛前壁心肌梗塞，引起心脏骤停（室颤）。
〖-ZW/正文〗
