〖ZQ/总期〗11343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对兵员不足的矛盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――联邦德国今年起试行新体制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事缓和形势下的外国军事建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美苏中导条约生效后，西方更加重视常规力量建设。联邦德国是北约的前沿国家，是中欧战场西方最重要的常规力量，其军队如何发展，对北约的战略有举足轻重的影响。目前，如何解决人力资源不足以及由此带来的其它困难，是联邦德国军队发展的关键。
    70年代中期以来，联邦德国一直保持一支49.5万人的现役部队。加上边防军和警察，每年必须征召25万人。但预测表明，1988年以后直到2000年，联邦德国将面临严重的人力资源不足，其中90年代中期是谷底，军队每年可能缺少10万兵员。
    从1988年初以来，联邦德国前后两任国防部长一直在研究解决办法。从已公布的方案看，联邦德国自1989年起将以陆军为主，试行新体制。主要设想是，90年代现役陆海空三军减少3.4万人，其中陆军削减3万人。但在2000年前，陆军的编制规模仍保持不变，而师、旅的种类要作较大变动。如新体制的装甲步兵旅由2个营组成，比目前减少3个营。鉴于陆军总数减少，编制规模不变，陆军将有相当一部分营为“架子单位”，或称为“武器保管单位”。出现危机的时刻，满员营将抽出一部分人员补充“架子营”。预备役部队既要承担新兵训练任务，也要为扩编单位提供兵员。
    尽管采取上述措施，90年代联邦德国军队缺乏人力的矛盾仍不能完全解决。因此，联邦德国国防部还将采取其他措施加以补救，其中包括扩大职业军人规模，将士兵的服役期由15个月延长至18个月（仅此一项即可增加3万兵员）。此外，最重要的一项措施是增加国防预算，提高人事费和训练费的开支。1987财年，联邦德国军队的人事费已增加了6亿多马克，而武器采购费则削减了近2亿马克。政府已经批准的1989财年国防预算533亿马克，比1988财年增加了3.8％，其中5至6亿马克将用于提高人事费的开支。此举的目的在于吸引青年人当兵，以在社会上造成从戎优于其它职业的现实。但是，北约也有人指出，由于国防总预算毕竟有限，提高人事费必然导致其它开支的减少。比如到1995年，联邦德国海军的舰船大多已服役20年，急需更新。因此，正如北约人士指出的那样，联邦德国2000年的军队发展规划是带有一定风险的。
〖-ZW/正文〗
