〖ZQ/总期〗11343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加快撤军喀布尔局势吃紧〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社电 当日内瓦协议规定的苏联从阿富汗全部撤军的时限2月15日临近之际，苏联正在加快撤军的步伐。
    去年11月苏联曾以“美国和巴基斯坦支持游击队加紧进攻”为借口，宣布暂停撤军。本月初苏联恢复了撤军活动。近10天来，每天约有15架次苏联伊尔―76运输机在喀布尔起落，运走全副武装的苏联士兵。驻扎在喀布尔的3万苏军中约有1万多人已经撤走。喀布尔外围的苏军阵地已经由纳吉布拉政府军接防。在阿富汗西部，1月16日到22日的6天中，有约5000苏军离开欣丹德基地途经阿苏边境的图尔贡迪回国。西方外交人士估计，苏军的绝大部分将在本月底以前撤走，但出于政治上的原因，苏联将保留少量部队在喀布尔，直到2月15日撤军的最后期限。苏联国防部长亚佐夫大将于26日对喀布尔进行了为期两天的工作访问，与纳吉布拉等人商讨对策。塔斯社说，亚佐夫和纳吉布拉在苏联按期撤军以及其他政治、军事和经济问题上“观点一致”。这表明，尽管阿富汗局势恶化，最后一个苏联士兵仍将在2月15日前离开阿富汗。
    在苏联撤军的同时，阿富汗境内的战斗仍在激烈进行。为了打通连接喀布尔与苏联边境的陆上通道，1月25日苏军猛烈轰炸在萨朗隧道附近封锁公路的游击队。目前，喀布尔实际上处于游击队的包围中。市内食品和燃料供应奇缺。尽管苏联空运3000多吨面粉和食品到喀布尔以解燃眉之急，但这对有近200万人口的喀布尔来说，面临“战争、暗中破坏、寒冷和饥饿”四大困难处于非常紧张的局面。
    最近，西方国家驻阿富汗的外交人员纷纷离开喀布尔。联邦德国和日本已经撤走了全部外交人员。美国驻喀布尔使馆27日已关闭，英国、法国也说将关闭它们的大使馆。看来，喀布尔的局势将更趋恶化。
〖-ZW/正文〗
