〖ZQ/总期〗11343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要适应部队自身特点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区商品经济条件下思想政治工作热门话题之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗市场经济条件下思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区大多数部队驻在特区、开放地区，商品经济的发展给军营带来了一些新情况、新问题，有些人为此感到困惑，但更多的人在努力探索适应新情况、解决新问题的办法。
    广州军区举办师以上干部读书班，研究如何做好商品经济条件下的思想政治工作。某师一位政治部主任在讨论会上谈到该师炮团的一件事。
    这个团的服务中心原有个独家经营的豆腐作坊，各连都到这里买豆腐。该团一连有个名叫刘圆满的战士，入伍前就是当地有名的“豆腐大王”，在他的建议下，一连也办起个豆腐作坊，并以物美价廉很快赢得了各连和当地群众的青睐。这时，同一连毗邻的五连，认为以往同一连互帮互助，靠他们支援，不愁办不起豆腐作坊。于是，他们也办起个豆腐作坊。可是，团服务中心的豆腐作坊很快就办不下去了，五连也陷入了困境。五连干部来到一连“取经”，谁知却碰了钉子。不久，五连的豆腐作坊也被迫关门了。
    对这场“豆腐大战”，人们议论纷纷。有人说，过去，兄弟单位有困难，宁可自己为难也要帮一把。现在倒好，有了竞争意识，却顾不得别人了。还有人说，这样做，容易淡化整体和大局观念，不宜提倡。一连连长罗奕辉有自己的看法：“既然上级提出部队也要适应商品经济规律，就应该允许竞争。如果一味强调互帮互助，就失去了竞争的意义，激发不出发奋向上的内在动力。”
    这位主任说，类似这样的事，很难用简单的对与不对来下结论。而这样的事，在部队出现得却越来越多了。现在似乎有这样一种现象：人们的商品经济意识增强了，一些事反而说不清了。
    记者在部队采访时，听到了不少这种“说不清”的事。一位志愿兵承包了连队的菜地，由于忙不过来，把农村的妻子接到部队来帮助种菜，一住就是年把。有个连几名战士利用星期天外出打工赚钱，受到部队领导的批评。然而没过几天，这个连队却以“有偿支援”为名，组织全连外出挖矿，赚到钱六四分成。当领导询问时，连队干部说：“现在不是允许搞‘有偿支援’吗？”面对这些现象，人们陷入困惑：究竟问题在哪儿？
    商品经济的发展，对解放生产力，促进社会经济繁荣，起到了巨大作用。同时，给部队建设也带来了积极影响。正因为如此，我们必须适应商品经济的规律。但是，我们的思路绝不能到此为止，还应当重视这样一个更重要的问题：思想政治工作必须适应部队自身的特点。一些基层干部对此深有体会。他们说，现在有一种偏向，地方提出一个新口号，创造一种新形式，有的人不从部队实际出发，立刻照搬不误。记者听到这样一件事：某部二连是我军“支部建在连上”最早的连队之一。有段时间，连队主官看到地方搞厂长经理负责制，便盲目效仿，也搞起了连长指导员负责制，经常干出超出集体领导的事来，使党支部成了空架子。结果全连7名党员中，有5名违反纪律受处分。
    如何使思想政治工作适应军队特点呢？军区政治部高主任谈了三点看法：一是借鉴和运用商品经济的一般原则，必须根据军队的实际，切忌照搬照套；二是对全党全民都要进行的学习和教育，要贴紧部队实际，使之与军队担负的特殊使命相适应，重点是培养合格的军人；三是要大力加强国防教育和强化军人意识。他说，现在应该理清我们的思路，那就是我们所要做的，不仅仅是研究如何适应商品经济规律，更重要的是解决在商品经济条件下，如何提高部队的战斗力，以适应未来战争需要的问题。要做到这一点，就必须在研究军队建设的规律上下功夫。
    军队，做为担负国家特殊使命的武装集团，有其自身的建设规律。我军在几十年的成长历程中，摸索出了各个时期的自身建设规律，如今，在商品经济的大环境中，军队同样要遵循自身建设的规律。广西军区何副政委的见解颇有启发。他说，军人所从事的一切活动，目的是为了提高战斗力。从这个意义上讲，我们必须遵循自身的规律，围绕着提高战斗力做文章。如果我们把握住这个主题，许多问题就好办了。
    广西军区某部侦察连守边御敌9年，成为广西边防部队善战善胜的一面旗帜。连队集体荣立一等功、二等功、三等功各一次，并涌现了侦察英雄隆志勇和一大批功臣。去年10月，中央军委主席邓小平签发命令，授予该连“英雄侦察连”称号。何副政委在谈到这个连的主要经验时说，他们同样遇到了其他连队所遇到的问题，但他们始终抓住一条不放：严格教育训练，培养良好的军人素质，造成一个爱军习武、勇敢顽强的氛围，使每个来到侦察连的干部战士都强烈地意识到自己的使命、职责，努力争做一名合格的军人。这就是军队自身的凝聚力。它反映出了一个规律：军人，只有牢记自己的宗旨和职能，经过严格的教育训练，养成忠于祖国、珍惜荣誉、不怕牺牲、服从命令等军人必备的特殊品质，才能在生与死、义与利、苦与乐、荣与辱面前，做出正确的选择。
〖-ZW/正文〗
