〖ZQ/总期〗11343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要恰当地确定政治教育目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾拂星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育目标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层政治教育作为部队的一项重要工作，和部队其它工作一样，也要确定应有的教育目标。许多单位的实践证明，教育目标定得是否恰当、合理，不仅关系到教育内容的设置和教育效果的评价，而且关系到教育者和被教育者的积极性。
    近几年来，在确定教育目标的时候，一些单位往往存在两种偏向：要么要求过高，不分层次，急于求成；要么降低标准，放松要求。从当前的现实状况来看，前一种偏向在一些单位反映更为突出。例如，有的对刚入伍的新兵，一开始就把“调子”定得很高，要求他们当“四有”新人；有的本来是中高级领导和机关研究的问题，也下达到连队去讨论；有的明明是干部教育的课题，却“摊派”给战士去学习；有的一抓教育就得联系思想，检查问题，企求所有的战士都没有一点杂念，等等。这种脱离实际的“理想化”标准往往是难以实现的，还会产生教育走过场、弄虚作假等消极后果。
    那么，在实际工作中，应当怎样恰当、合理地确定教育目标呢？我认为应注意以下三点。
    第一，把需要与可能结合起来。教育目标的确定，必须从军队的特点出发，着眼于教育对象的实际。我们既要在战士中提倡无私奉献精神，在危急关头挺身而出，勇于自我牺牲，又要考虑并且照顾他们合理的个人利益；既要帮助战士掌握必要的基础理论知识，又不能要求他们学得很广、懂得很深；既要引导他们正确对待服役期间可能遭到的生与死、苦与乐、得与失、进步与挫折和家庭、婚姻、恋爱等问题，又不能要求他们思想纯而又纯，境界高而又高。只有这样，才能合情理，顺兵意，易于大家接受。
    第二，把根本目标与具体目标结合起来。培养有理想、有道德、有文化、有纪律的新人，是社会主义精神文明建设的根本任务，也是部队政治教育的根本目标。无论过去、现在还是将来，对战士提出做“四有”军人的努力方向是必需的，而且要坚定不移。但是，“四有”是要经过长期努力才能达到的。在战士服役期内，只能在“四有”的总目标下，要求他们安心服役，爱军习武，遵纪守法，做好本职工作，当个合格的义务兵。
    第三，把先进性的要求与广泛性的要求结合起来。我们确定教育目标，应当本着鼓励先进、照顾多数的原则，对不同的层次、不同的教育对象提出不同的要求。一般说来，对新战士主要是帮助他们努力实现从普通青年向军人的转变，使他们了解军队、熟悉军队、热爱军队、懂得怎样当好一个兵的基本道理；对老战士，应当要求他们成为合格军人，为部队建设起骨干作用；对战士中的党员，主要教育他们履行党章规定的义务，发挥先锋模范作用。实践表明，凡是“量体裁衣”，目标恰当，因人施教，教育效果就好。
〖-ZW/正文〗
