〖ZQ/总期〗11343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向前任学习好作风给后任交个好班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军引导团以上干部在任期内建功立业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马道军/勒连珠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马道军、通讯员勒连珠报道：向前任学习点什么？给后任留下点什么？自己应该干点什么？北京军区某集团军去年下半年开始在团以上班子成员中开展的“思前想后看自己”活动，已取得成效。1月中旬，刚刚返回军部的调查组欣喜地向集团军党委报告：目前团以上班子成员90％思想稳定，安心本职，85％制定了任期内建功立业的规划，“为官一任，振兴一方”的口号正在叫响。
    这个集团军团以上领导班子成员任职时间大都在3年以上。军官服役条例颁发后，一些同志感到今后提职步伐放慢了，机会减少了，出现了“守摊子”、等待“交班子”的思想苗头。针对这种情况，集团军常委带领机关干部深入部队，对师、旅、团班子和每个班子成员逐个考察做工作。在讲清实施军官服役条例重要意义的基础上，发动大家“思前想后看自己”――
    “思前”就是思一思前任。军领导组织各级班子成员回顾历史，举行“我佩服的前任班子和领导”座谈。某守备旅的前任班子――原某守备师班子曾被誉为“御敌守边的铁班子”。党委“一班人”观看反映老班子当年艰苦创业精神的纪录片，回忆老班子的工作情景，受到很大鼓舞。许多同志表示，要向老班子成员那样安心边疆作贡献。
    “想后”就是想一想后任。讨论中，各极党委成员说：我们既是前任的后任，又是后任的前任。部队工作就象“接力赛”，一棒接一棒。我们这一棒任务非常艰巨。怎样跑好属于自己的“100米”，给后任交个“好班子”，很快成为各个班子成员的一致话题。
    “看自己”就是看一看自己做得怎么样。各个班子的成员反映，回顾自己走过的足迹，听听群众对自己的评价，就象服了一剂“清醒剂”，添了一副“推力器”。
〖-ZW/正文〗
