〖ZQ/总期〗12607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革风掀起文明潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南海县创建文明村户活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗珠江三角洲改革开放纪行之四〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海不是海，是改革开放的一片热土。
    南海也是海，精神文明建设在这里浪起潮涌。
    曾几何时，南海以其富庶一方而名闻遐迩，参观取经者云集。4月16日，新华通讯社一则电讯遍传全国：“……一批经济发达、生活富裕、社会进步、环境优美的社会主义新型乡村，在南海悄然出现。”
    5月的一天，我们踏上了南海的土地。在这里，看到的，听到的，都是那样令人振奋。
    1
    步入孔溪村，仿佛置身于一个风光旖旎的庄园：绿草茵茵，飞鸟啁啾，楼台亭阁，小桥流水。忙碌的村民们，含笑致意，彬彬有礼。在三层楼高的孔溪会堂里落座，副村长胡泳三热情地端上茶水，打开了话匣：“10年前，孔溪可是个人穷环境差的后进村。那时不要说有什么小楼水泥路，就连开个会也只能蹲在田头凑合。大家有心改变落后面貌，却苦于手中无钱。好在乡亲们决心下定，省吃俭用，解囊捐资，这孔溪会堂才在荒草地和瓦砾堆上破土建起。如今，这里成了‘法定’的议事堂，孔溪人建设家园、脱贫致富的决策都出自这里。”
    这些年经济发展了，孔溪人手中有了钱，更是热心于家乡的建设。村民们先后筹资60多万元，新铺一条1560米的环村水泥路，新建4座水泥桥，还将全村16条大小街巷全改成了水泥路面，砌上了花圃，种上了草木……你瞧，村头巷尾都写着整治村容村貌的“七化”：村头标志化，道路沟渠硬底化，吃水自来水化，厕所卫生化，禽畜专栏化，保洁经常化，村前村后绿化美化。嗬！昔日墙上的这“七化”，如今早已跑到了地下，全成了现实！有人说：“中国农民一旦富饶起来，他们对文明生活的追求和热爱，将是难以形容的。”孔溪村验证了此话。
    2
    江头村口的门楼上，一联“江山锦绣壮神州，头角峥嵘耀国徽”的笔墨，神采飞动，且暗含“锦绣江头”，叫人一看便觉江头村不同凡响。
    步入村里，迎面而来的是“四美”公园。园内书画廊挂的既有骚人墨客、也有普通农民的诗书画联。转过公园，便是江头祠堂，然而里面却无香炉神龛，更闻不到烛味烟气，满眼尽是奇异的假山、盆景和一幅幅新装裱的书画。
    看着我们不住地惊叹。引导我们参观的县武装部政委王喜德笑着说：“这已不是新鲜事了。早在1985年，江头村就自发开展‘文明和谐户’活动，去年他们又创办‘文明户’活动，是老典型啦！”
    走进江头村古色古香的文化中心，里面有图书室、电视室、老人之家、港澳联谊室，顶层还有供村民对弈、憩息的凉亭。正在这里的叠溪诗社社长庞国唐老先生告诉我们，从1986年起，江头人就在此开展文化活动。1988年，他和诗友们在这里发起组织了南海县第一个村级诗社，每月雅集一次，吟诗作对，交流切磋，抒发热爱、赞美家乡之情。
    就像诗社的老人们一样，江头人尽力为家乡创造良好的文化氛围。江显泌老人懂外语，在暑假为孩子们办班辅导。在他的影响下，文化中心里又相继出现了数学、裁缝、电器修理等辅导培训班，以及农技知识讲座。近几年，江头村不仅普及了九年制义务教育，还有几位子弟考上了大学，连续几年无偷盗、无赌博、无损坏公物、无违反计划生育。勤奋好学，遵纪守法，在江头村蔚成风气。
    3
    在南海198个管理区的566个自然村，建设文明村户可谓“八风”劲吹：爱国爱乡风，遵纪守法风，兴文重教风，敬老爱幼风，邻里和睦风，计划生育风，婚事新办风，丧事简办风。这“八风”吹得文明花越开越鲜艳，吹得33000多户人家挂上了“文明户”的红牌牌――争创“文明户、文明村”，已成为南海人的追求与实践。
    县委副书记、县精神文明办公室主任关性乔说，改革开放10多年来，南海经济蓬勃发展，成为广东“四小虎”之一，人民生活也基本达到小康水平。然而，物质富有不等于精神富有。由于封建愚昧、传统陋习的存在，特别是“窗户”打开之后难免有“苍蝇蚊子”飞进来，因而农村中落后消极的现象还不时发生。现在农村广大群众渴望有一个健康、安定、积极向上的社会环境。这一思想觉悟是在大力发展社会主义生产力的实践中形成的，是改革开放掀起了前所未有的文明潮！
    此时此刻，我们想说：南海人的实践说明了这样一个道理――经济建设的发展，推动和促进了精神文明建设；而加强精神文明建设，又为经济建设创造良好的社会环境。二者相辅相成，不可或缺。
    如今，“东方风来满眼春”。南海掀起的文明潮正波涌浪卷磅礴向前！
    图为南海县里水村为文明户送文明牌。 黄中华摄（照片）
〖-ZW/正文〗
