〖ZQ/总期〗12607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻厂军代表郭延忠？高利峰投书本报呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高年轻军工技术素质迫在眉睫〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/军工技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，许多军工企业都在积极开发和引进先进的生产设备和技术工艺。与此相比较，在第一线生产的军工素质提高却不快。在一些军工企业，真正掌握高新技术的工人很少，出现了“戏本写得好，演员功夫差”的现象，这是造成某些技术工艺要求复杂的军品质量上不去的重要原因。提高青年军工的素质，培养更多掌握高新技术的军工已成为一项迫在眉睫的任务。
    造成这种状态的原因，首先是有些军工企业的领导目光短浅，满足于眼前还能完成任务，对工人重使用轻培养，舍不得拿出时间和经费组织工人学习新技术、新工艺。此外，许多年轻军工对学习新技术缺乏进取精神，一些人感到学技术吃苦，又不挣钱，没啥意思，总想去找挣大钱的路子。另外，一些军工企业缺乏激励“政策”也是造成目前状况的重要原因。脚踏实地刻苦学习新技术的人被认为是“傻冒”，素质高的工人都想另攀高枝。在军品生产的关键工序上，技术好，创优质的工人与一般工人待遇差别不大，甚至没什么差别。
    我们认为对这种状况再不能熟视无睹了，当前深化企业改革，应当把加快培养更多掌握高新技术的工人当作一项重要课题加以认真解决。
〖-ZW/正文〗
