〖ZQ/总期〗12607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向陈美林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中朝军队足球友谊赛在京举行
    本报北京七月十六日讯 方宏向报道：八一足球队与朝鲜人民军四・二五足球队的友谊比赛，今天下午在八一队黄寺体育场举行。八一队以二比一获胜。
    八一队是在先失一球的情况下反败为胜的。上半时第十二分钟，频频进攻的四・二五队抓住一次机会，先声夺人，敲开八一队的大门。第三十分钟时，八一队八号王涛以一记漂亮的远射将比分扳平。下半时开赛刚刚二分钟，八一队九号郝海东锦上添花，再进一球。此后，双方虽演了不少好戏，但终无建树。
    总政治部副主任李继耐少将、朝鲜人民军代表团团长方建道大校以及专程赶来的中国足球队主教练施拉普纳和古广明、徐根宝等观看了比赛。
    总参军训部为奥运健儿送行
    本报北京七月十五日讯 陈美林报道：总参军训部今天下午在八一军体大队为参加第二十五届奥运会的我军军体健儿热情送行。
    我军军体健儿有四人入选即将出征的中国体育代表团。特别是射击项目，全军射击界经过几代人的艰辛奋斗，终于有李对红、李双红、杜龙等三名军中射手打入本届奥运会。
〖-ZW/正文〗
