〖ZQ/总期〗12607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人才迷”蒋德席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴家吴大勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来战争中，人才意味着胜利；在科技竞争中，人才意味着领先；在经济建设中，人才意味着发展。蜀阳制药厂厂长蒋德席也许正因为明白了这些，他才深深迷上了人才
    人们都说成都军区蜀阳制药厂厂长蒋德席是个“人才迷”。他虽刚过而立之年，但识才用才的大将风度却令众人倾倒。在他上任后的短短几年里，由于善于发现人才、积极引进人才、大胆使用人才，硬是将过去只有几十名职工的弹丸小厂“裂变”成年产值达8000万元的军队优秀企业。
    八年诚心求一“将”
    早在1980年，当时任成都军区后勤部制液所（蜀阳制药厂前身）副所长的蒋德席，就怀揣“人才兴所”的宏愿四处寻觅人才。他在成都某生物制品研究所结识了该所血液制剂室主任姜承德。姜主任从1950年开始从事生物和血液制品工作，是一名经验丰富的血液制品专家。“要能把姜主任请进所里该多好！”为此蒋德席苦苦琢磨，食不甘味，夜难成眠。终因客观原因所阻，未能如愿。
    时隔5年，制液所改为现在的蜀阳制药厂，上级任命蒋德席出任厂长。创业之初，百业待兴，蒋德席又把目光投向姜承德。但由于当时引进人才关口多，虽几经周折，仍然没有“搬动”姜主任。
    几番挫折，蒋德席仍不灰心。1986年工厂要实现“七五发展规划”，他再次恳请姜承德帮助分析论证“七五规划”。精诚所致，金石为开。姜承德被蒋德席8年的诚心所感动，1988年初，他果断决定：辞职奔蜀阳。“千军易得，一将难寻”。工厂立即作出决定：任命姜承德为蜀阳制药厂总工程师。姜总果然不负所望，凭着他丰富的实践经验，很快提出并完成了“投资580万元新建蛋白车间”方案。新车间投产后，每年增加产值达3000万元，提高利润40％以上。
    高出流水贵知音
    樊绍文，原国家某研究所蛋白室主任。他与人合作研究的“利凡诺低温乙醇结合法分离血浆”新工艺，曾获四川省科技进步一等奖。蒋德席钦佩他的才华，同他结识后，很快成为知己，经常在一起谈事业论人生。
    樊绍文因在单位工作心情不畅而产生了辞职自谋出路的念头。消息传出。北京、珠海、武汉、海南等地纷纷来人热情相邀。“聘金30万，外加在成都购买一套住房。”珠海一家药厂开出优厚条件；“聘金50万，包买车子、盖房子，一年4次休假，月薪不低于1000元。”海南一家公司出价更高。樊绍文没有动心，他想到经常关心他、理解他的蒋德席。
    “老樊，蜀阳条件虽差，但我真诚地希望你来帮我一把，比待遇，咱比不过人家，但我可以为你提供施展才能的天地！”蒋德席情真意切。
    “金钱虽可贵，知音更无价。”樊绍文表示：“聘金不谈，只要允许我带几个人同来蜀阳厂。”蒋德席当即同意并委以樊绍文副总工程师重任。樊绍文一进厂便针对蛋白车间生产过程中存在的问题，着手改进生产工艺，运用他的绝招，很快解决了生产过程中制品的热源控制难题，两个月就为工厂挽回损失340万元。
    今年初，工厂决定由樊绍文挂帅组织新建一个生产车间。2月8日动工，3月20日便投入生产，其速度令同行业专家惊叹不已。
    为君勇筑“黄金台”
    谁能唱戏，我就为谁搭台。蒋德席引进人才、使用人才，不畏诽议，不拘一格。
    蛋白一室、三室主任陈爱民，是背着被单位“除名”的黑锅投奔蜀阳的。蒋德席得知她精通蛋白分离技术，不仅不歧视，反而让她身兼两室主任，结果，她把生产搞得红红火火。
    曾获全国和四川省科技成果奖，有8年临床经验的吴永鸿，原是攀枝花市一家医院的技师，因家在成都寻求调回省城。蒋德席得知后便想方设法将他和他爱人双双调进工厂。来工厂3个月，他创出一项新生产工艺。
    目前正攻读博士学位的曾成林，原在一家生物制品研究所工作，1989年考上研究生后，原单位不愿再负担他的“开支”，要求脱离关系。正当曾成林为难之际，蒋德席决定接纳他来工厂兼职读书。并明确规定：在他上学期间，工资、奖金、交通费都由工厂包了；而且将他爱人从地方一家针织厂同时调进蜀阳。曾成林对此感激不尽，他一边攻读学业，一边扑下身子发挥自身特点解决蛋白生产工艺上的技术问题，今年他硕士研究生毕业，工厂又作出决定：资助他继续攻读博士学位。
    一位知名度很高的专家预言：曾成林学成归来，定会成为蜀阳的新的技术“明星”。RW：蒋德席；先进人物
〖-ZW/正文〗
