〖ZQ/总期〗12607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从装备发展看精兵趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛俊峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事装备/发展趋势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，通过减少军队数量来提高其质量，已成为世界各国的普遍选择。之所以如此，武器装备的发展所显现出的一系列新特点和新需求，无疑是一个很重要的原因。
    武器装备是构成军队战斗力的基本要素之一。近年由于追求武器装备性能的高、精、尖，大量应用各种新技术、新材料、新工艺，使其造价飞速上涨，达到令人咋舌的地步。比如，美国一艘SSN―21“海狼”级核动力攻击潜艇售价为20亿美元，一艘“林肯”级航空母舰造价高达30亿美元，一枚“战斧”式巡航导弹价格为100万美元。法国的“勒克莱尔”坦克、“狂风”式战斗机的造价，也分别达到550万和4160万美元。大型技术装备如此，轻武器和弹药等也不低廉。美国1发120毫米的坦克炮弹价格为1813美元。面对这种情况，若不发展高新技术装备，就难以赢得军事优势；如果为此而加大军费比重，则又会影响经济的发展，阻碍综合国力的提高。于是，下决心减少军队员额和武器装备数量，把节省下来的经费用于采购先进装备和进行训练，以高质量换取高效益，就成了两难中的明智之举。
    现代条件下军队战斗力的强弱，很大程度取决于合成化水平的高低。而军队的合成化，从根本上说又取决于武器装备的合成化。任何单一的武器装务及由此而产生的军兵种部队，其作战能力再强，也有某些缺陷。要提高它的作战效能，必须谋求和建立各武器系统间的互补效应。例如，航空母舰虽强，若没有其他舰船为其“护驾”，就极易遭到对方的攻击；主战坦克的攻防能力虽佳，若没有相应的战斗支援车辆等与之配合，就很可能像以色列的190坦克旅一样被对方歼灭。因此，在发展和装备某一主要武器系统的同时，必须发展和装备其他一些与之配套的系统，这可以说是本世纪中叶以来武器装备发展的一个基本趋向。武器装备发展的这种系列化和群体化，一方面使军队具有了多样化的作战能力和手段，另一方面也使得本来就入不敷出的军费雪上加霜。这也迫使各国军队不得不走减少数量以求质量的路。
    战争这种特殊的社会历史现象是不断运动和发展的，为战争而存在的武器装备也必然随着科技进步和战争需求而发展变化。今天武器装备更新换代的周期明显加快，已从过去的上百年、几十年，缩短到十几年，甚至几年。前苏军的T―34型坦克从装备部队到被T―54取代经历了20多年，T―54从装备部队到被T―62取代经历不到10年，而T―72坦克才装备6年就出现了T―80。美国亦如此，1980年装备的XM―1型坦克，到1932年即被M―1型坦克取代，3年后M1A1主战坦克又取而代之。这表明，武器装备的“先进”寿命大大缩短，并且给人一种“一步跟不上，步步跟不上”之感。因此，各国军队都在竭尽全力、想方设法加快装备更新步伐，以保持其先进的作战效能。
〖-ZW/正文〗
