〖ZQ/总期〗12607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设部等提出解决城市垃圾问题意见
    国务院最近将建设部、全国爱国卫生运动委员会、国家环境保护局《关于解决我国城市生活垃圾问题的几点意见》批转各地，并要求各地结合实际情况贯彻执行。
    陇海线宝天段经昼夜抢修恢复通车
    经西安铁路分局千余名干部职工的昼夜奋战，14日14时15分因山体滑坡中断运输的陇海线宝天段于16日14时45分恢复通车。
    青年看社会丛书、眼底图像精选出版
    由天津、辽宁、吉林、黑龙江三省一市人民出版社联合编辑出版的《青年看社会丛书》16日与广大读者见面。（陈先义）
    空军大连疗养院副主任医师王连谦精心编绘的《眼底图像精选》一书，近日已由辽宁科学技术出版社正式出版发行。此书曾获军队科技进步三等奖。（王霞）
    美民主党提名克林顿为总统候选人
    在15日晚举行的美国民主党全国代表大会上，比尔・克林顿挫败杰里・布朗的挑战，被正式推举为该党的总统候选人。
    北约海军力量将加强对南制裁行动
    北大西洋公约组织秘书长韦尔纳15日宣布，北约海军力量将于7月16日当地时间8时开始，对南斯拉夫沿海水域的过往船只进行监视活动，进一步加强对南制裁行动。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
