〖ZQ/总期〗12607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国王为他挂勋章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨剑冰李泉忠〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说：“登山是我的事业。”凭着这句话，凭着他在军营16年培养的泼辣作风、坚忍不拔的意志，在1982年转业后的短短几年间，他征服了珠穆朗玛峰等多座海拔7000米以上的高峰，成为中国唯一登上3座海拔8000米以上高峰的藏族运动员。为此，尼泊尔国王和王后为他挂上了一枚一级勋章。然而，令人难以置信的是，他创造的登山奇迹竟是在成为三等残废以后开始的。
    1975年，他作为军队的代表参加珠穆朗玛峰登顶的最后冲刺，当登到海拔8600米的突击营地时，暴风雪硬是把他逼下山来。下山时，他沿冰壁滑坠200多米，虽幸免一死，右手四个指头和左手两个指头却因冻坏而被截掉。也就在截指那一刻，他立下了一定要征服珠峰的志愿。13年后，在世界电视观众面前，他的志愿实现了。
    1988年3月16日和24日，中国、尼泊尔、日本3国登山队联合举行双跨珠峰的活动，他作为中国南侧攀登队队长，和其他队员一起，经过长达50天的战斗，终于胜利登顶，完成了世界登山史上划时代的跨越。他站在珠峰顶，心情好激动。他――仁青平措，全国劳动模范、优秀共产党员，世界登山史镌刻着他的名字，祖国人民铭记着他的功绩。
    如今，仁青平措已年届半百。他说，他还想再登几座高峰，再带出一批优秀登山运动员，使祖国拥有更多的国际级运动健将。RW：仁青平措；事迹
〖-ZW/正文〗
