〖ZQ/总期〗12607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南沙自古就是中国领土，反对将该问题国际化中国反对任何国家或集团以任何借口插手香港问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗外交部/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月16日电 外交部发言人吴建民今天在记者招待会上，回答了记者提出的有关柬埔寨、南沙地区局势等问题。
    问：最近外界有的舆论谈南沙地区的紧张局势，认为南沙问题是继柬埔寨之后的潜在热点。你对此有何评论？
    答：南沙群岛自古以来就是中国的领土。为了维护该地区的和平与稳定，我们一再表示愿与有关国家谈判解决争端，并且提出了搁置争议、共同开发的主张。我们也注意到该地区的有关国家也都表示了和平解决的愿望。因此，把南沙说成是什么“潜在热点”，渲染那里的“紧张局势”是没有根据的。
    问：中国是否赞成就南沙问题举行国际会议？
    答：南沙群岛自古以来就是中国的领土。我们愿意与有关国家通过谈判解决争端，反对将该问题国际化。
    新华社北京7月16日电 外交部发言人吴建民在今天下午举行的记者招待会上指出，中国坚决反对任何国家或集团以任何借口插手香港问题。
    他是就欧洲议会通过《欧共体与香港经贸关系决议》发表评论时说这番话的。
    吴建民说，香港问题在1997年7月1日前是中英两国之间的事，在这之后则是中国的内政。
    他说，中国与西欧关系的发展是互利的，香港的繁荣与稳定也是西欧的利益所在，我们希望欧洲议会珍惜中国与欧共体正在不断改善的关系，不要做有损于香港的繁荣与稳定的事。
〖-ZW/正文〗
