〖ZQ/总期〗12607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划时代的战略性转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贯彻邓小平新时期建军思想述评之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军65周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一建军节/纪念文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在新的历史时期，邓小平同志是我国改革开放和社会主义现代化建设事业的总设计师，也是我国国防和军队建设的总设计师。他在规划整个国家改革开放事业的同时，还规划了军队改革的蓝图，提出了把我军建设成为一支强大的现代化正规化革命军队的总目标，提出了一整套有中国特色的新时期军队建设的思想。这组述评的主旨，就是力求充分展示邓小平新时期建军思想对于我军建设的重大而深远的意义，以及全军同志努力实践这一建军思想所取得的巨大成就，以期激励全军同志进一步深入学习和坚决贯彻执行邓小平新时期建军思想，更加自觉地在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，为改革开放，发展经济“保驾护航”，同时把加强现代化正规化革命军队建设的事业不断推向前进。
    1985年，一位伟大的战略家站在历史的制高点上冷静观察，伸出了一个震惊世界的指头：“中国裁军100万！”军委邓小平主席确定在我军建设的指导思想上实行战略性转变，即从立足于早打、大打、打核战争的临战准备真正转入和平时期建设的轨道上来。“三军之所恃而动”，从而翻开了我军建设史上崭新的一页。
    （一）
    “知彼知己，百战不殆。”战略性转变这一“知彼知己”的产物，时间愈久愈放光芒。1985年到今年正好8年。从我们的身边就能切切实实地感受到“转变”的光芒。
    从穿的看，似乎不过是肩上多了一块军衔牌牌，但仔细一想，军衔制度的恢复代表着一个新时期的到来，标志着我军迈入了正规化建设的轨道。正规化的前提是法制化，仅1988年以来颁布实行的军事法律、军事法规就有31个，军事规章数百个，已基本覆盖军队建设的各个方面。
    从住的看，紧急战备时的干打垒、简易房一天天地消失了，取而代之的是花园式营区，部队有了一个像样的“家”。按标准搞建设，突出地反映了指导思想上的巨大转变。
    从我们的脚下看，历史上用“铁脚板”与敌人的汽车轮子赛跑的我军实现了摩托化或机械化。机动方式的变化是我军走精兵之路的一个侧影。
    再走出营区看一看，从街上跑的“长安”、“嘉陵”，到商店里卖的电视机、电冰箱，许多都是造枪造炮的工厂的产品。这反馈给我们一个重大的信息：国防工业的民品产值已占总产值的70％以上，正在向军民兼容的高级阶段迈进！
    毛泽东同志在《实践论》中说，感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才能更深刻地感觉它。用这个观点回头看一眼近8年的历史，我们会愈加感到邓小平新时期建军思想的正确伟大，战赂性转变的必要与及时。
    （二）
    在我军65年的历史中，经历了20多年的战争和30多年的应急式战备，缺少和平时期从根本上加强“三化”建设的经验。因此，战略性转变说到底是一场伟大的变革，只有改革才能真正实行战略性转变。
    战略性转变规定了军队改革的方向和目标，那就是军委杨尚昆副主席1985年所指出的：“把我军逐步建设成为一支机构精干、指挥灵便、装备精良、训练有素、反应快速、效率很高、战斗力很强的精兵，成为具有中国特色的现代化、正规化的革命军队。”
    军队的改革不同于地方，重大改革需要在中央军委高度集中指挥下自上而下地进行。战略性转变后，我军的改革无论从广度还是从深度上看，都是前所未有的。
    以精简整编为中心的编制体制改革，使我军朝精兵、合成、高效率的方向迈进了一步；军事工作的三大条令的修订和重新颁发，完善了正规化建设的规矩；院校教改与部队训练改革的配套衔接，完成了从单兵、分队、合同战术到战役各个层次的改革试验，并形成了训练大纲、规范和教材相配套的训练法规；新的政工条例以及干部工作的三个条例等军队法规，使政治工作走入了正规化轨道；关于基层建设的“四本经”（政工条例、纲要、纪要、要则）为全面加强部队建设和基层建设提供了客观依据和标准；注重经济效益原则的引进带动了后勤改革，使后勤保障的效率日益提高，愈加充满活力；区域性联勤改革试验取得成功，为大规模实行联勤奠定了基础。
    经过8年的改革，我军已经积累了相当多的改革经验，已经有了部队建设的基本章法。部队正按军委杨秘书长关于“作风要扎实，工作要落实”的指示，在落实中改革，在改革中落实。
    （三）
    实行战略性转变，要在和平时期努力把我军建设成为现代化正规化的革命军队，是一个伟大的系统工程。如果简练地表述，其核心就是质量建设四个字，达到军委江泽民主席提出的“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”的要求。落实上述五句话，句句离不开人的素质。有了高素质的人，才有高质量的军队。
    在这个问题上，我们曾经以为实现“三化”的主要问题是装备落后，人倒没大问题。可许多事实说明，人才与装备，人才要先行。
    我军历来重视人才的培训。战略性转变之后，军委、总部更把提高人的综合素质摆到了优先的重要地位。首先是提高人的政治素质，经过改革开放和1989年春夏之交的那场政治风波的考验，证明了我军“政治合格”，从而证明了我军思想政治工作方向明、效率高。根据先培训后使用的方针，我军的在职干部大都分别经过高、中、初三级院校的培训。军者的学历在特种兵基本达到大专以上，其他部队达到中专以上。这在我军历史上是划时代的。本科生飞行员、指挥研究生等新生事物的出现，预示着我军人才质量正在向高层次发展。
    划时代的战略性转变，呼唤着划时代的人才，也呼唤着与之相适应的新的观念和作风。实行战略性转变后，思维方式和工作方法正在不断克服形式主义、官僚主义，经历着新的变化。军委江主席最近指出，“思想不解放，脑筋不换，一切工作都很难推动”。“所谓解放思想，就是勇于冲破落后的传统观念的束缚，善于从实际出发，努力去开拓进取。”深刻领会江主席的这一讲话，对于我们加深理解邓小平新时期建军思想，最终完成战略性转变的伟大任务，具有事关成败的重要意义。
〖-ZW/正文〗
