〖ZQ/总期〗12607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设置对立面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛斗智场探微〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐代大文学家柳宗元有篇名作，题为“敌戒”，文章开篇便讲，世人‘皆知敌之仇，而不知为益之尤；皆知敌之害，而不知为利之大”。这篇仅有146个字的短文，引用了丰富的历史材料，来说明“敌存灭祸，敌去召过”的道理。战国时，秦国因为其他六个敌国存在而兢兢业业，奋发图强；当六国灭亡之后，它就怡然自得而不再进取，不久便亡国了。春秋时，晋国在鄢陵打败楚国，这一重大胜利对晋来说无疑是件好事，可是名士范文子却说这是件坏事。晋厉公失去敌情则不图上进，沉溺于酒色，结果激起全国百姓的怨愤。同一时代，鲁国的孟孙和臧孙二人对立，孟孙死后，臧孙反而忧虑起来。他认为孟孙之死，对自己来说如同失去了药物，不久也会随他而去。可见，对立面的存在，对自己的发展虽有不利的一面，却也有积极有利的一面。
    自然界也是在相互对立的联系中保持生态平衡的。据资料载，1907年美国巴开高原的70万亩森林里，生活着4000只鹿，同时也生存着大量食肉动物――狼和狮子。当初，巴开人为了保护鹿群，乱捕滥杀狼和狮子。到了1924年，森林里的狼和狮子捕杀完了，与此同时，鹿的繁殖量猛增到20万只。然而，庞大的鹿群啃光了这里的绿叶，森林遭到严重破坏，一只只鹿随之饿死。后来，鹿的数量比1907年那时还要少……可见，存在着“生克”关系的生物链中，谁失去了对立面，自己便成了自己的对立面。
    其实，人类社会中，竞争舞台上的平衡格局，也要从相互对立的关系中求得稳定。于是，谋士们便把“利用对立面求生存”，作为一种重要策略。《战国策・韩策》中记述了这样一个故事：韩国国相公叔与韩王的小儿子几瑟对立，相互争夺权力。后来，几瑟失宠，流亡在外，公叔仍不宁静。在几瑟流亡前，公叔曾派刺客去暗杀他，有位策士说，不要这样做，太子伯婴之所以看重你，就因几瑟还存在；利用你牵制他，以稳固太子地位。几瑟如果死去了，你也必然要受到轻视。只要几瑟存在，太子就有后顾之忧，就不得不依赖你。这是封建社会政坛上勾心斗角的一斑。不过，策士谏言中所包含的谋略思想，在军事战略舞台上也不少见。《三国演义》在描述赤壁大战的尾声时，有一段“关云长华容道义释曹孟德”的精彩描写。诸葛亮神机妙算，料定曹操会从华容道北逃。但他夜观天象，知道曹操气数未尽，命不该亡。于是有意派关羽去守华容，好让他卖个人情，以报昔日曹操厚待之恩。前不久，有家晚报载文讲：诸葛亮让关羽守华容，有意放走曹操，并非天不灭曹，而是一种战略需要。当时，赤壁虽胜，刘备力量还很弱，仍然没有站住脚跟。倘若把曹操杀掉，东吴消除了来自北方的威胁，那就必然迅速变“联刘抗曹”为乘胜灭刘。正所谓，共同的敌人消灭后，朋友就可能变成敌人。诸葛亮为长远计，放曹以求自保，创造一个有利于自己发展的机会。我是赞成这个观点的。在罗贯中的妙笔之下，寓含着刘备这支力量利用对立面求生存、争发展的战略图谋。
〖-ZW/正文〗
