〖ZQ/总期〗12607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视研究高技术战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研工作/高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学技术突飞猛进的发展和在军事领域的广泛运用，使军队编制体制、战略战术、作战手段等发生了和正在发生看深刻的变化。军队指挥员要适应这种变化，必须注意更新知识，加强对高技术战争的研究。
    第二次世界大战以后，随看核技术、微电子技术的发展，战争形态已跨入高技术兵器的时代，虽然高技术的全面战争尚未发生过，但剖析近期的几场局部战争就可以看到，现代战争日趋高技术化。
    如果说第三、第四次中东战争中，新型的电子技术初露锋芒，那么，英阿马岛之战中，新型的电子技术则使作战方式发生了根本的变化，交战双方已成了不见面的较量。这次战争中，英军特混舰队远涉重洋，在短时间内和较大的空间范围内遂行作战，双方使用了电子对抗装备、导弹，以及红外等先进的军事技术，使战争呈现出了空地一体、海地一体的作战形态。在举世瞩目的海湾战争中，多国部队大量使用高技术武器装备，作战已从传统的陆、海、空三维空间扩展为包括太空及电磁场的多维空间。多国部队第一天空袭，就使用了高于广岛原子弹爆炸当量的炸弹，以及精确制导武器、夜视装置、隐身飞机、电子战飞机，实行全方位全纵深的立体空袭，作战样式发生了根本性的变革。
    以上几场局部战争表明，现代战争正以惊人的速度向高技术化迈进。如，军事技术手段高度电子化，指挥控制智能化，突击兵器精确制导化，作战平台多样化，现代战场信息化，等等。可以预言，从现在起到21世纪，在新技术革命的浪潮中，军事对抗的舞台上，还会继续出现一个个高技术武器群，从而揭开高技术兵器对抗的时代。在这个时代，战争将展现出与以往完全不同的特点，作战方式多样化、多变性更显得突出。缺乏新的科学知识的军队，在现代战场上必将失去行动的自由。
    今天，面对高技术兵器的发展，加强军事理论研究，科学预测高技术发展对未来作战的影响，坚持不懈地寻求新的军事对策，这是加强军队质量建设的重要工程，也是适应新的形势发展，做好反侵略战争准备所必须的步骤。形势发展了，如果我们的军事观念落后，对战争手段和方式的认识还停留在原有的基础上，将来势必被动挨打。所以，我们必须审时度势，加强对高技术战争的研究。有的同志认为，我们部队的装备还比较落后，研究高技术战争，离我们的实际太远。这些同志忽视了军人是对抗舞台上的主角的实际，我们的装备虽然还比较落后，但我们未来的对手并非都使用较落后的装备。研究军事、研究战争，一定要着眼双方的实际，着眼环境、时代的变化。否则，就要犯“刻舟求剑”的错误。还有的同志觉得，仗一时打不起来，研究高技术战争为时尚早。殊不知许多工作待事到临头再做是来不及的。现代战争的样式发展变化如此之快，我们必须未雨绸缪，而不能抱着“车到山前必有路”的思想去迎接未来的挑战。孙子讲，善战者先胜而后求战，不善战者先战而后求胜。为了“先胜”，那就必须及早去学习，去研究，做到未战之时，良谋在胸；战幕拉开，应变自如。
    就我军目前的状况看，各级军官，虽然大多具有大专以上学历，但实际具备的科学文化知识同高技术战争的知识需求还有较大差距。不少指挥员对自动化指挥还比较陌生，对电子对抗、激光、导弹等方面的军事技术知识也知之不深。我军的战略学、战役学、战术学、军队指挥学、军事后勤学等基础理论，一般还处于机械化战争时代。因此，每每看到世界局部战争或学术文章中提到的高命中率精确制导武器、非核化和非爆炸型的强杀伤力武器、智能化武器系统、天基武器系统等，只有惊讶之感，而无对策之思。有的甚至不相信现代战场上会有如此神奇的兵器。从学术的角度搞点研究吧，文章中提不出新见解，只能用一些原则话、用一些“本本”上的原则性结论来代替对新战法的探讨。可见，不懂现代科学，便难以找到驾驶现代战争的方略。
    我们不是要培养跨世纪的军事人才吗？那就必须面对科学技术飞速发展的现实，面对一个完全不同于过去的未来，把研究高技术战争，作为一项战略任务来抓。
    我国的改革开放，拓宽了国人的视野，军人的视野，为军事学术研究提供了良好的环境条件。科学在进步，世界在变化，战争样式、作战工具和手段都在发展，并且还会继续发展。我们的军事学术研究切不可闭目塞听，按照原来的定势运行。
〖-ZW/正文〗
