〖ZQ/总期〗12607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军青年“八一杯”知识竞赛电视公开赛拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央电视台将在黄金时间现场直播四场比赛实况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军青年知识竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旨在促进部队官兵读书求知成才的全军青年“八一杯”知识竞赛活动，自去年底在全军基层部队推开以来，得到了部队各级领导、机关和基层的热烈响应，广大官兵认真阅读总政推荐的50本书，掀起了多读书、读好书的求知热。《解放军报》刊登了500道竞赛试题后，官兵们积极解答，把知识水平大大提高了一步。在此基础上，全军大多数部队都层层组织了各种形式的读书知识竞赛，并把涌现出来的读书答题尖子积极向上级推荐。今天，聚集一堂的总参、总后、国防科工委、军事科学院、国防大学、海军、空军、二炮和沈阳、北京、济南、南京、广州、成都、兰州军区15个代表队的选手，就是全军读书答题能手的荟萃。据了解，这60名参赛选手素质全面、文化程度高、年轻，有49人具有大专以上学历，其中6人是研究生，平均年龄26.1岁，最小的仅19岁。他们经过认真的读书学习和充分的赛前集训，将在电视公开赛中以优良的成绩，过硬的作风，严明的纪律，充分展现我军官兵的精神风貌，向建军65周年献上一份厚礼。
    这次电视公开赛有三场预赛，一场决赛，全部在中央电视台第二套节目播出。中央电视台将努力把电视公开赛办成知识竞赛与文艺欣赏相结合的庆祝建军节的晚会。现场直播中，主持人还将运用“点将答题”方式，请驻守边海防的部队答题参赛，同时开辟“热线电话”，请广大电视观众答题。
〖-ZW/正文〗
