〖ZQ/总期〗12607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高科研教学水平取得显著经济效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮工程学院创建高科技开发“小特区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程博/张家军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接建军65周年保驾护航谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程博、特约记者张家军报道：二炮工程学院在完成国防科研和教学任务的同时，利用自身人才、技术优势，创建国防科技转民用工程开发、民用高科技开发、软科学开发和中医医疗科研开发4个“小特区”，并先后在国内外开设50多个高科技开发点，每年都有数十项高科技成果问世。
    为鼓励科技人员参与高科技领域的竞争，这个学院党委根据本院实际情况，陆续建立上述4个开发小特区并赋予财权、人权、自选科研课题权、成果转让权、科研和企业管理自主权等优惠政策，调动专家教授和科技人员的积极性。
    100多名高科技专家教授和科研人员率先在学院建立国防科技转民用开发区，他们把学院历年来取得国防高科技成果进行民用开发筛选，先后对激光视听、计算机动态图像生成和全数字定时仿真等50多项重大国防科研成果进行开发推广应用，一些成果打入国际市场，取得了显著经济效益。随后迅速崛起的一批青年科技人才，直接把目标定在高科技民用开发工程上，注重选择投资少、见效快、效益高的高新技术进行攻关，近5年来就完成了“发电机组计算机监控系统改造”、“非圆齿轮计算机辅助设计与制造技术”等30多项高科技成果研究开发和推广应用。以攻克“世界第一杀手”冠心病为课题的赵国欣教授，创立了中医医疗科研开发区，短短几年取得了治疗冠心病1―6号“山海丹”系列中成药、“心电多域信息自动诊断仪”、“微机诊断专家系统”等10多项医疗科研成果，产品打入国际市场，列入国家火炬高新技术项目，成为拥有3000万元固定资产、年创利近千万元的高科技企业。
    二炮工程学院高科技开发“小特区”带未巨大活力，不仅锻炼了科研队伍，培养了人才，促进了全院科研教学水平的提高，同时也加强了学院现代化基础建设。
〖-ZW/正文〗
