〖ZQ/总期〗12607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的无产阶级革命家政治家邓颖超同志永垂不朽〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1970年，邓颖超同志和周恩来总理在北京。
    1946年，邓颖超和朱德同志在延安机场送毛主席去重庆谈判。
    1990年春节前夕，江泽民、李鹏、姚依林、宋平等同志前往中南海西花厅看望邓颖超同志。
    1963年，邓颖超同志与周恩来、宋庆龄、陈毅、聂荣臻同志出席中国福利会成立25周年酒会。
    1983年，邓颖超同志在六届政协一次会议期间与邓小平、李先念同志在一起。
    1981年，邓颖超同志宣读全国人大常委会关于授予宋庆龄同志中华人民共和国名誉主席的荣誉称号的决定。
    1979年，邓颖超同志访问朝鲜时，在金日成主席陪同下参加周恩来铜像和纪念碑揭幕典礼。
    1986年，邓颖超同志在北京人民大会堂会见中国人民解放军英雄模范代表时，与女飞行员刘晓莲（右一）等亲切交谈。
    1980年，邓颖超同志与邓小平、康克清、卓琳同志前往蔡畅同志在中南海的住所，祝贺蔡畅同志80寿辰。
    1918年，邓颖超同志就读于天津第一女子师范学校。
    1940年，邓颖超同志与周恩来同志在莫斯科同烈士子女在一起。
    1991年“三八”妇女节，首都各界妇女代表前往中南海西花厅看望87岁高龄的邓颖超同志。（照片）RW：邓颖超；悼念
〖-ZW/正文〗
