〖ZQ/总期〗12607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦岭警察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向持〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从脱下军装穿上警服至今，张斌已在秦岭当了22年铁路警察，单凭这个，就没有人不佩服他。
    张斌1970年来到泰岭铁路公安派出所。所址就在山顶，比宝鸡市高出2600米，吃水要靠路过的火车捎，平时喝口开水都困难；潮气大，大夏天离不开电热毯，值班室的火炉从年初烧到岁尾，风湿性腰腿痛成了这里人的通病；洗澡、看病都得跑宝鸡。苦日子一过22年，张斌从无半句怨言，你能不佩服？
    后来，张斌到葡萄园站当了个“三合一”站长：既是“官”又是兵还是炊事员。风雨再大，他也要跨桥粱、钻隧道，检查安全情况，从不延误。在山上，挨饿是常事；最难耐的是寂寞，耐不住时就躺在半山坡听鸟叫、学鸟叫解闷。天长日久，张斌倒学到一手绝技：学鸟叫清脆婉转几乎乱真。就这样单枪匹马好几年，张斌管辖的区间没出过一次治安事故，你能不佩服？
    长年累月在气候恶劣、生活没有规律的环境中拼斗，张斌的风湿性关节炎、肠胃病日渐严重。爱人和孩子“农转非”好几年，仍因秦岭难找工作、没有学校而长住农村……尽管如此，张斌仍扎根秦岭，没向组织上提过“出山”的事。当年大家眼中的“一头壮牛”已成了秦岭警祭的“第一元老”。有次办案，他和年轻人一起顶风冒雨3昼夜，连钻108个隧道，跨越24座桥梁。对这样的人，谁能不佩服！
    有人说：秦岭苦，选人难，拴心留人更难。张斌说：再苦的地方总得有人守。在部队多年受到的奉献教育，回地方也不能“过期作废”。RW：张斌；事迹
〖-ZW/正文〗
