〖ZQ/总期〗11575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家利益高于生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“共和国卫士”游德高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥谭军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游德高，四川省内江市人，现年25岁。1982年10月入伍，1986年2月入党，1987年7月任排长至今，少尉军衔。今年“七一”被戒严部队某部评为优秀共产党员，7月27日被中央军委主席邓小平授予“共和国卫士”荣誉称号。
    5月18日，正当首都的事态发展十分严峻的时刻，戒严部队某部少尉排长游德高收到新婚妻子的来信，得知她雨天上班时不慎摔倒，流产住院。看着妻子的来信，游德高心里涌出一股深深的负疚之情。他们今年3月才结婚，蜜月第10天他就匆匆归队参加比武，婚后没有住房，妻子只好暂住岳母家，每天跑几公里路上班。对这些，妻子都很少有怨言。眼下，妻子多么需要照料和安慰啊！但是游德高更懂得，养兵千日，用兵一时。国家多事之际，必须坚守岗位。军人的使命感使他放弃了请假探家的念头。两天后，部队接到赴京执行戒严任务的命令后，游德高第一个向党支部递交了请战书。谁知，在京郊集结待命期间，留守部队又给游德高转来一封电报：母患癌，速回。游德高一看心如刀绞，此时此刻他真想守在母亲的床前，尽做儿子的孝心。可是，共和国正面临着危难，国事家事难以兼顾，他把电报悄悄塞进衣兜，托留守的战友给家里寄100元钱，继续坚守在执行戒严任务的岗位上。
    6月3日下午4点，部队奉命向天安门广场开进，执行清场任务。游德高主动请求打头阵，带领3名班长走在第一排，冒着疾石碎瓶的袭击，为全连破障开道。在距天安门广场8公里处，游德高见有一些暴徒尾随部队追打，后卫三面挨砸，受伤官兵增多，又主动向连长请求断后。
    游德高所带的排，除3名班长外，其余都是入伍不到50天的新战士。开进途中，他始终想着新战士的安危。通过木樨园铁道口时，左侧有一伙暴徒用石块向队伍猛砸，他立即冲到队伍左侧，指挥新战士快速通过。石块砸得他腰部和左腿鲜血直流。在沙子口十字路口，一伙人推着自行车从正面冲撞过来，他带领3名班长迅速迎上去，用胳膊和身体将自行车朝两边挡开，硬是从车阵中挤出一条路来，保护战友们安全通过。就在这时，一个暴徒突然举起一辆自行车，恶狠狠地朝走在最前面的游德高砸来，车子后轮砸到了他的左腿胫骨上，钻心地疼痛。他的左眼也被另一个暴徒猛击一拳，顿时眼球充血，眼皮肿了起来。
    4日零时20分，战士们已经12小时没吃饭，不少战士体力渐渐不支。游德高一边大声喊：“快跟上，不要停！不要掉队！”一边抢着帮战士扛机枪、压缩干粮桶。年仅17岁的新战士江小平，因腿上受伤，渐渐落在了队伍后面，游德高赶紧跑来照料。在通过一道路障时，小江被暴徒掷来的一块砖头砸中倒下，游德高正要俯下身子拉起小江，树荫下闪出一个暴徒，从背后扬起铁棍朝他的头部猛砸下来。“嘭”的一声，游德高的钢盔被打飞了，他觉得天旋地转，热糊糊的血从脑后顺着脖子往下淌。小江见暴徒向游排长围上来，大喊一声：“排长……”游德高厉声命令道：“不要管我，快去赶部队！”
    当游德高所在连队在木樨园立交桥附近被群众围困时，一个穿蓝上衣的50多岁的妇女，硬挤到队伍面前，指着游德高的鼻子谩骂，并朝他脸上吐唾沫。这是游德高有生以来受过的最大污辱，他默默地忍受着，擦去唾沫，没有还口，象一尊雕像站在队伍的外围。骚动的人群突然向前涌了过来，把穿蓝上衣的妇女一下挤倒在地，眼看她就有被踩死的危险。在这千钧一发之际，游德高一个箭步冲上前，用后背拚命顶住涌上来的人群，伸手将这个妇女拉了起来。妇女得救了，游德高的手和脚却被踩掉了皮，渗出了鲜血。当这个妇女看清冒着危险救她的是刚才被自己谩骂污辱的青年军官时，羞愧地拉着游德高流血的手，含着泪说：“多谢你，解放军是好人啊！”说完，便挤出人群走了。
    就在游德高救战士江小平被暴徒用铁棍打伤时，他曾拔出手枪，准备自卫。由于暴徒躲进入群，游德高强忍着愤怒将扣扳机的手慢慢松开了。暴徒们视军人的忍让为软弱，更加残酷地用砖头和棍棒袭击他，他两颗门牙被打掉，嘴唇被打豁，左脸也被砸了一个3厘米长的血口，昏死过去。残忍的暴徒还不解气，又扒光了他的衣服，继续毒打他，最后将他惨无人道地扔进了垃圾桶里。多亏两名穿便衣的警察冒死相救，游德高才幸免于难。
〖-ZW/正文〗
