〖ZQ/总期〗11575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放与管理两手抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某医院社会和经济效益双丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明魏光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在改革开放中办好军队医院〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵明、魏光报道：9年前，在沈阳军区卫生系统被称为“老末”的211医院，如今跨入了尖子医院行列。医院连续5年增收，获得科技成果奖78项，先后被评为全国卫生文明先进集体、军区业务建设先进医院。这是他们一手抓开放、一手抓管理的结果。
    早在1981年，这个医院就根据党中央关于改革开放的精神，向社会打开了医院大门。1984年以来，他们又引进竞争机制和国内外先进技术设备，与地方医大联办教学医院和技术中心。短短几年就改变了医院资金短缺、人才不足、技术平平的落后面貌。不仅更新了数百件老设备，拥有全身CT、震波碎石机等国内外一流设备，还明显改善了医务人员生活条件。
    但是，医院开放后，曾在思想作风和管理上出现一些问题。对此，院党委的态度是：坚定开放，从严管理，以管理来保证医院改革开放的健康发展。医院健全了各类人员、各项工作的管理制度，实行经济奖罚和思想教育相结合的管理方法。有个科副主任经常外出干私活，院领导多次教育无效，便果断报请上级对他做了严肃处理。一度有几位医务人员既没上班，又没请假，院领导在早会上点名批评。由于院党委从严治院，动真格的，使医院管理日益正规，风气好转。医务人员忠于职守，医疗秩序井井有条。
〖-ZW/正文〗
