〖ZQ/总期〗11575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“风景效应”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到过江苏宜兴的人，都要观赏一下被称为宜兴“三奇”的张公洞、善卷洞和灵谷洞。那洞内的岩溶和钟乳石千姿百态，甚是奇异。讲解员说这一处象狮子，你顺势看去，果然如此；说那一处立着一位白发老人，你仔细观赏，也觉维妙维肖。不过我想，要是没有讲解员引导呢？或许只留下一些岩溶的印象，或许会萌生出更新颖的奇想。有人经过几番比较后悟出了其中的奥妙：不说不象，一说就象，越说越象。
    其实，不独宜兴“三奇”如此，其他一些名胜风景地也有不少“一说就象、越说越象”的奇景。这无疑给旅游观光者提供了一条捷径，可也使人产生一丝忧虑：光跟看别人的思路走，会不会使人们的观赏能力萎缩？如果仅仅表现在观赏自然风景上倒也无关宏旨，要是在看待错综复杂的社会现象时也受“风景效应”影响，那关系就大了！
    在现实生活中常能看到：一个观点、口号或事物出现后，只要第一声是赞扬，第二声是赞扬，那接下来大多是一片赞扬声了！如果再有某个头面人物、知名人士首肯，那更非一般了！即使有人另有想法，也会被众人的“越说越象”而淡化。去年夏天，当《河殇》出现在电视屏幕上时，人们从报纸上看到和从广播里听到的几乎全是颂扬的话。这里除了政治因素外，从认识论角度看，对有些唱赞歌者来说，也是“不说不象、一说就象、越说越象”的“风景效应”在起作用。仔细分析一下，“不说不象”，是因为大家的思维是独立的、分散的，各人有各人的想象参照物。“一说就象，越说越象”，不外乎两种：一是大家的思路自觉不自觉地被人引导到了一个方向，轻松的认同感代替了艰苦的独立思考；再一种就是从众心理在起作用，即使自己另有想法，说的人多了，不象也觉得象，不是也以为是，有的还没有搞清所以然，就随声附和地加入了“合唱队”。世界上的事情是复杂的，我们的头脑也要复杂一点。为避免上那些“一说就象、越说越象”的当，很有必要借助于马克思主义这个观察人类社会的望远镜和显微镜。
〖-ZW/正文〗
