〖ZQ/总期〗11575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毒品――全球性问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻国金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会问题/毒品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毒品，在当今世界上已泛滥成灾，尤其是最近一些年，其蔓延速度之快，危害之烈，举世瞩目。
    毒品种植基地
    目前，世界上主要的毒品生产基地有三片。一是位于泰国、缅甸、老挝三国交界的“金三角”地带，近年又扩及与越南接壤的一些边界地区。“金三角”总面积约15万平方公里，种植毒品已有百余年的历史。这里生产的“双球”和“红狮”牌鸦片闻名全世界，去年海洛因产量突破1000吨。进入80年代，泰、缅政府曾数次出动军队在该地区大举扫毒，空播除毒化学药液，再加上连年干旱，毒品产量大幅度下降，但从1986年后又飞速发展，重新执世界毒品生产之牛耳。
    另一个毒品种植基地是在南美，以哥伦比亚为中心，在玻利维亚也有20万平方公里的毒品生产区。该地区主要生产可卡因和大麻，经过改良的大麻兴奋剂含量高出其他地方同类毒品的9倍。
    第三个毒品种植基地是西南亚的“金新月”地带。位于巴基斯坦、阿富汗和伊朗边境。这里连年战乱，形势动荡，大大加剧了毒品生产的发展，目前罂粟种植面积达2500公顷，年产海洛因600多吨。除三大基地外，土耳其、墨西哥也一直是鸦片的重要生产基地。
    “金三角”地带生产的吗啡和海洛因，主要通过东南亚的重要港埠运往日本、马来西亚和澳大利亚等国，或从曼谷、科伦坡、新加坡、香港、新德里等机场走私到欧美国家。欧洲的西佛（荷兰）、法兰克福、伦敦、巴黎、巴勒摩（意大利）都是“金三角”毒品集散地。“金新月”的毒品一般是经过新德里、科伦坡或贝鲁特、塞浦路斯等地运到欧洲，再转往美国东海岸。南美的毒品多经墨西哥运往美国和西欧国家。亚洲其他地区和墨西哥的毒品主要运销美国西海岸。
    猖獗的贩毒枭雄
    世界范围的大规模毒品交易造就了一大批贩毒枭雄。这些人在各自的势力范围内横行无忌，威震八方；经济上攫取暴利，富可敌国。现年56岁的坤沙被称为“世界毒王”。他盘踞的“金三角”俨然象个独立王国，拥有私人“正规军”6000多人，装备有常规自动武器和一些“萨姆”导弹。坤沙不时接待外国记者，“检阅军队”，耀武扬威，不可一世。他以每公斤4英镑的价格，统一收购“金三角”地区种植的毒品，尔后以每公斤12万英镑的价格转运到世界各地售出，其财富无法统计。
    哥伦比亚的“麦德林集团”控制着两万余名毒贩，堪称当今世界最大的贩毒团伙。它有一批赫赫有名的头目，其中39岁的伊斯科巴聚敛的私财有200亿美元，奥查、李赫德、巴布洛、加查和雷德尔等人也都靠贩毒牟取了逾百亿美元的暴利。他们拥有私人飞机队和数千打手。哥伦比亚已有57名大法官、2名政治家、20多名记者先后被该集团杀害。近来，哥伦比亚政府正在对该集团加紧进行打击。
    严重的恶果
    毒品在世界各地的泛滥，造成了一支宏大的吸毒“瘾君子”队伍，严重摧残了许多人的身心健康。尤其是在欧美国家，吸毒者遍布各地，估计不下4000万人。在东南亚，泰国吸毒者有80余万，缅甸有30余万，马来西亚有10余万。在印度，据4个城市的不完全统计，吸毒者就有60多万。苏联也有100多万人吸毒，其中仅注册登记的就有13万多人。
    在经济方面，毒品泛滥导致了大量社会财富的耗费。据统计，目前全世界毒品年销售额高达5000亿美元。
    毒品问题的存在，也是许多国家社会不安定的重要因素。一方面，种植和经营毒品的集团往往同恐怖集团和黑社会互相勾结，保护毒品的生产和运销；另方面，吸毒者为了搞钱，不惜铤而走险。毒品问题不是哪几个国家的问题，同贩毒、吸毒进行斗争已成为世界各国的共同任务。
〖-ZW/正文〗
