〖ZQ/总期〗11575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山一兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苗族班长杨国清外传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为“老山最老的士兵”，杨国清自1984年4月28日爬上这片阵地起，至今仍在老山战斗、生活。我寻思他一定有许多传奇的故事。
    老山主峰下的“杨国清哨位”在浓雾细雨中时隐时现。我与杨国清相遇在战壕的尽头。
    “正面百米处是敌A哨位。左侧是老山主峰。往右150米是排接合部。”杨国清对他的哨位了如指掌。我请他谈谈他自己。
    “1983年12月6日从贵州入伍。”他红着脸，说一句停一下，用求援的眼光望着在座的团政委、教导员、指导员。
    多亏这三位政工干部帮忙，杨国清的“老山简历”得以搞清：是党员、班长，参加过5次大战斗，立过1次三等功，1次二等功。
    “二等功刚报上去。”杨国清突然插话。教导员摆摆手说：“批没问题。”杨国清急了：“没批不算数！”
    在往后的采访中，我向杨国清提问了4个最简单的问题。
    记者：你是什么时候上阵地的？
    杨国清：1984年4月28日。我跟在老兵屁股后头爬上这片阵地。
    杨国清是幸运的。刚离开苗寨就赶上“4・28”战斗。“我真正的边防军人生活，是从那天开始的。”
    刚上阵地站稳脚跟，连续3发炮弹在距杨国清百米处炸响。巨响、气浪、飞石，惊得他抱头趴在地上。他在数道自己的“走麦城”。
    副指导员毕志明插话：现在战士们都说杨国清最有种，跟他打仗信得过。
    记者：你是什么时候入党的？
    杨国清：1986年10月13日。
    “我火线入党可不象你们记者写得那么热闹。”他说那天指导员告诉他是党员的时候，他正放下25公斤重的背水袋，累得连话都说不清。
    杨国清说他入党是因为“崇拜”一个人――“4・28”配属十二连战斗的团工化班长龙伟：
    “都说他是滚雷英雄，可人家龙伟说是滑倒的。苗家人最佩服的就是做实事、说实话的人。”
    杨国清入党后也更正过救战友的事迹。
    那天，战友郑臣龙修工事误入雷区，被炸断左脚左手。杨国清同战友一起救出郑臣龙。不久，上面传来话，表彰杨国清“只身闯雷场救战友”。他一听急了：“不是闯雷场是用竹竿拉，不是只身是同大家一起。”
    指导员施成插话：杨国清爱说实话。找对象，人家问他“代理排长是战士还是干部”，他都不肯马虎一下，结果“吹”了。
    教导员李兴达插话：杨国清用正规的阵中生活稳住了全班人的心。内务数他们班好，种菜品种多数量多，报考函授学习也是他们班的人多。
    记者：你是什么时候代理排长的？
    杨国清：1988年4月15日。新排长已到职，你还是叫我班长吧。
    杨国清在老山4年，正是他的苗寨山乡发生巨变的4年。退伍致富、婚配成家，在他代理排长的一年里，变得尤为迫切。他正面临选择。
    由于杨国清的父亲身患重病，弟弟刚10岁，妹妹已出嫁，杨家因缺劳力日渐同乡亲们在生活上拉开了距离。全家盼望他早点退伍回家挑起致富的重担。
    杨国清为此夜晚躲在被窝里流过泪。可天一明，他又是笑嘻嘻地出现在24名士兵眼前。他说老山教育了他这几年，他懂得国事为重的道理。
    杨国清曾经谈过3次恋爱，都“吹”了。原因很简单：“她不爱边关我爱。反正没建立起感情，吹了谁也不难受。”他常用这句话安慰自己，也宽慰他手下的“吹灯兵”。
    政委何世海插话：刚才我还跟施成耳语，杨国清已超期服役两年，今年退伍让不让他走？我们很矛盾，放吧，边防少了一个优秀的军人；提吧，他的文化又过不了关；不放吧，又对不住杨国清……
    采访结束了，我没有听到他那传奇的故事，但我从他身上分明看到了我军这座长城上的一块“实打实”的方砖――一个忠诚的戍边人。
〖-ZW/正文〗
