〖ZQ/总期〗11575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省军区努力做好后方服务工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队改革和建设创造良好社会环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后方勤务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省军区是率先开展为野战部队官兵搞好后方服务的单位，曾受到总政治部领导同志的表扬。为使这一工作卓有成效地开展下去，省军区党委将其列入年度工作计划；各军分区、人武部都纳入干部岗位责任制，做到任务明确，对象确定，定期记分考评。今年元旦、春节以来，有820多名领导和机关干部与地方民政部门一起，走访了部队的257个单位，与干部战士座谈，帮助排忧解难。5月份，省军区在肥东县人武部召开了为部队开展后方服务现场经验交流会，对这一工作作了新的部署。
    发挥自身参政优势，积极争取地方党委、政府支持，参与各职能部门制订并督促落实拥军优属的各项政策措施。今年由于退伍工作推迟到春季进行，农村籍战士退伍后的口粮、生产资料遇到了一系列问题。省军区政治部与省民政厅联合向省政府作了书面报告，省政府及时下发了关于今年农村籍战士退伍后优待问题的四条新规定，解决了1万多名退伍还乡老战士生产、生活上的困难，铜陵市委、市政府和军分区联合下发了《关于解决未随军干部家属住房困难的暂行办法》，并狠抓落实，使市区的310户未随军家属住房困难得到了很好的解决。近年来，省军区、军分区与地方同级政府，联合下发或修改了有关优待、安置、住房等方面的一系列文件、规定，达到了用法律手段规范、用政策手段调节的目的。
    安徽省军区把为部队官兵联系转业、退伍安置，解决住房、子女入学、入托、就业及生产、生活中的困难作为后方服务的主要内容，采取多种形式进行系列服务。两年来，省军区系统共接待军人来信来访1900件，已处理1500件，接待军属来访3800人次，尽力帮助他们解决了住房、调换工种等问题。全区在民兵中建立了31000多个“学雷锋、帮战友”小组，对生产、生活较困难的76000多户军属进行了分片包干服务。今年6月，他们专门组织了2000多个“送温暖”小组，为戒严部队的安徽籍官兵家庭助耕。
    后方服务工作的广泛开展，大大地激发了安徽籍干部战士安心服役、献身国防的热情。据不完全统计，近两年，安徽籍官兵有2300多人在部队荣立三等功，有17人被中央军委和大军区授予荣誉称号。其中有4名是“共和国卫士”。
〖-ZW/正文〗
