〖ZQ/总期〗11575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区司令部直属部队各级领导为啥能常年坚持理论学习？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗原因：学习制度行之有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄新斌张坤平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习马列主义/毛泽东思想/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄新斌、通讯员张坤平报道：一套行之有效的学习制度，使北京军区司令部直属部队团以上领导干部的马列主义理论学习长期坚持下来，并收到明显效果。
    从1980年开始，司令部直属党委先后举办了14期团以上干部政治理论读书班，采取以会代训的形式搞了10多期短训班，还9批次选送出近百名师旅团干部，到军内外大专院校学习马列主义理论，坚持组织团以上干部的党政基础科大专自学等。这些措施，使直属师旅团领导干部比较系统地学习了马恩列斯和毛泽东等老一辈革命家的著作，两次通读了《邓小平文选》。
    司令部直属党委深深感到，马列主义理论的学习要坚持下去，必须发挥制度的威力，严密组织，健全规章，不断强化学习效果。他们建立了以下学习制度：一是科学安排学习内容制度。每季度都做一次具体、细致的学习计划。二是学习日制度。师旅团干部每月集中4天时间学习基本理论。三是辅导制度。有的师旅还成立了“基本理论学习指导组”、“党的路线方针政策学习辅导组”等，定期用党委中心组的学习成果指导团以上干部学习。四是交流学习体会制度。他们定期交流学习体会，开展理论难题研究和征答，撰写学术论文等。五是讲评考核制度。师旅团每季度或半年讲评一次学习情况，把每个人的学习体会、成果等“张榜公布”，请机关的同志监督。直属党委还不定期抽查学习情况。
〖-ZW/正文〗
