〖ZQ/总期〗11575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千方百计帮助老区人民脱贫致富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东省军区扶贫工作成果显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人武系统帮扶的3400个村、17万户提前脱贫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者孙浩刚、饶洪桥、通讯员高建忠报道：山东省军区发动贫困地区各级人武部门帮助老区人民脱贫致富，苦战5年成果斐然，人武系统帮扶的3400个村、17万贫困户全部提前一年实现国家在这些地区的脱贫计划。
    山东省军区是全军率先开展扶贫工作的单位，1984年就提出了“动真感情，下真功夫，帮助老区人民摆脱贫困”的要求。省军区党委常委牵头的工作组，先后9次深入到14个贫困县访贫问苦，体察民情。看到对共和国有奠基之功，对军队有养育之恩的老区人民生活仍然很困难，内心很不安，立誓“要千方百计帮助老区人民尽快脱贫致富”。
    实行包村扶户责任制，是山东省军区把扶贫工作落到实处的重要途径。他们先后派出3471名现役和人武、专武干部打起背包带着锅灶到贫困村蹲点，实行“定扶贫对象、定包扶人员、定扶持措施、定脱贫标准和时间”的四定责任制，不改变面貌人不走，不脱贫致富不撒手，一蹲就是一两年。平邑县人武部从部长政委到一般干部，都蹲过两年以上时间，使26个村脱贫；蒙阴县8名人武干部，从1986年到现在一直蹲在点上，使孟良崮下的10个村联片脱贫开始致富。5年来，山东省军区人武部门共包扶3803个村，目前已脱贫3401个，其中1230个走上致富之路。
    山东省军区坚持把扶贫帮困与做好民兵预备役工作结合起来，二者互为促进。在扶贫力量的组织上，他们以民兵为基本力量，尽量成建制使用民兵。临朐县人武部组织87000名民兵，按建制遂行治山治坡治水任务，在全县摆开5大战场和48个小战场，奋战三年造林30余万亩，植果树800余万株，治理小流域57条，为这个县在全国率先脱贫作出了巨大贡献，也大大加强了组织建设，提高了指战员的作战指挥能力。他们还实行“扶贫与以劳养武相结合、用兵与练兵相结合、学技术与学军事相结合，建立经济实体与落实民兵组织相结合，人才开发使用与兵役登记骨干配备相结合”等一系列办法，既为人民脱贫致富作了贡献，又使民兵、预备役工作得到落实和发展。
    既抓经济脱贫，又抓脱俗治愚，搞好社会主义精神文明建设，是他们始终坚持的一个方向。各级人武部门先后组织2200个宣教小组，走村串户宣讲党的富民政策，8万多场次，保证了群众合法脱贫、勤劳致富。他们努力传播科学文化知识，举办技术培训班8000多期，受训24万余人。他们还努力倡导社会主义新风尚，组织民兵开展协作和义务劳动，47000个民兵科技服务小组，常年为贫困户提供无偿技术服务数十万次。
    9月15日，山东省贫困地区开发领导小组和山东省军区政治部通报表彰了人武系统扶贫的11个先进单位和87名先进个人。
〖-ZW/正文〗
