〖ZQ/总期〗11575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注意从优秀工人中选拔干部 重视在一线工人中发展党员
    据《组织人事报》1989年8月31日报道，中央领导同志最近指出，要注意从优秀工人中选拔干部，重视在第一线工人中发展党员，增加各级人大中工人代表的比例。若干年来我们唯心主义、形而上学的毛病严重，往往容易从一个极端走到另外一个极端。比如说我们要强调知识化，这是对的，但是，强调知识化后就绝对化了。许多工作需要有丰富经验的人来做，比如拿车间来说，工人出身的，再加上有一定文化，当车间主任就比我们大学生去当车间主任要好得多。我也不是说大学生不可以当车间主任，我是说不能绝对化。还有一个党委书记，非得要大学毕业的去当，未必当得好。工人当中有很多优秀的人才，工人中有文化，有组织能力的，应该成为我们干部的一个重要来源，应该选拔工人中的优秀人才到管理机关、领导机构中来。现在我们的大学毕业生，应该到基层或在劳动中锻炼一两年，熟悉一下生产，熟悉一下群众，有了体会再上来。要适当注意我们生产第一线的党员，现在一是比例小，二是年龄结构偏老，很多单位一线没有党员，确实优秀的，应该注意发展。真正在生产一线的人，并不是就不能议政，应适当注意在人民代表中的比例。
    “农转非”不宜作为照顾政策
    《组织人事信息报》1989年8月10日报道：劳动部副部长李伯勇在全国就业工作会议上说，“农业人口农转非”应根据城市生产需要和承受能力确定，而不宜作为一种照顾性的福利政策。他认为，要做好今明两年的就业工作，必须加强对劳动力资源的宏观管理，严格控制农村劳动力进城务工和“农转非”人口的数量。地方开的“农转非”口子应一律停止；不符合政策的“农转非”要进行整顿。
    李伯勇说，今后将采取下达计划指标的办法从严控制，今明两年“农转非”的数量要多压缩一些；大中城市的“农转非”要严格控制，除特殊情况外，一律不予审批。
    具有历史预见性的演习方案
    1936年初，苏军总参谋部同意图哈切夫斯基元帅的建议，举行一次战略对抗导演，图哈切夫斯基被指定负责指挥进攻一方军队。图哈切夫斯基的进攻方案中贯穿着一种思想，即：德军在战前已在边境地区秘密集中了主力，并在战役开始前已按作战计划展开，达成了对防御一方的兵力优势和战略上的突然性。这个具有历史预见性的演习方案被否决了。根据上面意图制定的总参演习方案坚持，敌人主力不可能先期集中，也不可能先于苏军主力完成展开，在初期战役中，双方力量大体相等，而且苏军必须占据战略主动权。演习因此失去了意义。苏军后来为此付出的代价之高，是人人皆知的。
    （《军事历史》1989年第2期
    古尸防腐的五种类型
    国内外发现的古尸大体可分为五种类型：
    ①干尸，也称木乃伊。人死以后，若迅速地干燥脱水，遗体就可成为硬结如柴的干尸。古埃及的法老死后，遗体经人工脱水和用树脂香料处理，即是木乃伊。
    ②蜡尸。遗体埋葬于湿润的土壤中，脂肪分解成脂肪酸，与土壤中的钙镁离子结合成不溶于水的脂肪酸盐类，因此尸体呈蜡状而保持原形，但稍触即溃。
    ③鞣尸。尸体埋葬在泥炭沼泽地等含有鞣质的土壤之中，其皮板经鞣制而呈皮革化，尸骨因无机成分被分解而显松软，肌肉则自溶或腐败，于是尸体便成为皮包骨头，甚至可卷作一团，但摊开仍呈人形。
    ④湿尸。尸体密封在棺椁中，浸泡在棺液里，身体各组织和内脏器官均保存较好。著名的长沙马王堆西汉女尸和江陵凤凰山西汉男尸就属于这一类型。
    ⑤冻尸。一般是由于遗体埋葬在高寒地带，经冷冻而形成。在苏联西伯利亚及我国喜马拉雅山的冰山区内就有这类冻尸保存。
    （《科技日报》1989.8.16）
    一社会学家对家庭关系问题的主张
    社会学家邓伟志主张：（一）在家庭与社会的关系上要强调社会第一，在注意照顾家庭与社会两头的同时，要进一步宣传服从整体利益的必要性。要在升学、参军、出国、提干、加薪等方面，杜绝裙带作风，反对家庭至上。（二）在家庭与其成员的关系上，要给家庭成员较大的自由度。不仅要反对爱情自私，子女私有，而且要在政治上、经济上给家庭的所有成员，至少是成年人充分的自主权。老想把妻子、儿女系在自己的裤腰带上是办不到的。（三）在处理家庭成员之间的关系时，要强调“他人第一”。长者要强调爱幼，幼者要强调尊长；当夫妻中一方提出离婚时，要考虑离婚后给对方带来的困难，不要轻易离婚，但作为被离者一方也要考虑在对方以离婚为幸福时，自己应忍受痛苦而成全对方。（四）在处理家庭结构的稳定和改革的关系上要突出改革，为适应多种经济形式的发展，家庭的形式也应该多层次、多样化。既有三代、四代同堂之家存在，又有双职工家庭存在，农村与城市可以有区别。
    （《采风报》1989.8.16）
    天气预报的由来
    1854年11月14日，黑海上狂风卷起巨浪，把停泊在海上的英法联合舰队的军舰猛烈地摔向礁石、海岸。
    法国皇帝拿破仑三世命令巴黎天文台调查这场风暴的起因。天文学家勒威那通过搜集欧洲各地11月14日前后几天的气象资料，弄清了这场风暴的来龙去脉，写出了调查报告。他认为，只要各地气象观测网用电报迅速传递气象情报，绘制天气图，就可以进行天气预报。法国、英国先后开始了天气预报，并很快普及世界各国。
    （《北京青年报》1989.9.1）
    人与动物谁跑得快？
    人如与动物赛跑，可发现有两点趣处：
    一、在时速上人只能排列第28位，目前世界上跑得最快的运动员时速仅快于动物中的猿猴、蜥蜴、蛇，只及动物中跑得最快的猎豹（每小时115公里）的1/3。研究表明，跑的距离超过400米，则人比大部分四足哺乳动物跑得要慢2至3倍，且距离愈长差距愈大。
    二、在短距离内竞速，人有可能胜于时速比人快得多的动物。如1936年柏林奥运会的杰西・欧文斯曾在200米的距离内与快马赛跑，结果欧文斯以领先15米的优势取胜。这表明人在短距离能发挥出最快速度，而动物则不行。
    （《深圳特区报》1989.8.27）
    中国餐馆在世界
    现在，世界各地都出现了大量的中国餐馆，中国式的饭菜日益受到各国人民的欢迎。
    据粗略统计，中国餐馆在美国有25000家，其中纽约5000家；在巴黎有1600家；在荷兰有3000家；在比利时有3000多家；在英国有4000多家；在马德里有31家；在维也纳有70多家，在罗马有10多家；在加拉加斯有50多家。意大利米兰市有300多名华侨，开设38家中国餐馆。拥有80多万人的圭亚那，华人不下6000人，几乎包揽了全国的饮食业。美国有一家杂志曾就“哪个国家的菜最好吃”的问题作过一次民意测验，结果，90％的投票都认为中国菜最好吃。
    （《百科知识》1989年第7期）
    核污染后的畸变：鼠大如猪
    3年前发生爆炸事故的苏联切尔诺贝利核电站周围大片地区，由于发生了严重的核污染，各种生物产生了重大的变异。现在这里已经逐步变成研究核辐射对环境影响的特殊地区。
    据有关报道介绍，一些生物经历严重核辐射后出现的畸变是各式各样的。如那里的松树，松针叶的重量比以前重了10倍；橡树的叶子生得特别大；合欢树的叶子也大如小孩的巴掌；啮齿类动物出现了反常的遗传，等等。
    前些时，苏联的一位科学家曾率领一批科研人员到这里进行实地考察。他们发现核电站厂区周围18英里的地区，几乎只有变种的老鼠在活动。这些老鼠大得吓人：最大的体长几达1米，重80磅。当他们进入一个破旧的粮仓时，大群体形如猪的老鼠从暗弱的光线那边跑过来。他们惊惧非常，立即拔出手枪来射杀了好些巨鼠，然后急忙退到停在门外的汽车上。看来这是一群饿鼠，因为他们当场看到一头被枪伤的巨鼠立刻被它的同类咬死，然后撕开来吃掉了！
    （《南方日报》1989.9.1）
    台当局印行新版中国地图
    据台湾《自立晚报》报道，“内政部地政司”将于今年9月印行新版本的中国地图。这份百万分之一的中国地图迟出了28年。1961年初，台湾曾计划出版新的中国地图，但因为政局的紧张，对于“正统”地位的强烈坚持，以及军事系统掌握了多数珍贵的地政资源和制图人才，致使这个计划一直被“行政院”以“暂缓施行”为由积压着。因此台湾民众40年来所用的中国大陆地图，一直是1949年国民党“政府”所划定的行政区域及地名。今后，台湾民众将可以在地图上找到新增辟或改变的地名、铁路和机场名称等等了。
    （《团结报》1989.8.19）
    解除眼睛疲劳三法
    一、读书或写作时感到疲劳，可做松弛体操：先身体直立，向上举起双臂，然后双臂放松，让全身松软地左右摆动，要求心静，双目轻闭。
    二、反复揉摩中指的冲穴位（即指尖正中），并用手指叩打左右眉中间处，能达到大脑清醒的效果。
    三、指压法，可使眼明脑清。做法是：双目轻闭，用中指按住眼睑，向上轻提三次再在下眼窝向下按三次。然后用双手中指从左右外眼角向太阳穴按去，反复三、四次。最后闭上双眼，用中指肚按眼球上，轻轻按10秒钟左右。
    （《中国体育报》1989.9.3）
〖-ZW/正文〗
