〖ZQ/总期〗11575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委批准三部决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邀请基层先进人物代表赴京参加国庆活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部/决定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经中央军委批准，总参谋部、总政治部、总后勤部决定在国庆期间，邀请一批在军队基层建设中做出显著成绩的先进人物代表，到北京参加建国40周年庆祝活动。
    自1986年中央军委提出用两三年时间抓好基层建设以来，尤其是《军队基层建设纲要》下发试行后，全军各部队认真贯彻落实军委的指示精神，卓有成效地开展工作，使基层建设整体水平有了很大的提高。广大基层官兵，特别是长年战斗在边防、海岛、高原的“老基层”，献身国防，艰苦奋斗，为加强基层建设做出了重要贡献。邀请他们中的优秀代表赴京参加建国40周年庆祝活动，既是对他们的褒奖，也是对全军的鼓舞，必将激励广大官兵在改革开放的新形势下，更加热爱党，热爱祖国，热爱军队，热爱基层，以高度的事业心和责任感，为全面加强基层建设，提高部队战斗力作出新的贡献。
    赴京参加国庆活动的一批基层先进人物代表，是经各大单位采取领导和群众相结合的办法，逐级推荐，党委审定后产生的。他们中的大多数同志，来自长期驻守在祖国边防、海岛、高原和其他艰苦地区的部队，也有少量在加强基层建设中做出显著成绩的其他优秀军官、文职干部和士兵。据悉，三总部领导对这项工作十分关心和重视，有关方面正积极做好各项筹备工作，迎接基层先进人物代表赴京参加建国40周年庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
