〖ZQ/总期〗11575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人口问题松不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杭开才李正才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杭开才、李正才报道：总后青藏兵站部紧密联系高原部队的特点抓计划生育工作，四率指标全部达到100％，一跃成为全军的计划生育先进单位。
    少数民族地区生育政策宽，对部队影响大。针对这个特点，他们在部队教育中，引导大家算消费水平帐、家庭幸福帐、个人贡献帐；强调在生育问题上不与少数民族群众攀比，自觉起模范带头作用。针对部队高度分散的特点，他们普遍实行了“三包三定”责任制，即包单位，定人员；包内容，定责任；包措施，定奖惩。保证了“四率”指标在基层的全面落实。
    本报讯 陈胜华、李春宝报道：沈阳军区某仓库在计划生育工作中注意抓好临时工计划生育工作。近年来，避免了临时工计划外超生12胎，使临时工的计划生育率边98.1％。
    这个仓库在与临时工签订合同时，把计划生育工作作为一项重要的内容，正式写进合同之中，凡违反计划生育政策的，除按当地政府的有关规定处罚外，根据情节轻重分别给予罚款或将其辞退。临时工家属来队和离队时，政治处和卫生所组织他们到医院做孕情检查，发现没有采取避孕措施或计划外怀孕的，立即采取措施，预防超生。
〖-ZW/正文〗
