〖ZQ/总期〗11575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗代表我国科学技术的最新水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新型武器装备研制成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这些装备的交付使用，标志着一支强大的机械化、电子化的合成军队正在我国形成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于庆田苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将装备部队的新型武器，包括陆、海、空军和第二炮兵及其它技术兵种的急需装备。其中既有先进的直接杀伤武器，如战略导弹、战术导弹、火炮、机枪、冲锋枪等；又有配置先进杀伤武器的大型装备，如歼击机、轰炸机、武装直升机、舰艇、坦克、装甲车等；还有一批新型电子、通信、工程、防化装备器材。
    部队试用证明，一些陆军武器具有相当先进的水平；为海军装备的舰对空导弹填补了我国舰对空导弹的空白；新型歼击机的定型，为空军和海军航空兵提供了远距离作战的保证；将定型的武装直升机既可以在战场前沿实施反坦克作战，又可遂行压制地面火力，突击地面零散目标等火力支援任务，是我国多用途直升机；新型地空导弹可以有效地用于野战防空和区域防空；新型电子、通信、工程、防化器材，使我军在防御作战中的指挥、控制、通信和情报系统更加接近现代化。
    国防科工委有关部门负责人透露，这批装备应用了当代一些高技术成果，代表了国家科学技术的最新水平。它较好的战术性能和较高的技术水平，缩短了我国与世界技术先进国家在武器装备上的差距。这批装备将使我国的防御力量得到加强，有效地提高我军的战斗力。
    有关专家指出，我军武器装备的现代化程度，是随着国民经济和国防科技的发展而逐步得到提高的。40年来，我军已由单一军种发展成为包括陆军、海军、空军、战略火箭部队及其他技术兵种在内的诸军兵种联合作战的现代化武装力量。随着最近一批新型武器装备交付使用，我军的火力、突击力、机动力、防护力和快速反应能力，将有较大的加强。一支包括各军种和其他技术兵种在内的强大的机械化、电子化的合成军队，正在祖国大地上形成。
〖-ZW/正文〗
