〖ZQ/总期〗11575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库加强岗位监督“七大工八大员”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持自身廉洁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张智猛李柏松〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军用仓库/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张智猛、李柏松报道：时下有这样一种心态：一讲廉政建设，似乎只是上面的事。8月下旬笔者到广州军区某工兵仓库采访时，却听到这里的同志说：“讲廉洁，我们各个岗位上的人都有责任。”
    这个仓库的保管员、给养员、驾驶员和木工、电工、修理工等“七大工八大员”占全库总人数的半数以上，每年经他们之手收发的物资近千个车皮，每人的岗位都与钱物有关。一次，有个汽车驾驶员借出车加油之机，通过关系用塑料桶多装25公斤汽油，准备转手出卖。此事在干部战士中引起强烈反映，使大家联想到每个岗位每个人都有个廉洁自身的问题。于是，库党委一方面在全库开展金钱观教育、艰苦奋斗教育和法制教育等；另一方面，党委“一班人”率先垂范，在廉政建设中敢于喊“向我看齐”。在此基础上，他们针对不同行业的特点，分门别类制订诸如发放物资器材实行“三员”核对、驾驶员出车按车公里付油等硬性规定。同时建立监督机制，比如设立群众举报箱和“七大工八大员”讲评日等。
    这样一来，使仓库有了一个好的党风和库风。据了解，去年以来，该库“七大工八大员”中没发生一起用工作之便谋私利的现象。
〖-ZW/正文〗
