〖ZQ/总期〗11575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方油龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胜利油田在腾飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝张振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗数字与事实庆祝中华人民共和国成立40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胜利油田/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象征着中华民族古老文明的滔滔黄河，裹泥夹沙，奔腾咆哮，从这里汇入浩瀚的渤海。由于泥沙沉积，演化出一块面积达5400平方公里的平原。就在这鲜为人知的黄河三角洲上，一个仅次于大庆油田的我国第二大石油基地――胜利油田已经崛起。
    战友，假若你置身石油城，一定会被现代化大型企业的壮阔画面所感奋：纵横交错的油漆马路，鳞次栉比的楼堂瓦舍，蔚然成林的井架线塔，输电线路编织成的硕大铁网，以及铁网下黄色的抽油机，瓦蓝的采油树，灰色的贮油罐，错落有致地镶嵌在大地上。
    1964年1月，党中央作出了在黄河三角洲大规模开发勘探石油的决定。一时间，各路石油大军浩浩荡荡汇集这里，工人们顶蓝天，踏荒原，抱着一颗为社会主义祖国争光添彩的坚定信念，相继拿下了东辛、史南等主力油田，取得了令人瞩目的建设成就。到1988年底，全油田共打油井1.5万口，找到了数十亿吨的石油地质储量和几百亿立方米的天燃气地质储量，为国家创汇74.5亿美元。
    谈到油田的建设，职工们无不称赞党的改革开放政策。十一届三中全会以来，油田坚持改革，推广承包经营责任制，极大地调动了广大职工的积极性，给油田持续发展带来了勃勃生机和活力，原油产量持续增长。从1981年开始，原油产量逐年增加，平均每年递增11.9％，新增原油产量连续6年居全国各油田之首。石油勘探工作打开了新局面，10年来石油地质储量大幅度增加，新发现的油田数量由22个上升到59个。
    近年来，油田的科学技术发展也很迅速。目前全油田已有5个研究院，一个电子计算机中心，16个研究所和新技术推广站。近10年来，共取得各类获奖研究成果740项，一些在国内外领先的新技术、新工艺，在孤东油田和渤海油田建设中发挥了重要作用。
    随着生产的发展，油田的矿区建设日益完善。在油城和居民点里，设有电视台、影剧院、体育馆、医院、宾馆、饭店等一整套生活和福利设施。包括胜利黄河大桥、广利港、北山田岛石油码头等在内的水陆交通已初具规模。油田还建起了我国第一家企业自备机场，这对加快油田发展起着重要作用。
    有资料表明，在世界六大河口三角洲中，黄河三角洲的石油和天然气的蕴藏量最多。在改革开放的春风吹拂下，胜利油田这条东方“油龙”必将腾飞得更快更远。
    胜利油田的输油管道网络。 王英春摄
    油田职工生活区一角。 王英春摄
    我国主要能源工业产品产量（国家统计局供稿）
〖-ZW/正文〗
