〖ZQ/总期〗11575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走向远海大洋练指挥练技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“郑和”舰为培养海军军官出力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “郑和号”远洋训练舰的服役，结束了我海军初级指挥和技术军官实习只能在近海进行的历史，使他们在走出校门之前就能到远海大洋中经受锻炼。今年上半年，“郑和号”出访夏威夷时，40多名学员随舰实习，在为期33天长达1万海里的总航程中，他们进行了各种复杂的海情气象条件的航行训练，经受了严峻考验，提高了航海业务和海上长期生活适应能力。
    由于这艘舰上有较完善的航海训练设施，从而使训练由过去单一的航海实习发展为以航海为主，船艺、观察通信、舰艇组织指挥、舰船机电和各种武器装备等多科目的综合训练。据主管学员实习的同志介绍，经过“郑和号”远航训练的80％的实习学员，在航海单技上，都达到了海军航海干部考核的优秀标准。
    为了更好地保障远航训练，“郑和号”的指战员发扬不畏艰苦、不怕困难、连续奋战的精神，使这艘现代化训练舰每年在航时间都高达200多天，为全海军在航舰艇之冠。前不久，海军司令员张连忠、政委李耀文签署命令，为“郑和”舰记集体三等功。
〖-ZW/正文〗
