〖ZQ/总期〗11575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《当代国际恐怖事件揭秘》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任德民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，不断发生的恐怖事件闹得人们不得安宁。如何同恐怖分子作斗争，防止恐怖事件的发生，已成为各国安全政策的重要组成部分，也是军内外广大读者普遍关心的问题之一。
    长征出版社即将出版的《当代国际恐怖事件揭秘》一书，选择了当代近20个重大的国际恐怖事件，详细地介绍了其起因、经过、背景及其结局。书中的事件突出地表明：当代国际恐怖事件的策划者已不是莽汉侠客，而是越来越朝着知识的高层次发展，多数从事恐怖活动的人受过高等教育或专门训练；他们普遍利用现代新技术，甚至使用某些高技术武器，从而增加了破案的难度。
    本书还专门介绍了世界各主要国立的反恐怖组织及其所采取的措施。读者能从中增加反恐怖活动的常识，是人民解放军、武警、公安战线指战员的良师益友。（任德民）
〖-ZW/正文〗
