〖ZQ/总期〗11575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的忍耐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕海光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般说来，年轻人血气方刚，遇到事情容易动肝火；上了年纪的人比较持重，能屈能忍。可在这次平息首都发生的反革命暴乱中，有的群众大惑不解：为什么战士年纪轻轻，面对着拦阻、围攻、辱骂、殴打，能够这样克制自己？其实，我们的战士何尝没有“脾气”呢？只不过为了大局的利益，严格要求自己，默默地控制感情。这是军人特有的坚强意志和毅力的一种表现。正如一位军事家所说：“如果勇敢是士兵的第一品德，那么忍耐则是第二。”
    战争对军人的要求极苛，它有时要求军人动如猛虎，勇往直前，有时又要求军人大智若愚，忍辱负重。邱少云烈火烧身，为了换取部队隐蔽的成功，个人忍受着百般痛苦直至献出生命，仍严守纪律。军人这种忍耐性，这种对感情的驾驭能力，是建立在高度的全局观念和集体主义精神的基础之上的，是在千锤百炼中磨砺而成的。
    战争年代，军人在战火中培养了这种性格，在和平时期则主要靠严格的军事训练和思想教育。我们知道，军事训练的过程，既是军人的技术、战术素质提高的过程，也是磨练军人意志，增强军人的群体意识和全局观念的过程。训练场是培养集体主义观念的“摇篮”。它对军人的言行有严格的规范，要求个人服从整体，为全局利益，个人或小集体应当忍耐和克服一切困难。这样长期训练和教育，就逐渐形成了军人的特殊品质。
    认识到这一点，对于我们有意识地进行作风培养很重要。广大官兵都自觉地加强这方面的磨练，有意识地培养集体主义观念，我们军队就会无形中形成一种强大的力量，拖不垮，打不烂，能经得起各种严峻斗争的考验。
    （作者系总后直属分部干部）
〖-ZW/正文〗
