〖ZQ/总期〗11575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层伙食费使用透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡全良岑国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，战士伙食费作了多次调整，加上各级从生产收益中抽出用于补贴的部分，与10年前相比，翻了两番多。然而，伙食经费增长与饭菜质量提高却未形成正比。
    原因之一：供给渠道发生梗塞，应供的主食标准得不到保证，“斤半加四两”的副食标准被随之降低
    根据华北一类地区一类灶供给标准，加上各级用于伙食上的补助，应该说实现“斤半加四两”是有把握的。但是，自去年以来，有的部队的大米、食油因驻地粮店缺货经常出现断供现象。据某部军需部门介绍，仅今年1―6月份，这个部队按标准实购大米（包括地方粮管部门“议征平供”部队的）达不到应供数量的50％。这就迫使有的连队只好拿副食经费去买高价大米。如此拆东墙补西墙，伙食质量自然难以保证。
    原因之二：市场物价上涨指数大大高于供给标准的增长指数，“水涨船不高”
    就菜、肉的价格问题笔者在驻地进行过调查。刚开春，象茄子、葫芦、豆角、西红柿等从南方运来上市时，每斤都在3元以上。而本地猪肉浮动到最高价时，也超不过3元。战士不了解市场行情，买菜出了肉的价，还蒙在鼓里。
    原因之三：技术骨干流失严重，好传统没得到发扬，当家人不懂得如何过日子
    1986年，某团用2万多元给所有建制连队分别购买了豆浆机，可是从军需部门提供的材料看，现在能够开机加工豆腐的连队占不到10％，个别保管不善的已锈蚀报废。
    司务长改由战士担任后，长的干上一两年，短则干上几个月就要调换。笔者在采访中看到，伙食差的连队，绝大多数是司务长不会当家理财造成的。
    原因之四：有的连队随意动用伙食费购买办公、文体器材等物品，伙食费变成了“万能费”
    笔者查看连队的伙食账目，把战士伙食费当作公杂费、文化费的比较普遍。当检查人员提出上述做法错误时，有位干部还振振有词：“嘴里吃，脸上抹，反正钱都是往战士身上花，哪有必要分那么清！”
    由此可见，经费增加了，并不等于伙食就搞好了，要真正使“水”和“船”成正比上升，还有待于进一步加强连队伙食管理。
〖-ZW/正文〗
