〖ZQ/总期〗11575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行制度如板上钉钉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某总队门诊部对外开放后群众高兴战士满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在改革开放中办好军队医院〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年前，他们由师医院改编为门诊部，但仍留有百多张床位。医护人员看到“庙”小了，纷纷要求调走；同时由于经费少，设备旧，官兵医疗很难保障。面对这些矛盾，他们选择了对外开放办医疗的道路。以眼病研究治疗为拿手好戏，吸引地方患者，扩大门诊部影响。
    3年来，他们攻克了“视网膜色素变性”、“继发性视神经萎缩”等多种眼科疑难疾病，接诊了来自美国、日本等7个国家和地区、国内29个省市自治区的病员1.65万人次，普遍取得明显成效。
    更可贵的是，3年来，他们始终坚持把为兵服务摆在首位，实行一套人马两条线，部队病员和地方病员分开收治，军人优先挂号，优先就诊，优先取药，优先收治，从未发生军人候床现象，由于他们执行这套制度和措施如板上钉钉，虽然地方病人大量涌入，但为兵服务却越搞越好。
    对外开放带来了明显的经济效益。他们把钱用在部队卫生建设的刀刃上。过去，门诊部每年需要总队补贴五六万元，现在分文不要，还反过来拿钱弥补卫生事业费不足，更新添置了一批先进医疗设备。用于部队防病治病的药品比原来增加了100多个品种，其中高档药品由原来的不足10％，增加到25％。“部队病员没好药”的状况逐步改观了。医疗水平的提高，使门诊部的同志出现在全国性学术会议的讲台上，极大地增强了门诊部的凝聚力。现在这里无一人请求调离，一些退休老医师也谢绝高薪聘请，甘愿在这里发热发光。
〖-ZW/正文〗
