〖ZQ/总期〗11575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武威出土世界最早的金属火炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张述圣曹永安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文物出土/武威市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州9月18电 （人民日报记者张述圣、本社记者曹永安）专家作出断定：武威市出土的一门铜铸火炮为西夏时期的兵器，是世界目前已发现的最早的金属制造火炮。
    这尊铜铸火炮是1980年5月在武威市北关针织厂扩建时发掘出土的。炮总长100厘米，重108.5公斤，由前膛、药室和尾銎三部分组成。炮口内壁直径10厘米，外沿铸固箍，药室外凸呈椭圆形，腹围85厘米，上有小孔，可置引火线。尾銎中空，口大底小，呈喇叭形。尾銎内壁直径19厘米，两侧各有1.5厘米的对称方孔，用来安装铁栓，连接支架。
    与铜炮同时出土的还有两件豆绿釉扁壶，是武威及宁夏等地多次出土的具有明显特点的典型西夏器物。武威博物馆副研究馆员党寿山历经9年的考证，确认它为西夏时期的兵器，距今至少有700余年。在此之前，国内外发现的金属管形火器中，铸造年代最早，而有明确纪年的是元代至顺3年（1332年）的铜火铳，武威西夏铜火炮的发现，把世界金属管形火器的历史提前了一个多世纪。发掘时，这尊炮内还遗存有0.1公斤火药和一枚直径约8厘米的铁弹丸，这也是世界上发现最早用于金属管形火器上的火药、铁弹丸。纠正了“十四世纪火炮初发明时代，所用子弹为圆形石球，十六世纪方改铸铁弹丸”的错误结论，把火炮铁弹丸的铸造历史提前了3个世纪。
〖-ZW/正文〗
