〖ZQ/总期〗11575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见伊东正义时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国能够达到既定的经济发展目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴王士龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见在中南海进行。当伊东正义会长率领的日中友好议员联盟访华团来到时，江泽民同客人们热情握手。伊东正义对江泽民说：“初次同您见面，我非常高兴。”江泽民风趣地回答说，按照中国的老习惯，见到像伊东正义这样的一位政治家应该说：“久闻大名，如雷灌耳。”
    应客人的要求，江泽民介绍了中国当前的政策和经济发展的情况。
    江泽民说，中国以经济建设为中心，坚持四项基本原则和改革开放的方针政策是不会改变的。
    他说：“就改革开放而言，我们认为随着科学技术和经济的发展，世界各国需要进行越来越密切的交流和合作。中国的改革开放政策必将坚持下去，而决不会后退。”
    江泽民重申，中国将在和平共处五项原则的基础上，一如既往地同世界各国发展友好关系，在平等互利的基础上同世界各国发展经济技术交流和合作。
    他说，目前，中国在经济发展中遇到一些困难，但是“我们将通过治理整顿、深化改革来克服困难，并保持一个稳定的、适当的经济增长速度，以达到我们既定的经济发展目标。”
    伊东正义说，日本人民愿意继续发展同中国的友好关系。日本经济界对中国的投资条件仍给予很高的评价。日中两国应该世世代代友好下去。
    他表示，他这次所率领的超党派访华团就是为了要促进日中友好而来中国的。
〖-ZW/正文〗
