〖ZQ/总期〗11060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鲇鱼式人才”还是少了点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜国宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶读一篇关于日本几家大公司用人之道的文章，其中三泽之家公司总经理三泽千代治讲的“鲇鱼故事”使我颇受启迪。其故事大意是：挪威许多渔民为将远海捕获的沙丁鱼活着运回到鱼港，以便高价出售，曾想了很多办法，但都没能成功。然而，却有一条渔船总能让沙丁鱼活着运回鱼港。原来这条船的船长有个秘诀，这秘诀连他的船员也不得而知。船长死后，船员们打开鱼槽一看，原来他在沙丁鱼中放入了一条鲇鱼。因鲇鱼在盐分很重的海水中非常痛苦，四处游撞，便使得一条条沙丁鱼都难以安宁，到处躲避，结果都活蹦乱跳地被运回了鱼港。其实，船长使用的“鲇鱼术”就是三泽千代治的用人之道。他认为：“在一个社会组织里面，只要有一个思想活跃又喜欢嚷嚷的人，谁都会感到紧张。一紧张，这个组织就会生机勃勃”。因此，自1985年起，他便从丰田、松下等公司引进了几条常务、专务级“大鲇鱼”、“中鲇鱼”、“小鲇鱼”式的人才，从而调动了整个企业人员用心思考的积极性，使产品在国际市场保持了强大的竞争力。
    显见，三泽之家公司的用人之道，也反映了现代群体管理中的竞争机制。一个组织中有几个“鲇鱼式人才”，可以搅得大家从平静的生活习惯中脱离出来，使整个企业都动起来，动则活，活才有生命力。沙丁鱼在静中死，动中活，人也是这样。一潭死水总是不好，用“鲇鱼式人才”投于这样的死水池中，溅起些浪花和层层涟漪，是绝好的事情。
    军队在深化改革中，不少同志都在大声疾呼：改革的首要问题就是人才问题。然而，大家所讲的都是广义的人才。现在看来，为了创造一种有利于改革的议论纷纷的空气，也需要有一点思想活跃的“鲇鱼人才”，特别是那些思想沉寂的单位。
    进而谈到我们的军事学术领域，恐怕就更需一些“鲇鱼式人才”了。因为学术研究最忌思想沉淀，而预防思想沉淀的妙法就是注意搞一些“思想撞击”，活跃研究空气，创造争鸣的环境。“鲇鱼式人才”多是指那些敢于唱反调的标新立异者，尽管他们的新与异未必都完全正确，但他们那种探索真理的精神，以及凭这种精神搅活的一潭水，则是求得真理的首要条件。
    当然，就人才结构来说，也需要多样化，以便于取长补短，互相协同。清一色的“鲇鱼式人才”集中于一起，很可能会产生“内耗”。但就目前军事学术界的情况看，“鲇鱼式人才”还是少了点――我们的学术思想，还需要进一步活跃。
〖-ZW/正文〗
