〖ZQ/总期〗11060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾此得彼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师有两句话值得人们琢磨：“各项工作要发展，生产经营要上去”，“要以精干的生产经营队伍，获得较高的经济效益”。这两句话看来普通，但说出了正确处理生产经营和教育训练关系的深刻道理：
    首先，说出了生产经营的作用。部队的各项工作离不开物质保障。在国家战略重点放在经济建设、我军的物质条件不足的条件下，部队需要投入一定的力量从事生产经营活动，以取得必要的收益，保障训练和干部战士的物质文化生活，保障部队这部机器的正常运转。这就是我们要进行生产经营的意义所在。
    其次，分清了教育训练和生产经营的主次关系。搞好生产经营固然重要，但与教育训练相比，生产经营是为部队教育训练服务的。应当看到，军事训练是和平时期部队经常性的中心工作，是提高部队战斗力的基本实践活动，在部队各项活动中，必须坚持以军事训练为主，以提高部队战斗力作为一切工作的出发点和归宿点。如果生产经营搞上去了，而部队军事素质下降，那就是本末倒置，失去了搞好生产经营的意义。
    生产经营与部队教育训练既有统一的一面，又有矛盾的一面。当前比较突出的问题是生产经营占用过多兵力。解决这一矛盾的方法，就是如同北京军区某师那样，要用精干的队伍去搞生产经营。这就要求我们改变过去那种不讲效益的“人海战术”的观念，把军队的生产经营放到商品经济的历史条件下去考虑，权衡经营项目、方式，做到既节省生产用兵，又保证教育训练和生产经营全面发展。
〖-ZW/正文〗
