〖ZQ/总期〗11060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师配合地方护林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年来阻止哄抢乱伐事件数百起，挽回直接经济损失百余万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏韩秀峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨战宏、韩秀峰报道：兰州军区驻陇某师指战员积极配合地方森林部门保卫国家财产，今年元月下旬以来，阻止哄抢、乱砍滥伐森林事件200余起，为国家挽回直接经济损失100多万元。
    去年底以来，林业部直属的陇东林区每天都遭到附近山民和不法分子的破坏，有时一天达几十起之多。在人手不足的情况下，小陇山林业局向某师求援。师党委当即派出4个连队于元月下旬开赴陇东林区的麦积林场和栗子林场。战士们在林场旁边开辟了训练场，白天训练，晚上巡逻，保护森林。为了阻止哄抢乱砍森林，干部战士不叫苦，不叫累，不怕流血牺牲，与不法分子进行英勇搏斗。排长王长荣，为了保护森林财产，被歹徒用刀砍伤胳膊，他强忍疼痛，紧紧抓着歹徒，使歹徒没有拿走国家一寸木材。两个多月来，干部战士两次冒着生命危险扑灭森林火灾；阻止哄抢、乱砍滥伐事件270余起；收缴被盗木材80余方，受到天水市政府、小陇山林业局的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
