〖ZQ/总期〗11060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跟上时代发展步伐反映火热军营生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军有了一支电视剧摄制劲旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马维干汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马维干、记者汪泾洋报道：随着电视机、放像机、闭路电视开始在部队普及，电视文艺也成为我军文化娱乐和思想教育的重要方式之一，但是军事题材电视节目少、质量低的现状，却使指战员感到失望。现在，可以告慰读者的是，这种局面将不会长久了；我军一批自己的摄制队伍已经进入电视领域，并有了可喜的开端。
    我军电视剧的摄制起步较晚。近两年来，我军各级领导同志和文艺工作者，大力发展军事题材电视剧，宣传人民军队，进行国防教育，并逐渐形成了几支素质较好的电初艺术摄制队伍。在三总部和各大单位的共同努力下，全军首届电视剧会映和评奖于1987年在京举行，并在全军各大单位选送的31部作品中，评出9部优秀作品，推荐给中央电视台播出并下发全军部队。随后，过去对这个工作抓得不紧的单位也纷纷行动起来。1988年将是我军电视剧创作有较大发展的一年。据各大单位上报总政有关部门的摄制片目来看，今年将要摄制48部、约200集的军事题材电视剧节目，占全国同类题材的一半以上。这些正在拍摄和将要拍摄的节目，形式多样，生活面宽，并以当代题材为主，对观众具有一定的吸引力。如成都军区的《刘伯承血战丰都》和广州军区的《秘密大营救》，反映了我军老一辈无产阶级革命家的光辉业绩及我军的战斗历程。又如，反映海军舰艇部队生活的《属龙的人》，再现空军飞行表演队精神风貌的《他们选择蓝天》，描写通信兵生活的《禁锚地》，反映女兵生活的《天使之吻》以及《女子军乐队》等，都从不同侧面展示了当代军人的风采。
〖-ZW/正文〗
