〖ZQ/总期〗11060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试论“总体设计，分阶段推进”的改革策略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事改革理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事改革的最初冲动，不是来自理论的思维，而是来自实践的需要。同时，在改革的初期或以局部改革为主的阶段，也出现了改革实践走在了理论政策研究前面的现象。但是，我们不能由此而得出改革毋需理论政策研究为先导的错误结论。恰恰相反，我们有充分的理由认为，当全面改革的序幕拉开之后，在新旧体制开始变换之时，深入进行理论政策研究，科学设计改革的总体方案，是保证改革走向成功的必要条件。因此，加快深化改革，关键在于抓好理论政策的研究。
    1
    改革也要讲究策略和战术。在这个问题上，一些同志主张军队改革可以采取“随机碰撞”、“相机形成突破口”的策略。这其实是一个值得商榷的观点。
    事实上，改革策略的制定，制约于军队改革的基本思路。而改革思路又决定于军队建设的发展目标。这就是说，现实行动和未来的行动是联系的，我们的改革不仅要有利于现实矛盾的解决，更要有利于未来的发展。然而，由于新旧体制交替区间所具有的极大的不确定性，致使改革存在着三种可能的前途：一是经过大的震荡，改革获得理想的成果。二是通过震荡之后，改革又退回到起始点。三是改革处在相持阶段，在临界面附近摆动。
    在改革的成功概率只有1/3的情况下，风险是可想而知的。这就必须搞好“总体设计，分阶段推进”，使军事改革协调有序地进行，以迅速通过新旧体制交替的过渡时期，提高改革效益。
    2
    所谓“总体设计，分阶段推进”的改革策略，主要包含两个思想：一是各方面的改革要协调配套，避免横向失衡和矛盾冲突。二是前一阶段的改革要为后一阶段的改革创造条件，而不是设置障碍。
    决策学理论告诉我们，只在局部进行改革而在其他方面保持现状的“双态共存”是难以达到的。加之各种组织、制度所固有的“异体排斥”功能，不是在总体设计指导下的改革，必然陷入混乱，或最终回复到原有状态。
    “总体设计，分阶段推进”的改革策略，并不意味着毕其功于一役。由于我军现代化水平（包括人的思想观念和科学文化素质，武器装备水平，军事理论和军事学术水平）还相对较低，同时由于军事改革本身的复杂性，改革必须遵循由低而高的一般发展规律。当前，既要防止把过渡措施当成目标模式的倾向，更要防止超越客观现实，把下阶段的改革不适当地提前的急躁倾向。比如说我军的后勤改革，第一步是要搞清楚后勤保障能力与保障需求间的供求比，和现有后勤机构、设施、设备的效费比，以及这个后勤“托盘”对后勤体制改革的承受能力。第二步，根据上述调研结果，提出改革的总体方案，并实行全面改革。
    3
    我们不是为了改革而改革。改革必须同发展很好地结合起来。在全面改革时期，采用什么样的发展战略与之配套，必须先行研究。
    在体制、机制带病运行，资源供需矛盾非常突出的情况下，一段时间内应该适当降低发展速度，来换取一个好的体制。如果说，我军近期的主要任务是为国家经济建设提供安全环境，同时理顺关系、打下基础，那么，我们在确定军队建设的发展目标时，就应以前者为下限，以后者为上限。在国家集中力量发展经济的历史时期，采取这样的发展战略，是符合组织理论的。现代组织理论表明，发展不同于增长，其实质是结构的演化与变革。所以，组织发展潜力主要取决于其结构是否合理。
    实行缓慢的发展战略，目标必须是有限的，明确的。首先，军队现代化建设常与巨额军费相伴而行，如果军事经济的弦绷得太紧，就会使军事改革缺乏一个宽松的或有张有弛的环境。其次，在全面改革时期，战略发展目标的模糊，常常构成足以淡化改革的最大潜在危机。比如说，制定后勤发展战略目标，就不能满足于“适应军队现代化建设和现代战争的需要，提高综合保障、组织指挥等能力”之上。否则，改革的具体操作者就会无所适从。只有将发展目标具体到“缩小以至消除后勤装备与作战装备间的差距”，“在军事经济领域实行全面价值管理”等层次，才能使改革的总体设计和全面推进成为可能，使后勤的建设与改革同时获得实质性发展。
    正如前面所说，我们面临的改革，是极富创造性而又极其复杂的实践，具有极大的不确定性。但是，这种实践并不是在没有航标的河道中航行。既然在复杂的军事工作背后有许多规律可寻，我们进行军事改革的目标、模式也必须根据军事工作的共同规律和我军的一般军情来加以确定。如果总体设计搞得好，我们就能把握着军队发展的趋势，使改革顺利进行。
〖-ZW/正文〗
