〖ZQ/总期〗11060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克团战术想定作业教学有了模拟系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲兵指挥学院/军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该系统采取多媒体手段，利用计算机作图、自动幻影装置、录像、摄像和模拟音响等多样化的教学视景显示系统，为学员提供作业条件。这样不仅满足了整个想定作业教学需要，而且还可以使过去作业中抽象内容变得直观、形象，从而提高了学员学习的积极性和趣味性，使学员得到近似实战的锻炼。此外，该系统能对决心方案进行定量和定性分析，提高了分析决心方案的科学性和准确性；能自动快速编拟和传递各种战斗文书，提高了机关的快速反应能力和工作效率。
    专家们认为，该系统硬件配置科学，整体结构合理，功能比较齐全。既能对指挥员进行谋略训练，又能对参谋人员进行现代化作业手段的训练，同时还能进行诸兵种作业训练，填补了我军战术想定作业模拟训练的空白。
〖-ZW/正文〗
