〖ZQ/总期〗11060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军马大批退役后，原来单一军马兽医专业何去何从？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兽医大学向综合性大学转轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铁檩刘长海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/兽医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李铁檩、刘长海报道：4月18日，兽医大学农学班开学了。至此，这个大学适应部队建设需要，改革教学内容，在由原来的单一军马兽医专业向多专业的农牧综合性大学转轨中，迈出了新的一步。
    兽医大学作为我军唯一的兽医专业院校，过去为保障军马健壮培养人才作出了重大贡献。随着我军现代化建设的发展，大批军马退役了。面对这种情况，兽医大学怎么办？
    为寻找教学改革的新路子，自1986年初起，由校领导带领专家教授，组成8个调查组，用近4个月时间，到总部、军兵种和各大军区100多个单位的农场、养殖基地调查研究，从中发现，部队畜牧业、养殖业、农业和食品加工业迅速发展。各部队及农场突出的问题是缺少农牧兽医技术人才。
    为此，他们在集中专家教授和广大教职员工意见的基础上，确定兽医大学迅速从过去培养军马医疗人才转到培养防治各种畜禽疾病和人畜共患病，进行兽医卫生检验，保障指战员健康的各类人才上来。他们从教育体系、专业设置、培养目标等方面进行全方位改革。他们在原有专业的基础上，增设了畜牧、兽医卫生检验、水产养殖、畜产品加工与储藏4个专业。按照各专业的内在联系，成立了畜牧系、兽医系、兽医卫生检验系。并根据部队农副业生产发展状况，筹建农学系，担负起培养农业经济管理、农机、农学人才任务。为满足部队对不同层次人才的要求，他们调整了培养层次――设短训班、大专、本科、硕士生、博士生5个梯次，形成了初、中、高合理结构。对马场、农场实行定向招生，定向培养，既满足了部队需要，又有利于稳住人才。
    从去年开始，应届毕业学员全部到部队农场、养殖场进行实习，接受部队生产实践检验，提高技能。学员们在实习中，积极参加畜禽饲养管理和疾病防治，研究解决生产中的实际问题。北京军区有个养鸡场，产蛋旺季的产蛋率仅51％。学员们利用所学知识，改进饲养管理，配合药物治疗，使产蛋率提高到73％，并使死亡率由5％下降到0.2％，受到部队的高度评价。
〖-ZW/正文〗
