〖ZQ/总期〗11060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战略战争”的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读美国《军事战略》随想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军在讨论现代核战略中提出了打一场战略战争的理论。“战略战争”一词来源于第二次世界大战的战略轰炸。战略轰炸的目标不是军事力量（军队）本身，而是敌人的根本力量的来源。其做法是打击敌人的经济（如工业区），使其军队失去补给和弹药。如做不到这一点，亦可使其民众陷于混乱。现代战略战争除了有打击对方力量来源的含义外，由于出现了先进的火箭运载工具，还有从远距离打击的含义，通常是一国由本土发射带核弹头的洲际导弹去突击别国领土的要害目标。战略战争是一种越过大洋或大陆，对他国赖以进行战争的全部力量实施强有力的打击。它和常规战争的区别，一是使用非常规武器，二是不考虑同对方直接交手，不希望也不可能在战争行动结束时占领对方领土。
    众所周知，第二次世界大战中英国对德国的战略轰炸是不成功的，因为当时从空中摧毁对方工业十分困难。今天由于武器破坏力极大和运载工具更为先进，可以实现过去战略轰作所不能达到的战争目的，这就使某些人更加跃跃欲试。
    当前最有资格打战略战争的，自然是两个超级大国。但是，战略战争并不一定发生在美苏之间，有可能由美苏提供核武器在别的国家之间打，还可能是超级大国对某个国家实行的报复性打击。这些都可能是局部战争，当然也不排除升级为世界大战的可能。从美国给战略核导弹分配目标的情况看，很难说今后的战略战争在世界的哪个地区打起来。美国1960年由托马斯・盖茨批准的“SIOP”作战计划，规定核发射目标是苏联、东欧和中国的每一个大城市，以及许多军事目标和工业目标，即所谓“最佳混合目标”。1974年又改为“有限”“有选择”目标，总共给核弹头分配的目标有2.5万个。名义上是要对付苏联人，但苏联超过2.5万人口的城市、导弹发射场、机场、部队驻地、潜艇基地、主要铁路、电台等目标加起来才3500个左右，另外21500个目标定在哪里是个谜，这不能不引起世界其他国家的警惕。
〖-ZW/正文〗
