〖ZQ/总期〗11060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严练兵不辱使命〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练制度/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相对和平时期并不意味着天下太平。我军担负着保卫国家安全，维护领土主权的艰巨使命，任何时候都必须继续坚持从难从严练兵的原则，以保持部队应有的战斗力。
    在军事训练中，有的部队擅自减少大纲中规定的实弹训练课目，有的甚至干脆把实弹训练一刀砍掉。问其原因，主要是怕出事故。这是很不应该的。进行各种必要的实装实弹训练，对部队更好地掌握武器装备，搞好作战中兵力和火力协同，锻炼提高干部战士战时的心理素质等等都有十分重要的作用。
    试想，不经过真枪实弹训练的部队，在关键时刻怎么会有战斗力呢？用于保障训练的经费和弹药是我们在各项建设都急需资金的情况下拿出来的。我们应该十分珍惜它，让其产生应有的效益。
    即使从防事故角度看，那种“因噎废食”的做法也算不得上策。搞实弹训练与防事故，两者并不是矛盾的。从根本上说，两者都是为了保持和提高部队战斗力。从逻辑关系上讲，只有真正把部队训练好了，才能从根本上提高部队的防事故能力。许多事故的发生，恰恰是由于训练不好而造成的。其实，只要各级领导有很强的责任心，严格按照有关规章制度，周密地组织实弹训练，是完全可以做到训练安全两全其美的。
〖-ZW/正文〗
