〖ZQ/总期〗11060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长治市光天化日之下发生伤害军人事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士吕文龙被毒打致死〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已有七名凶手被拘捕收审〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋纪修崔宝林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事司法工作RW：吕文龙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长治4月20日电 宋纪修、崔宝林报道：惨遭暴徒杀害的空军飞行员李鹏礼的尸骨未寒，又有一名战士死在暴徒的拳脚之下。
    这桩伤害军人案发生在山西省长治市。被害致死的是年仅20岁的战士吕文龙。4月16日下午，吕文龙和同连战友宋玉平结伴进城为连队购买物品。小宋在车站和一个熟人谈话时，无意看了一眼几名骑车过来的地方青年，其中一青年朝小宋骂道：“你他妈的看个×。”宋玉平气不过地还了一句。那人气势汹汹地下车后抓住宋玉平的衣领挥拳就打，另外2人也对宋玉平拳脚相加。这时去买东西的吕文龙回来了，见状急忙劝架，试图扶起被打倒在地、满脸是血的宋玉平。不料，几名暴徒操起铁凳、木棍狠狠地朝吕文龙头上砸去，直打得小吕满脸血污、不能动弹才扬长而去。车站工作人员将其送往医院，诊断为特重型颅脑损伤，经抢救无效，于4月20日上午10时死亡。宋玉平头部有2处三四厘米长的伤口，医院诊断为脑震荡，现正在治疗。
    长治市城区公安分局副局长郭家龙接受采访时说：现已查明，殴打伤害吕文龙和宋玉平的凶犯共有9名，其中有7名已被拘捕收审。目前此案正在进一步侦破审理之中。
〖-ZW/正文〗
