〖ZQ/总期〗11060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高层建筑――未来城市争夺的新焦点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常朔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着我国改革开放步伐的加快和经济建设的全面振兴，一些大中城市相继兴建了许多高层建筑物或建筑群。这些高层建筑在市区拔地而起，它不仅给城市现代化建设增添了生机和活力，而且显示出独特的战术价值。
    高大坚固的建筑物，历来是城市、居民地攻防战斗（尤其是巷战）中敌对双方争夺的焦点。在城防作战中，高大建筑物往往成为防御要点、支撑点或枢纽部。二次大战期间，在斯大林格勒保卫战中，巴甫洛夫中士等24名士兵，在“一月九号广场”的一栋4层楼房，顽强坚守58昼夜，击退德军的无数次冲击，消耗了德军大量的兵力。是役，苏军不少师仅剩下数十人，仍然固守几座重要建筑物，坚持敌后斗争，积极打击敌人，使德军始终未能攻占整个市区，为苏军保卫战的最后胜利起了重大作用。在攻城作战中，高大建筑物也往往成为进攻军队力图首先夺占和控制的重要目标甚至是关键目标。1979年12月，苏军入侵阿富汗时，首先以空降部队搭乘运输机迅速包围了高大雄伟的人民宫和达拉拉宫。推翻了阿明政权，从而控制了阿富汗首都喀布尔。我军在解放战争中，无论是解放大中城市还是解放一般城镇的战役战斗，都把夺取和控制市区高大建筑物作为城市攻坚战的重要环节。战争实践证明，市区高大建筑物具有特殊的重要作用。它的得失，往往决定了城市、居民地争夺战的成败。
    但是，以往的城市建筑，由于市区范围和建设规模较小，高大建筑物实际上多在10层以下，且又集中密集，高差不大，因而观察、射击、通信、指挥和协同均不便。现代化城市的高层建筑，出现了许多与以往的高大建筑物不同的特点，主要有：位居要道，是卡口制路、控制市区交通的“大钉子”；“横空出世”，是方圆几里、十几里甚至几十里街区的“制高点”；居高临下，给观察、射击、通信、指挥以及炮兵指示目标等带来前所未有的方便；顶部平宽，是直升机的理想的降落场；设备先进，自动电梯可保障人员和武器在瞬间完成楼内上下机动；多层众屋，还有地下室，地下道，战场容量大大增加，可以屯集1个连、1个营、甚至是1个团；目标明显，易遭各种火力袭击，成为进攻一方的“猎物”；结构坚固，以往可轻易破坏砖瓦结构建筑物的炸药包和手榴弹，对钢筋水泥结构的现代高层建筑的破坏作用大大降低；设施复杂，易遭破坏，尤其是水、电系统在战斗中极易瘫痪，等等，这些新特点，自然地体现出新的独特的战术作用。由此不难预测，高层建筑不可避免地将成为未来城市攻防战斗的新焦点；以高层建筑为支点的市区争夺战将异常紧张、激烈、复杂和残酷，从而也必将给敌我双方争夺城市带来许多战术上前所未有的新特点和新变化。事实上，近期几场世界局部战争中，阿富汗游击队对侵阿苏军的城市游击战、苏伊士城保卫战、以色列入侵黎巴嫩的城镇攻防战等战例，已经依稀可见其新特点和新变化。
    战场环境是两军交战的舞台，并直接影响敌对双方的战斗行动，认真研究其长短利弊和善于利用其有利条件，是夺取战斗胜利的基础。我们应当根据城市高层建筑的新特点，通过理论分析、模拟试验和实兵演练等途径，从兵力部署、阵地编成、火力配系、障碍设置和通信联络、指挥协同、各种保障以及战术手段等多方面进行探讨和研究，掌握坚守高层建筑的有效战法。由于对敌人已占领的高层建筑实施反击带有明显的攻坚性质，因而我们还要从理论与实践的结合上探讨进攻高层建筑的有效手段，只有这样，才能在未来城市防卫作战中立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
