〖ZQ/总期〗11060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格按大纲组织训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某教导团新兵实弹课目完成得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴龙海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/军事训练大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新兵实弹训练开始前，有人担心出事故，主张把投掷手榴弹、爆破、夜间射击等实弹实爆课目删去，只上理论课，掌握动作要领就算了。针对这种片面认识，团长项福昌组织各级干部弄清安全与训练的关系。使大家认识到，只有把新战士放在真枪真炮的环境中摔打，才能练出真本领。
    他们还制定了具体措施，确保实弹实爆训练能更好地实施。团里从生产收益中拿出8万元，建立了一个能供团属火炮、轻重机枪、步兵武器实弹射击的综合训练场，派人选定适合实弹投掷、爆破的场地，为实弹训练创造条件。根据大纲中有关实弹实爆的训练内容和要求，他们采取分步试教，分步细训的方法，使新战士扎扎实实掌握技术要领，并定期不定期地对各单位进行巡回检查。与此同时，他们还制定了一系列保障训练的安全措施。
    3月中旬，这个团的所有新兵按大纲规定，完成了投掷一枚手榴弹，实地实爆炸药500克，步兵武器一至三练习实弹射击任务。实弹训练课目完成率达100％，取得总评优秀的好成绩。
〖-ZW/正文〗
