〖ZQ/总期〗11060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一个航空港建设公司成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨罗辛洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业/航空港建设公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月21日讯 杨罗辛、记者洪和平报道：记者今天从空军有关部门获悉，我国第一个航空港建设公司在北京正式成立，并经中国国家工商行政管理局登记注册，取得法人地位。
    随着我国经济建设的不断发展，国内民用航空港的修建任务越来越重，而我国目前还没有专业的航空港建设队伍。空军有一支较强的工程技术队伍，30多年来，他们在全国29个省（市）自治区修建过200多个航空港，并修建过大量的地下工程、仓库（油库）、工厂、营房工程等，积累了丰富的经验。航空港建设公司的成立，不仅可以为国家经济建设作贡献，而且可以统一组织、协调、管理空军对外工程承包任务，并且能够保留住大批技术力量，使工程设备得到更新，实现自我发展，自我壮大。
    据了解，这个公司在北京、沈阳、兰州、南京、广州、济南和成都都设有分公司。
〖-ZW/正文〗
