〖ZQ/总期〗11060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙宫”深处采药人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军药学专科中心主任张吉德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨入海军药学专科中心犹如走进了海底“龙宫”。里面摆放着的药用藻类的实物标本娇态横生，有的象海石花，有的似檀香扇……
    80年代初，海军成立药学专科中心，张吉德被任命为主任。他欣喜地告诉我们：陈列室里的药用海洋生物标本，仅仅是他们采集到的少部分。15年来，张吉德和科研人员，踏遍了祖国的万里海疆，目前已收集到700多种药用海洋生物，其中122种海藻类药物已通过了技术鉴定，远远超出了《中药大辞典》收载的26种。由他们和兄弟单位主编的我国第一部海洋药物学专著――《中国药用海洋生物》，获得了全国科学大会奖。他们和兄弟单位新近主编的《原色本草图鉴（海药）》分册，已列入国家出版计划，将用三国文字对外出版发行。无怪乎，人们称他们为“龙宫”深处采药人。
    “我国地大物博，为什么要到海里找药呢？”不少人心存疑问。当我们就此请教张吉德主任时，他说：“与西药相比，服用天然药物，对人体的副作用小，当今世界各国，都越来越青睐天然药物；经过人类千百年来的开发利用，陆地药源已基本摸清，药物资源正日趋减少；海洋则是个蕴藏丰富，尚待开发的天然药库。可以说，陆地上有的药，海里一般都有；陆上没有的，海洋中也有发现。现在地球上的动植物，有80％生长在海洋，总数达20多万种。如海洋中的藻类、贝类、鱼类、蛇类等，既可食用，也可药用。”
    张吉德告诉我，量最大、困难最多的，该数采集标本了。一次，张吉德在海南岛，听说当地有种网地藻可入药，但多方寻觅，就是未见踪迹，后来，他们偶然在一块暗礁上发现了它。潮涨，隐身海底；潮落，半露水面。他带领3个人立即分工行动。小朱腰系绳子下海，老张和另一位在六七米高的悬崖上拽绳。一米、二米……小朱顺着绳子往下滑，双脚刚贴礁石，“哗啦”一排海浪，将他卷进海里，人们的心一下提到嗓子眼。不一会，潮头后缩，人们才发现他又露出水面。经过几个回合搏斗，网地藻终于采集到了。
    这些年来，张吉德他们运用科学手段，对采集到的标本进行药理、药性分析，经过调查，筛选、整理，编写了《中国药用海洋生物》一书，这本“海洋本草纲目”，详细介绍了280多种海洋生物的形态，产地、分布、用途、药用部位以及制剂等。同时，他们还开展了海洋药用生物的专题研究，其中“用海珠晶治疗早期白内障”等，7项课题获得了军队科技成果奖。他们还在国内外刊物上发表了49篇学术论文。
    我想请他谈谈开发海洋药物的前景。张吉德说：“我国是个濒海大国，生物资源丰富的大陆架海区，约占世界的1/4。向海洋要药的自然条件十分有利。然而，与美、日、英等国相比，我国起点低，发展也缓慢。”他希望有关部门能从战略上考虑，加快我国开发药用海洋生物的步伐，丰富祖国的医药宝库。
〖-ZW/正文〗
