〖ZQ/总期〗11060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正确处理训练与安全的关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师抓部队实弹训练毫不含糊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骛刘声东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/实弹训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员蔡云骛、刘声东报道：南京军区某师从未来作战需要出发，自1977年以来，连续12年，坚持从难从严搞好部队的实弹训练。
    实弹训练组织难度大，易出险情。但师领导认为：实弹训练对锻炼部队的心理素质，更好地掌握武器装备性能和作战中的火力、兵力的协同配合，其重要作用是其它训练无法替代的。为此，师党委作出决定，担任全训任务的部队“三个不变”，即在不超过上级规定的训练弹药消耗指标的情况下，每年100％地完成班昼间实弹战术训练课目不变；100％地完成连和营昼间或夜间实弹战术课目不变；师每年至少搞一个团的实兵实弹战术演习不变。
    为了鼓励部队搞好实弹战术课目训练，师领导坚持对训练中发生的意外事故做实事求是的分析对待。某团在一次实兵实弹演习中，发生了一起偏弹伤人事故。师党委没有简单地批评指责，而是请来上级有关部门的领导和专家，进行实事求是的调查鉴定，一方面帮他们总结经验教训，加强安全检查工作，一方面热情鼓励这个团照常完成规定的实弹演习任务。
    这个师还根据部队训练水平不断提高的情况增加实弹训练难度。把原来战术演习中，在固定场地投掷实弹，改为携带装备，在冲击过程中投弹。并规定在连一级的实弹检验演习中，不得少于1/3的人员行进间投实弹。凡炮兵分队进行连以上实弹射击，坚持和步兵战术训练相结合，既逼着炮兵把火力协同搞得更好，打得更加准确，也促使步兵的战术动作更加逼真。他们还尝试把部分实弹训练课目引入到难度较大的实兵战术对抗演习之中。坚持从难从严搞好实弹课目的训练，使全师各级指挥员组织指挥水平和部队实战能力都明显提高。去年9月，这个师参加集团军组织的实兵战役演习。全师出动车辆400多台，行程20多万公里，发射炮弹3000多发、子弹10万多发，没有发生任何事故。
〖-ZW/正文〗
