〖ZQ/总期〗11060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程师熊辅勋攻克含油污水处理难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他研制的处理装置达世界先进水平，已产生重大社会经济效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张相平宋云达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张相平、宋云达报道：今年3月荣立一等功的沈阳军区后勤某仓库工程师熊辅勋，经过5年艰苦拚搏，在治理含油废水上取得了突破性进展。他潜心研制成功的“含油污水处理装置”，在1986年第二届全国发明展览会上荣获银牌奖，去年又荣获全军科技进步一等奖。经专家论证，这套装置达到了世界先进水平。
    现代科技和工业的发展，使废水特别是含油污水对人类和生态环境威胁越来越大。世界卫生组织认为，现在世界上有20亿人没有安全的饮水，地球上80％的疾病是由于水的污染和缺乏起码的卫生条件而造成的。
    1982年初，在油料管理和利用上已取得36项发明革新成果的熊辅勋，决心攻克含油污水处理难关。为了掌握大量第一手资料，熊辅勋行程上万公里，到全国20多家大型油田、厂矿和油料仓库考察油污染及其一般处理情况，并自费与全国100多家科研技术单位建立信息网络，广泛汲取国内外有关的先进技术知识和情报。当时，他担任教学任务，每天抽出4个小时以上的时间业余攻关。经历了数百次失败，“含油污水处理装置”终于诞生了。
    这组“含油污水处理装置”填补了国内空白。从1986年起，我国近30家工矿企业和部队安装使用这组装置后，不仅获得了显著的社会效益，还获得近千万元的经济效益。
〖-ZW/正文〗
