〖ZQ/总期〗11060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱护身边这支部队固好身边这段长城〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铜川百项集资不向部队伸手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银张修海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铜川市/拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张应银、张修海报道：3月25日上午，铜川市经营建筑业的个体户张健全将3000元捐赠给兰州军区某部，让部队用于植树。这是陕西省铜川市开展“爱护身边这支部队，固好身边这段长城”活动后出现的又一新事。
    铜川市委、市政府领导感到：人民军队的形象不但靠自身来维护，更重要的是靠全体人民来维护。基于这种认识，他们积极在全市开展了“爱护身边这支部队，固好身边这段长城”活动。他们采取三种方法配合：一是利用舆论工具，宣传身边驻军的成就。二是凡重大节日，都要举行影展、画展，直观地、系统地展示驻军的新成就，军民关系的新变化。三是组织人员到军营参观、联欢，让群众了解部队、体谅部队，并有计划地组织工人、学生到军营为部队做好事，建立感情。通过这些活动，使群众对身边的部队由不了解到理解，又从理解到满腔热情为部队做好事。
    近两年，铜川市上马的近百个集资建设项目，其中有托儿所、桥梁、学校等10多个与部队有关的项目，无一向部队摊派。塔坡小学是靠社会集资建起来的，如今这个部队的干部子女有20多个在这个学校就读，可建校时校方没有向部队摊派一分钱。
〖-ZW/正文〗
