〖ZQ/总期〗11060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看“矛盾上交”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡一楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个连队饮用的是一条山沟里不洁的水，连队干部要求团里帮助解决，团领导却答复说：“不要矛盾上交嘛，还是自己想想办法吧。”
    据笔者所知，象这样用“不要矛盾上交”把下面提出的问题给打回去的，并非个别，故觉得有议论几句的必要。
    作为下级，应该积极主动地去解决本职责权范围内应当而又可以解决的问题，那怕困难再大，只要经过努力能够解决的，就不要上交。然而，有些需要解决的问题又确是下面无能为力或不能完全解决的，如那个连队饮用水的问题恐怕就属于这一类。对于这样的问题即矛盾，怎么办？我看还就得上交。另一方面，作为上级，对于下面交上来的矛盾应该进行具体分析，属于本级可以解决的，理应迅速帮助解决，本级解决不了的则再向上一级反映，决不可采取官僚主义的态度，用“不要矛盾上交”一推了事。即便是不应该上交的，下面既已交来了，也不能简单地给踢回去，应当做点调查研究，看看到底是因为下面懒于动手，事业心不强，还是缺乏经验、方法？尔后有的放矢地去做工作，指导他们自己动手解决。总之，作为领导，要时刻想到为下面服务，给下面想办法、出主意、排忧解难。
〖-ZW/正文〗
