〖ZQ/总期〗11060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那凄苦总是亲切的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄河浪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我经常把自己流逝的岁月，当作一本已经揭过去的日历弃掷一旁。但不知怎的，它却时不时地纠缠着我不放，活脱脱地浮现在我的脑际。
    10年前，我曾2次参加高考，均因故而未能如愿。在数次报国无门的挫伤中，我踏上了军旅生涯。4个春秋是漫长而短促的。1982年底，组织决定我退出现役。我家在陕北农村，虽然父亲来信说要落实政策，户口有进入城市的希望，但那只不过是希望而已。我是不甘心回农村的，于是，便在西安寄居在一位老乡处。他也是从部队下来的，对退伍军人抱有一种特殊的情感。他将两个正在做临时工的亲戚打发回去，让我住在他的旧屋里。
    白天我出去问工，在建筑队，在搬运社，在一些不起眼的杂乱的修理铺……，难啊！西安数百万人口的大城市，找工作对我这个举目无亲的人，难于上青天！在一一被谢绝之后，我跑到一家卖“羊肉泡馍”的个体户门下，提出不要报酬，只给吃饭就行。掌柜的把我上下打量了一番，摇了摇头再不吭声了。
    一连的碰壁，我深深感到了举步维艰的困窘。我只得靠一点退伍费维系着自己的生存。夜里，我伏在桌前写作，但屋子太冷了，写写停停，停停写写，凌晨三点多才上床休息。还多亏了那个军帽，我把帽耳放下，包紧脸颊，伴随着外面呼啸的北风、雨雪敲击窗棂的声响和远方传来的火车的汽笛，方可进入格外浅微的梦乡。
    不料，雪上加霜的命运正等待着我。
    一天深夜，我自觉不爽，刚躺下，突然门被打开了。进来两个握着手电的年青人，电光在屋里乱晃。他们不问青红皂白，赶我出门，说我是个盲流，要送我到收审站去。我取出唯一能证明自己身份的“复员军人证明书”，他们把我的身份证摔在一边，说这个见多了，并催我快走。这里再不能呆下去了。不久，在一位编发过我的小说的编辑的引荐下，我贸然叩开了《长安》文学月刊主编子页的门，我叙述了自己的境遇，他深表同情，顶着巨大的压力，收留了我。
    渐渐地，我的作品不断见诸于报刊。通过我家乡一位副县长的帮助，又费了九牛二虎之力，才把我在衣兜里揣了三年多的户口落进了县城。去年通过有关部门，我将自己的作品收集起来，送往省政府。经省人才研究中心鉴定，主管人事的省政府领导同志批准，我被破格招了干。
    现在，我正在窗明几净的大学里就读，那些凄苦的日子已成为过去。过去将随着时间而过去，一切都变为亲切的回忆。在部队我虽然也遭到一些不公正的待遇，毫无理由地被剥夺了一个战士应有的高考资格，但那仍然是值得忆恋的。因为它毕竟是我战斗生活过的地方，是我人生转折的一个关键性的枢纽。我曾把自己满腔的激情抛洒在这片神圣的土地上了。于是我常常故地重游，个别领导同志多次向我解释过去的事情，我都很能理解和体谅。
    适逢军报辟此专栏，我把自己已经揭过去的日历重新简单地翻阅过来，算是一位老战士对部队的一种缅怀吧。
〖-ZW/正文〗
