〖ZQ/总期〗11060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理好研究与应用的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日益活跃的军事学术研究，对深化军事改革、促进我军建设发挥着愈来愈明显的作用。但是，目前有些单位仍存在研究与应用相脱节的现象，形成“研究――成文――刊用――完事”的模式，与前些年技术革新中出现过的“革新――展览――受奖――入库”相类似。这无疑是对学术成果以及研究者心血的一种浪费。
    改革的年代，各行各业无不注重效益。军事学术研究不仅可以产生精神效益、思想效益，还可以演变为理论指导效益；经过检验与论证，进而进入实践，产生物质效益。因此，完整的研究过程应是学术――理论――验证――应用。如果研究与应用相脱节，就谈不上效益，至少难以获得较多效益。
    解决好研究与应用的关系，首先要求从事军事学术研究的同志把自己的着眼点放在回答和解决新时期我军建设的重大问题上，而不是仅仅为发表几篇学术文章而研究。就是说，我们的研究要有明确的目的性，并且紧密联系我军建设和改革的实际，包括眼前的实际与发展中的实际。这样才能使学术研究有的放矢，充满活力。
    学术成果的应用，很大程度上要靠决策者和领导机关重视，并且有相应的措施。当务之急是需要加强学术成果审定工作，积极地对各种学术成果进行鉴别与审定，评定其价值，确定推广运用范围。可以考虑将此项工作形成制度，适时地以不同形式进行评审，以推动学术研究的深入，提高学术研究的效益。
    同时，还应尽可能缩短研究――应用的周期。某些同志对军事学术研究缺乏紧迫感，研究一个问题不慌不忙，四平八稳，不注重时效。另一种现象是停留于研究，忽视应用。这些都不利于缩短由研究到应用的周期。似应实行学术研究的责任制，即定题目、定人员、定时间、定成果，限期完成，并视其成绩给予奖励。对重大课题，还可组织学术攻关，进行学术会诊与会战。应提倡学术上的竞争，这不仅有利于择优，还可加快速度。
〖-ZW/正文〗
