〖ZQ/总期〗11060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论点集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周航刘克俭张秦洞朱小平粟戎生李春田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事论点集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周航：军队建设理论研究的主要内容应有4个方面：军队建设的依据――包括国家的性质、国家的经济建设状况和科技发展水平、国家的军事战略、国家在国际关系中的地位和作用、国家的地理环境和民族传统特点等；军队建设的主要要素及其相互关系；军事、政治、后勤诸方面工作的建设问题；军队建设的根本目的及实现途径。此外，凡与军队建设相关的内容也应该研究，如：我国历史上的军队建设情况，世界各国军队建设的发展历史，军队建设理论与各学科的关系，外军和未来军队的建设趋势等。
    刘克俭、张秦洞、朱小平：作战中，层层向下派遣副职指挥员弊多利少，因为这样会削弱本级指挥力量，降低下级的指挥地位，束缚下级的指挥创造性，难以恰当地使用部队，同时我军的现行编制和正规化建设要求也不允许副职经常离位，因而应提倡战时指挥员各在其位，各司其职。
    粟戎生：指挥自动化建设是复杂而庞大的系统工程，上级有关部门必须运用系统工程的原理，对此项建设进行科学预测和设计，制定出切合实际的长远规划，在宏观上进行控制和指导，把设备引进、人才培养、软件开发、普及论证等都纳入总体规划，上下目标明确，行动协调，以实现全军指挥自动化一体化。为了达到通用化、系列化、标准化的要求，最好将指挥自动化设备列入编制，统一配发，把经费集中起来使用。
    李春田：朱谐汉同志认为“我国最早发明机枪”（见《学军事》第471期），是不对的。因为他所讲的戴氏“连发铳”，实际上是一种类似于今日半自动步枪的武器，只能打单发，没有自动机。其实，“连珠枪”实为弹仓枪的形象叫法。在新中国诞生前的战争年代，就有把弹仓步枪叫连珠枪的。此种枪的英文名称为repeatingrile，由于repeating有“重复”的意思，有些学者常把它译为“连发枪”，甚至写进了词典，这也是给人造成“连发”误解的原因。
〖-ZW/正文〗
