〖ZQ/总期〗11060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴安岭上团长情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生李凤林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国北疆的某军营里，干部战士每当提起团长郭庆彬来，没有一个不赞扬的。有人说他有一手好枪法，百步穿杨；有人说他抓部队确有一套章法。其实，真正打动战士心的还是他那一件件爱边防、爱战士的故事。
    1986年，郭团长患了疾病，可他看到边防许多急迫的问题还没解决，便加快了工作的节奏。
    守备团在小兴安岭整整驻扎了17年。山高林密，电源拉不上来，干部、战士和家属在油灯下过了17年。
    在发展商品经济的今天，一边是在各种霓虹灯闪烁下翩翩起舞，一边是方寸之亮的油灯下戍边保国。再讲爬雪山过草地，让战士当“苦行僧”的大道理，能说服战士吗？郭团长立志要把电灯拉到战士宿舍里。
    他坐汽车、倒火车，几次到军区机关；他驱车125公里，到黑河找市长，访林业局长。
    心诚则灵。上边款拨下来了，林业局也伸出了帮助的手，三家共同办电的合同签订了。
    郭团长带领全团干部战士，在两个多月的时间里，顶着瞎蠓、蚊子、小咬的轮翻进攻，终于架通了一条光明线路。
    1986年，上级给这个团拨款盖一栋楼房。可是，营建经费远远不足。这时，已是9月，小兴安岭眼看就要飘大雪，一时又招不来工人上房盖铁皮。
    “岳父速来队！”郭团长一封加急电报拍给了千里之外的老岳父。岳父心急火燎地来到部队，以为女儿家里出了事。来到团里才知道，是姑爷搬他这个8级铁匠给部队上铁皮房盖。老岳父带着战士没黑没白地突击了7天，终于赶在大雪前让战士们住上了亮堂堂、暖融融的新楼房。
    1988年临近时，干部战士十分渴望能看到元旦春节联欢晚会。但住在深山老林里，打开电视一片“雪花”。郭团长不顾越来越重的疾病，下狠心，凑足了两万元，决定建立一座卫星电视地面接收站。不到1个月，接收站就建成了。今年春节，全团官兵、家属和林场职工，在电视机前，第一次同全国人民一起高高兴兴辞旧迎新度佳节。
    干部说：“郭团长自己没文凭。他想的是大家。他操办军营大专班，42名干部深山沟里上大学。”
    郭团长想得深，随着商品经济的发展，必然会出现人才竞争的趋势。干部从戎戍边，把青春献给了边防，一旦转业回地方，如果因为没有文凭而影响后半生，领导怎能对得起他们！
    可是，部队驻在小兴安岭腹地，别说上大学，就是中学、小学也没有一所。
    郭团长硬着头皮，带着机关干部3次驱车到黑河地区教育学院请求支援。郭团长说得是那么真诚、感人，院领导被打动了。不久，一所在中文大专班军营办起来了，42名干部上了大学。
    山里苦啊，能见到青菜只有几十天。为了调剂好教师的伙食，郭团长带着战士上山套兔子、采猴头、蘑菇、木耳。有时灶上断了菜，他就从家里拿来平时舍不得吃的狍子肉、鸡蛋。老师们看到这一切，还有什么可说的呢？
    去年7月，经黑河地区教育学院、黑龙江省教育厅组织考试，42名干部拿到了省教育厅颁发的大专文凭，干部们个个喜上眉梢。
    郭团长的事迹，发人感奋，也令人深思
    团长的情，感人肺腑，同时也给人们带来一连串思索。
    思索一：边防需要领导去服务。类似架电线安电灯、建电视接收站之类的事情，为什么这么多年解决不了，非要一个团长磨破嘴皮才凑效。如果有关方面的领导真正想为边防部队办点实事，那么，这些早该解决的问题或许就不难解决了。
    思索二：边防呼唤优待政策。边防部队驻地偏僻，家属就业无门路，孩子上学无着落。郭团长为了解决干部子女上学问题，自己筹建了学校，一共15个学生，几个年级一起上课，老师是战士、家属。这样的条件，教学质量怎能保障？边防干部在边塞战斗了大半生，保卫祖国的安宁，积劳成疾，转业到地方想进中小城市，也往往不能如愿。诸如此类问题，需要制定出必要的政策。
    思索三：边防干部讲奉献，领导更要去体贴。3月21日，笔者在靶场见到郭团长。他冒着―27、8℃的严寒和5级西北风，组织部队实弹射击。他明知自己身患不治之症，心却想的是部队建设，而没有去想后路。作为领导，能否主动想到他们的困难。
〖-ZW/正文〗
