〖ZQ/总期〗11060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冷大胆”小传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤肖星翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说云南前线有个具有传奇色彩的“冷大胆”。在我们的想象中，这位“冷大胆”一定是个膀大身宽、虎背熊腰的大汉。当我们来到云南前线，见到冷杰松时，却与我们想象中的他截然不同。他身体单薄，个头也不高。如果不是别人介绍，我们怎么也不会相信这就是人们传说的“冷大胆”。
    界碑，按国际惯例双方都不应在此屯兵扎营。可越军早在1979年以前，就沿×号界碑所在的山脊一线屯兵布阵，构筑工事，并以此为依托经常向我境内纵深开枪打炮。1979年我军奋起还击，越军为销毁罪证，溃逃时移动界碑，并在界碑周围埋设了大量地雷。几年来，越军除不断向这一地域倾泻炮弹，还经常派遣特工进行骚扰破坏。
    为揭穿越军侵略扩张的嘴脸，我边防军曾多次派人查找×号界碑的确切位置，始终没能找到。方圆几十里，十几个山头，满山的杂草和石块，要在这里找到一块不足1米见方的石碑，太难了。为此，我十几名边防战士献出了年轻的生命。1986年底，冷杰松带领的侦察连来到此地不到一个月，就亲眼看到我3名苗族村民和他们的大水牛被炸死，十多人被炸伤。此情此景，冷杰松坐不住了，面对死亡，他执意要查到×号界碑的确切位置。
    上级批准了他们的行动方案。经过一番调查之后，冷杰松带领着经过在全连挑选的7名精明强悍的战士，乘天亮之前，披着漫天迷雾，向掌握到的×号界碑大概所在的山头摸了上去，谁知搜遍了整个山头，连界碑的影子也没见到。细心的冷杰松却发现附近的山头上几个小时没见一只飞鸟，他判断这里很可能有情况，他担心人多容易暴露目标，叫其他几个同志留在原地负责掩护，只身一人摸了上去。从山腰到山顶不到50米，平时连10分钟也用不了，冷杰松却走了一个多小时。这哪是走上去的，而是用探雷针扎过去的。就在这不到50米的地段上，拔除了7颗地雷，9发竹签，平均不到10米就有一颗地雷，5米就有一发竹签，难怪越军叫嚣×号界碑是“死亡之碑。”
    “咕――咕――”摸上山头之后，冷杰松机灵地学了一声马叫，后面的同志便顺着他标好的路标跟了上来。不到半小时又拔了三颗地雷。突然，灌木丛中一石块吸引住了冷杰松的视线，他猫着腰靠过去轻轻拔掉周围的杂草。石块上刻印的中、越两国文字，虽经越军破坏，仍依稀可见。“啊！界碑。”冷杰松高兴地想喊，但没有喊出声，他迅速组织大家标明×号界碑所在山头的具体方位，并用照相机拍下了界碑周围的地形地貌，乘夜幕降临，安全地撤回了驻地。
    在一个无名高地上，越军凭借着它的工事经常对我边境地区实施炮击，并胆大妄为地下阵地抢劫我边境军民财物。为弄清敌阵地的情况，打击越军的嚣张气焰，上级决定冷杰松所带的侦察连抵近侦察。
    消息一传到连队，战士们那高兴劲就甭提啦。第二天一早，小分队在连长冷杰松的带领下迅速向伏击地域出发了。经过一天半的长途跋涉，小分队刚刚接近预定的伏击地域，突然，一条宽约30米、深约60米的山涧象一条锁链切断了他们进入伏击位置的去路，只好绕道而行。又是一天多的长途奔波，他们才秘密地到达预定伏击地点。“啊，怪石林立，杂草稀疏，路窄坡陡，10多个人只能手拽藤条贴着峭壁站立，此地能设伏吗”一个大“？”刚刚在冷杰松脑子里出现，突然，“咔嚓”一声，大个子张劲新拉断了藤条，掉下了深沟，幸好被沟边的一棵大树枝架着，才没有摔下去。
    然而，这一响声却惊动了越军，子弹“嗖嗖”地直朝伏击地域打来，纷飞的子弹打在山石上，溅起点点星光。几个小时后，越军开始有规律地向我预定伏击地域实施交叉射击，形成了火力网。此刻已是第5天凌晨，战士所带的干粮已所剩无几，是打、是撤，需要他立即作出决策。冷杰松抬头看看天空，满天星斗，毫无起雾的迹象，他不由暗暗骂道：“天不助我也。”便依然下达了撤退的命令。一听撤退，这下战士们急了。
    “连长，人家都说你是‘冷大胆’，我看你是个胆小鬼。”
    “冷杰松，你这个脓包，跟着你，我们算投错佛门了。”
    “要撤你自己撤。”
    “谁不撤我处分谁！”冷杰松第一次在战士面前发这么大的火。
    时间在流逝，天就要放亮了。
    部队刚撤出不到一公里，越军的炮弹便发疯似地向他们原来预定的伏击地域倾泻而来。顿时，硝烟滚滚，一片火海，弹片伴着被炸碎的石子漫天飞舞。一位参加这次设伏的战士描写说：“当时我们都倒吸了一口冷气，紧紧把连长抱在中间，感到从来没有过的信赖。战士哭了，连长也哭了。”
〖-ZW/正文〗
