〖ZQ/总期〗11060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁肯自己克服困难不让部队感到为难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绥宁县四年来没向部队摊派〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生张强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绥宁县/拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭庆生、张强报道：湖南省绥宁县各级领导和人民群众关心爱护当地驻军，4年来未以任何名义向部队摊派过一分钱。
    绥宁县是湘西山区的一个经济不发达的小县。县城只有1万多人口，厂矿企业少，学校也少。1984年某部驻防这里后，县委、县政府以国防建设的大局为重，宁肯自己作难，也不让部队为难。他们优先全部安排部队30多户随军家属的工作，还把部队近百名子女安排在条件最好的两所中学和两所小学读书。部队一时住房紧张，县武装部就让出一部分房子给部队住，县税务局还让部队新兵住进了局办公楼。
    绥宁县委、县政府为部队做了大量好事，但并未因此向部队伸手。近几年，绥宁县加快了公益事业建设，修路、架桥、扩建校舍、建百货大楼等很多项目要上马，而资金又明显不足，有的项目只好由单位和个人集资兴建，连县委书记和县长都掏了腰包。可他们从未以任何方式向部队集资。有的建设项目，如电视差转台，部队也直接受益，部队过意不去，主动抽出人力支援，县领导却一再劝阻，叮咛部队不要因此而影响训练。指战员们都说，绥宁山区虽然艰苦，但是山清水秀人更亲，住在这里暖人心。
〖-ZW/正文〗
