〖ZQ/总期〗11060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以精干队伍搞生产经营用主要精力抓军事训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某师训练生产双冒尖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月20日讯 张忠顺、记者刘国华报道：担负全训任务的北京军区某师，不仅军事训练出色，而且生产经营也居然冒了尖。这一信息，在今年元月北京军区召开的基层工作会议披露之后，有不少人提出疑虑：“甘蔗哪能两头甜？”今天，记者和北京军区的同志组成的调查组，结束了对这个师半个月的调查，事实表明，这个师的军事训练和生产经营确实名不虚传。
    先看军事训练的情况：今年元月以来，全师全训连队达到83.9％（按规定是80％），到课率达85％。去年这个师的所有全训连队，平均完成123个训练日，到课率达到84.7％，涌现出一大批技术能手、神炮手、神枪手。去年一年连续8次接受上级考核，项项过硬；3月，军区抽考新兵四○火箭筒和部分共同科目，总评成绩优秀；4月，总部考查防化兵训练，评价优良，并在该师召开教学法研究会，推广他们的经验；6月，总部、军区检查全师合同训练情况，成绩优良，给予肯定；9月，他们代表军区参加总部年度训练考核，取得总评94.7分的好成绩；年底，军区组织贯彻共同条令达标检查验收，他们取得总分第一名。
    再看生产经营情况：经过3年多的努力，这个师已创办了14个厂6个矿，初步形成了有重点的企业群。这些厂矿占用的兵力总共120人，但经济收益可观。来这个师前，我们也曾认为，这个师富主要是由于地理位置好，有煤矿。从调查中看到，这种看法不符合实际。他们确实有技术设备、管理先进的6个矿，用的兵力也只有24人，经济效益比较高，但这并不是这个师唯一的财源。他们办的药厂、活性碳厂、涂料厂、手套厂等14个厂、综合性农场，由于管理科学，收入也颇为可观。去年，这个师拿出几十万生产收益补贴部队训练、装备维修和更新训练器材，使全师各类装备完好率由60％提高到96％。师里还给每连拨款一万元解决军事训练和物质文化生活中的实际困难。良好的物质条件，保证了全师的军事训练和其它各项工作向高水平发展。
    这个师军事训练和生产经营有哪些经验教训？我们将进一步深入报道，请读者注意。
〖-ZW/正文〗
