〖ZQ/总期〗11060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡启立在全国社会科学院院长联席会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革开放的社会实践呼唤着理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望社会科学工作者增强使命感、责任感、紧迫感，迎接新形势，实现新任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国科研事业/社会科学RW：胡启立/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡启立认为，十年来，我国社会科学战线同其它战线一样，取得了巨大的成绩，这一时期是社会科学研究发展最快，思想最活跃，成果最多的时期。
    胡启立说，社会科学界在拨乱反正和建设有中国特色的社会主义的理论探索中作出了积极的贡献。
    他指出，经过多年的调整和充实，我国社会科学研究的机构和队伍已初具规模。一批敢于和善于把马克思主义科学原理同中国具体实际相结合的理论工作者已经脱颖而出，正在实践中成长、进步。
    胡启立在谈到社会科学面临的形势时说，同不断发展的形势比，同党和人民的要求比，社会科学事业还存在着明显的不适应。这主要表现在对现代化建设和改革、开放的理论研究和宣传教育落后于我们的伟大实践。我们的理论队伍既存在着对马克思主义学习和掌握不够的问题，又存在着对我国的国情及改革、建设的实际知之不多、知之不深的问题。
    他说，我们国家现在正处在一个关键时期。社会科学作为认识社会与改造社会的工具，有责任对现实生活中提出的种种问题作出理论上的回答，并指导我们的行动。社会科学应该转向主要研究建设问题，用关于建设和改革的理论武装人民群众的思想，促进两个文明建设的发展，进一步解放生产力。在我国现代化的进程中，应该充分发挥社会科学的认识、论证、预测、调控等社会功能，以便为党和政府的决策提供科学的依据。
    他指出，当前的改革开放与现代化建设迫切需要社会科学的支持和指导。这突出表现在以下四个方面：
    第一，改革是一场深刻的革命。如何按照“十三大”的要求加快和深化改革，是一个极其重要的研究课题。我国的改革无论是经济体制改革，还是政治体制、科技体制、教育体制、文化体制或其它方面的改革，每前进一步都有赖于正确的决策。改革的决策及其实施过程，是一个深入了解情况、作出正确的判断和选择并不断进行反馈与调整的动态过程。我们不仅要研究决策过程中每一改革措施的科学性、合理性与可行性，而且还应该研究决策实施后的社会效应，及时提出兴利抑弊的措施，以减少损失，保证改革健康顺利的发展。
    第二，我们党已经为经济社会发展制订了明确的战略目标，规划了大致的实施步骤。但要按照这样的步骤实现既定目标，仍然有大量的理论问题和实际问题需要研究。当前特别要着重研究沿海地区如何实现外向型经济的战略，相应地也要研究内地和西部地区发展的战略；要研究如何以经济建设为中心，促进社会、政治、科技，教育、卫生、人口、环境等方面的整体协调发展。在发展研究中，我们不仅要面向实际，深入了解我国的国情，而且要面向世界，密切注视国外的动态，以便国家、地区和企业作出迅速灵活的反应。
    第三，如何在发展商品经济的条件下切实加强社会主义精神文明建设，是一个亟待解决的重大课题。在社会主义社会，既要自觉利用商品经济的规律促进商品生产的发展和社会的进步，又要注意防止与克服在商品经济发展过程中产生的社会弊病与社会问题。在对外开放的条件下，我们面临着西方文化和各种思潮空前猛烈的冲击。如何从外来文化中吸取有益的成分，同时又保持本民族文化的优良传统，形成一种健康、科学的文化结构和思想道德观念；如何做到在发展经济的同时保持干部队伍的廉洁，如何加强综合治理、减少社会犯罪，如何加强对青少年的思想和道德品质教育，培养有理想、有道德、有文化、守纪律的社会主义新人等等，这些问题，都有待社会科学工作者去调查，去研究，提出有效的对策，促进社会的良性运行与协调发展。
    第四，生动活泼、安定团结的政治局面，是保证改革与现代化建设，特别是社会主义民主政治建设正常进行的必要条件。社会从温饱型向小康型过渡的时期，是一个特别容易发生动荡的时期。在这个时期中，各社会阶层利益多元化，人民内部矛盾错综复杂，新旧体制转换中各种摩擦时有发生。随着改革的不断深入，各种利益关系需要调整，各种思想问题和社会心理问题需要得到正确的回答与解决。我国社会科学工作者应该深入了解和认真研究那些可能影响社会安定团结和民主政治正常发展的种种社会因素，寻求调节社会利益冲突的有效办法，并在各种社会思潮涌来时给青年以正确的引导，以利于维护安定团结的政治局面和扎扎实实地推进民主政治建设。
    胡启立还指出，改革开放和现代化建设不仅要求社会科学对现行政策作论证、作说明，而且要求为政策设计进行超前性的研究。广大社会科学工作者应该通过深入研究，认真思索，贡献出自己的真知灼见，并就重大的政策课题设计出几套方案供有关部门选择，以减少宏观决策的失误，满足实践对理论的要求。
    胡启立指出，我们现在的情况是，改革、开放的社会实践热烈地呼唤着理论，寻求理论的支持，期待理论的指导。不仅各级党政机关对充分发挥社会科学的作用寄予了殷切的希望，而且，许多企业也表现出空前的热情。一个国家、一个民族产生如此强烈的理论意识和理论要求，这是十分可喜的现象。
    他指出，为了实现社会科学的进一步繁荣和发展，应着重注意以下几条：
    第一，要认真学习和研究马克思主义。
    第二，要进一步端正学风。
    第三，要共同创造一种民主、团结、和谐、融洽的环境。
    第四，要积极推进科研体制的改革。
〖-ZW/正文〗
