〖ZQ/总期〗2140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱护器材节约经费支援国家建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工校勤俭办校思想落实于教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秉诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭办校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程兵学校发扬艰苦奋斗的光荣传统，进一步把勤俭办校的思想贯彻教学工作中去，既节约了经费开支，又促进了教学工作。
    这个学校在建校初期，部分人员曾经片面地强调“正规建校”，要求“营房要好、器材要新、设备要全”。学校党委针对这一思想，组织大家学习了毛主席在党的七届二中全会上的报告，明确艰苦奋斗、勤俭办校是体现无产阶级教育路线的一个重要方面，是学校建设的根本方向。在这一思想指导下，他们结合教学，自己动手完成了学校营房建设三分之一的工程，设置了各种训练场地；支援国家社会主义建设，先后参加了六十多个建设项目。去年，学校党委又通过建校十年的工作总结，要求把勤俭办校、勤俭练兵的思想落实到教学工作的各个环节上，成为群众的实际行动。一年多来，经过他们积极努力，又取得了新的成效。
    强调少而精原则落实到“练”字上以后，学校出现天天练、经常练同有限的机械器材不够分配的矛盾。这种矛盾在一些新开设的专业课中更为突出。如何解决这个矛盾，有的同志提出：既然训练需要，就应该向上级领。学校领导又及时引导大家想想过去，看看现在，通过对比提高认识。大家本着“训练质量高标准，器材保障低标准”的精神，自力更生，充分利用废旧材料，能代就代，能改就改，大搞教学设备。他们说：“只要它能用一分钟，就叫它继续为教学服务一分钟。”近一年来，全校同志共搜集、制作了各种教具和练习设备二千九百一十件，结合原有的设备，新开辟了十个练习室，保证了教学需要。同时，他们很强调爱护现有设备器材。学员都是在模型、土操作台、废机械上反复苦练后，再上车精练；在使用机械器材过程中，勤检查、勤保养，精心维护，尽量延长使用年限。另外，训练中还注意利用就便器材，使学员学会在困难条件下完成作业的技能。
    为了养成勤俭作风，学校各级领导干部以身作则，用实际行动来影响群众。副校长王福昌在战争中失去了一条腿，安的假腿行动不便，但他在工作中很少乘汽车，到离校几公里外的作业场检查工作，也是骑自行车去。去年有几百立方米营建木料运抵学校附近的火车站，学校领导干部和同志们一起，往近几次把它扛了回来。有些领导干部还亲自动手，大搞教学设备。修理教研室副主任刘元济和教员、技工一起，先后制作了大型反射炉、烘干炉、锻炉八座和造型工具二百三十二件，建设了三所实习车间。今年学习雷锋和好八连的事迹以后，勤俭节约之风更盛。学员连队外出参观、训练，只要任务和时间允许，都尽量步行。十中队四班进行机械三级技术保养，按消耗定额的最低标准领了三斤擦车布。他们在使用中非常珍惜，用了洗，洗了用。结果，机械保养好了，还洗净上交三斤擦车布。
    学校党委体验到，针对技术学校的特点，支援国家社会主义建设能力学员提供广阔的实践场所，能使训练中消耗的器材、油料在生产建设上发挥作用。所以，他们有计划地同厂矿企业挂钩，尽可能使训练结合生产进行。去年8月，学校主动联系了某纺织厂的建厂工程。这个作业场地狭窄，上有高压电线，下有送气管、下水道等障碍。学员操作前刻苦钻研，认真做好准备，操作中精力集中，机械发生故障，自己动手排除，增加了实际锻炼的机会，掌握技能的速度比在校内要快。他们先后在这个作业场地上进行了六个教学班的机械训练，把教学用的一千五百多个摩托小时，充分利用到生产建设上，为国家节省了大量油料和费用。新开设的修理专业，要求学员进行焊工实习。学校就接受了某度量衡厂的焊工任务，连续进行了四个教学班的焊工实习。实习中由于焊接品种多条件复杂，训练质量比在校内实习还好。 （张秉诚）
〖-ZW/正文〗
