〖ZQ/总期〗2140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六亿五千万人民誓作印度受难华侨后盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湛江人民集会热烈欢迎第二批归国难侨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾生副省长强烈谴责尼赫鲁政府疯狂迫害华侨的罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗旅印华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社湛江7日电 湛江市各界一千多人今天上午隆重集会，热烈欢迎第二批从印度回到祖国的受难华侨。
    昨天回国的六百多名难侨，今天一早便满怀激情地赶到湛江市人民大礼堂参加大会。他们进入会场时，全场热烈鼓掌欢迎。难侨关其操昨天回到祖国同他的独生儿子关锦桃团聚，今天父子俩一同前来参加大会。几个月前被印度政府无理强制离境回到祖国的难侨张金荣，听说他的尼泊尔籍妻子将乘光华轮来到中国，特地从江苏省常州市乘火车赶来和他的妻子团聚。他的妻子克姆拉来中国以前，印度政府的刑事调查处曾经威胁利诱她，要她充当特务，从事不利于旅印华侨的活动。她不顾印度特务机关的威胁恐吓，严词拒绝，坚持要求到中国来和她的丈夫团聚。今天，当克姆拉和她的丈夫携手进入会场的时候，全场热烈鼓掌，向这位尼泊尔妇女表示敬意，并祝贺他们夫妇团圆。
    曾生代表广东省人民，向遭受印度政府迫害的第二批归国难侨表示热烈的欢迎和亲切的慰问。当他说到祖国政府对在印度遭受迫害的华侨寄予极大关怀，全国六亿五千万人民誓作印度难侨后盾时，难侨们激动地报以经久不息的掌声，对祖国政府的关怀表示感谢。
    曾生指出，最近以来，印度尼赫鲁政府和蒋帮分子勾结起来迫害华侨，达到了丧心病狂的程度。他强烈谴责印度政府坚持以中国为敌，坚持执行反华政策，把成千和平守法的华侨视同“战俘”，关进集中营和监狱，进行种种迫害的罪行。他说，尼赫鲁政府这种辜负中印两国人民友好的愿望，甘心充当美帝国主义走卒，蓄意破坏两国友好关系的做法，只能使自己在全世界人民面前越来越处于被动的地位，只能是搬起石头打自己的脚。
    归国难侨代表崔庆祥，在热烈的掌声中登上主席台。他代表第二批归国的六百多名难侨和难侨家属，一再表示衷心感谢祖国政府和人民对他们的关怀。接着，他愤怒地控诉了印度政府威迫他叛变祖国的罪恶行为。
    讲话以后，全场高呼“中国共产党万岁”、“毛主席万岁”、“伟大的社会主义祖国万岁”、“伟大的社会主义祖国是华侨最有力的靠山”等口号。
〖-ZW/正文〗
