〖ZQ/总期〗2140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗映山红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海岛纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏毕荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这真是闷热的天呵！天空蓝蓝的，一丝云影也没有；稻田里干干的，一滴水也没有。抗旱的人群流下的汗水，滴在地上，也立刻被晒干了，连个痕迹也找不到。就在这闷热得令人透不过气来的时候，不知从哪儿飘来了一阵《社会主义好》的歌声。歌声清脆响亮，听得出是一群孩子唱出来的。久居大陆的人，听惯了这歌声，可能习以为常，不象初听时那样令人激动了。然而在这远离祖国大陆，只有几十户人家的小岛上，突然飘来了这样的歌声，却分外地震动着人们的心灵。
    我向四处张望着，想找到歌声的来源。熟悉岛上情况的人告诉我：不远的山谷里，有一座民办小学，歌声就是从那儿飘来的。
    这真是一所简陋的小学，一座茅草房就是课堂，整个山谷，也就是学生们的操场。我来的时候，快要放学了，一群孩子从课堂里涌了出来。在孩子中间，有的不只背着书包，还挑着水桶，看样子，是要在放学回家的路上，顺便帮着爸爸妈妈挑水吃的；有的还用背带背着两三岁的小弟弟、小妹妹来上学。孩子们就是这样分担着一部分家务劳动来到这儿上课的。
    一位教师打扮的人从课堂出来了。这是一位年轻的姑娘，穿着天蓝色反领衬衣，剪着短发；她神态大方、潇洒。当她在学生面前庄重地喊起“立正，向右看齐”的口令时，使我联想起福建前线性格开朗而又勇敢的女民兵。
    从这以后，我开始知道了一点这所民办小学创办的艰辛。我听说过，学校周围原来是一片荆棘和茅草。就是这位年轻的女教师，领导着一群小孩子，用双手开辟了通向课堂的道路。我还听说过，民校经费不足，还是这位年轻的女教师，在大海落潮时，领导着一群小孩子去捉鱼，用双手换来了文娱器材。当然，我更听说过，她不是本岛人，而是一位军官的爱人，从湖南漂洋过海到这儿的，为了掌握当地语言，她又在人民群众中熬过了多少个夜晚。但是，最困难的还不在这儿，而是如何把这群“小野驹”塑造成为共产主义的接班人。
    我曾听说过孩子的调皮行为。他们可以把蟑螂一类的玩艺用纸包起来，放到老师的台子上，当老师打开时，在课堂上引起一阵哄堂大笑。他们还能把衣裤插到竹竿上当大旗，由一位号称“司令”的孩子率领着，在满山满谷“打游击”。当老师正在讲课时，这位“司令”只要吹一声口哨，孩子们就可以蜂拥地跑出教室，满山满谷跑起来，把老师孤零零地甩在课堂。第一位民校老师就在这种情况下，擦眼抹泪地走了，现在的年轻女教师背着背包，挺着胸脯走来了。
    可惜，我没亲眼见过这位女教师是怎样教育孩子的。只是听说，自从这位老师来了之后，歌声响了起来，调皮现象消失了；“司令”退役了，戴上了红领巾，当选了学习小组长。听了这些故事以后，每当我沿着山谷小路，遇到一群群小学生向我亲热地喊起“解放军叔叔好”的时候，或是经过这所民办小学，听到孩子们朗朗的读书声，看到他们在上下课时，有礼貌地站起来向老师问好和整齐地喊出“谢谢老师”的时候，或者在工余饭后，和这群孩子聊天，听到他们天真地说起长大了“我要当解放军”、“我要开机帆船”、“我要在生产队里当会计”的时候，心里总是热呼呼的，引起我一种肃然起敬的感觉。在孩子们的一言一行上，包含了年轻女教师的多少艰辛的劳动！
    当我再次见到这位年轻女教师的时候，是在五一节的军民联欢晚会上。她带着一群学生进入了会场，人们跟她打着招呼。年轻的尊敬地称她金老师，年长的却按当地习惯亲热地喊她阿金。她跟大家说笑着，招呼着。这时，我忽然产生了想认识一下这位受人尊敬的女教师的愿望。
    她说，她叫金芳秀，师范毕业出来就在湖南教书，因为年纪小，当时人们都喊她“小鬼老师”。“来到这儿后，人生地不熟，说话又不懂，有人就劝我：你当‘家属’好啦，你爱人当军官，挣的钱还不够你花的！我说：我年纪轻轻的，吃闲饭我吃不下，我要的是工作，是为社会主义出一分力，流一分汗；就是不给钱，我也要干工作！”
    话说得当当响，还边讲边打着手势，好象不打着手势，就无法表达出热切想工作的劲头。“当时，也有人笑我，说我别看现在说的这么硬，干不了三个月，碰上困难，就会一拍屁股走了了事。三个月过去了，有人见到我就问：你还没走啊？我说，没有！半年过去了，有人又问我：你还没走啊！我说，没有！一年过去了，还有人问我：你还没走啊！我说：请你们放心吧！我是不会走的，只要组织上不调动我，我永远不会走！”
    说到这儿.她爽朗地笑了起来，笑得那么痛快，只有和困难进行过斗争，并且取得胜利的人，才会发出这样的笑声。这时，我忽然想起，金芳秀才来时，有人开过她的玩笑，“到这儿来教书，你得多买几条手绢，准备擦眼泪。”想到这儿，我忽然也想开开玩笑：“你来了之后，是不是也擦过眼泪？”
    “眼泪吗？在背地里我也流过。不过，倒不是被孩子气的。当孩子发生了过失，自己检查起来，是我还没尽到责任的时候，我流过泪！”说这话时，她的声音严肃低沉起来，好象到现在还受到内心的责备。
    我的心猛地收缩了一下，在这座小小的山谷里，我似乎看到了一个教师的灵魂，她不只是在教孩子们读书识字，而且正在用自己的心灵和鲜血在滋润着后一代的心灵。
    电影放映了，她邀请我星期日到她家去做客。
    这是一个简朴的房间，两张书台，一张板床，就是房间里的全部陈设。我来的时候，她正在看报。她说，要说起困难来，现在最大的困难是远离领导了。国际国内形势、当前的任务，都不得不依靠自己从报纸里找。“你说，现在要有个人来管管我，该多好！”
    我顺口回答道：“你在工作中的乐趣，岂不也恰恰在这里！”
    “乐趣？”她又笑了，“当然在这里，不过，也不全在这里！”不全在这里又在哪里，她没讲，只是用眼睛向墙壁上扫了一眼。
    墙壁上没啥东西，只挂着一个普通镜框，里面镶着密密麻麻的象片。她指着其中的一个女孩子：“这是我的学生，现在在另一个海岛上办开民校了。还有一个正在生产队的机帆船上工作。夏天，又有一班要毕业了，我要亲自带他们到大陆上去考学。将来，我们这儿，将全是高小生、初中生、高中生……”说着，她的眼睛都亮了，闪出了对未来的向往。
    这时，我才发现在墙上还贴着一张小画，画的是一朵火红火红的花，看样子是她的习作。这花不象山仙那样清雅，却又不象牡丹那样娇艳。不知为什么，我忽然认定这正是我心目中的映山红。我记起了映山红的性格：她不怕崇山峻岭，不怕天旱水涝，到处都开，到处都红；而且，不开则已，一开则瓣瓣相连，红遍山野。
    远处雷声滚滚，我走出来，环顾群山，抗旱大军还在与天奋战，一群群小学生正在跟着摇旗呐喊。我的心忽然一动，觉得在绿山绿谷里开始泛起了无数小点子――映山红的蓓蕾。于是，在这一瞬间，我觉得不只看到了一朵火焰般的映山红，而且很快地将要看到映山红的盛开。
〖-ZW/正文〗
