〖ZQ/总期〗2140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处艰苦奋斗事事勤俭节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宿伯鲤侯杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活百花园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    李一林顽强学习战胜困难
    其工程学院学员李一林，入校前是一位中校处长。他的文化基础较差，加上年龄较大，记忆力不强，在学习当中遇到了很多困难。开始有个时期竟到了这般地步：教员讲的课，总要留下一大堆问号，几乎每个问题都要问别人；学过的东西前边学后边忘，到作业的时候用不上。但是，李一林以惊人的毅力战胜了这些困难。
    李一林战胜这些困难的办法，就是学习上的艰苦奋斗精神。头几年，为了抓紧时间学习，他经常牺牲一些休息时间。去年课程紧张的时候，他连往返食堂吃午饭也嫌耽误时间，干脆早晨搋几个馒头回来，留在中午吃。有次星期六，同志们给他买好票，让他去看电影。谁知走到半路，他一想功课还没有做完，又毅然返回。由于他这样刻苦努力学习，成绩逐步达到优良。
    也许有人会问：他这种艰苦顽强的学习毅力怎样来的呢？那就是他有着明确的学习目的。他常常回想起自己1938年参加新四军在修械所工作的情形。那时候，整个修械所的全部设备，一根扁担就可以挑走；可是现在呢，情况完全不同了。一想到这里，李一林就忘记了疲劳，拼命学习，决心完成党交给他的学习任务。 （侯杰）
    战术教研室自制示教板
    某工程兵学校战术教研室开设了一门新课，需要继制十块示教板和一套挂图。教学挂图比较简单，领导上决定由教员自己动手绘制；示教板属于教室设置，图形复杂，比较费工，决定请美术公司制做。他们第一次派人和美术公司联系，估价约需二千一百元。教研室领导和同志们感到价钱太高，又派人到另一家绘图社去联系，一打听也要二千元。他们感到花钱太多，于是，全教研室开会研究，决定自己绘制。
    自己绘制困难是很多的，比如图形复杂，工具缺乏，没有经验，时间紧迫等等。但是，一想到“勤俭”二字也就有了克服困难的勇气。领导上非常支持他们的作法，并且拨出两百元钱作为材料费。教员汪英武带上这笔钱去买画笔、颜料等用品。一问符号笔，每支要十六元，而普通毛笔、排笔，每支只需几角钱就够了。他想：普通笔也是可以画符号的，只不过麻烦一些罢了，为什么要花这么多钱去买符号笔呢？想到这，他只买了几支普通笔就回学校了。示教板的底色，本来准备用乳黄色，可是一计算成本，光颜料就得十二元多。他们找木工商量，发现木工平时填木板缝用的“立德粉”是种很理想的代用品。这种东西价钱便宜，工厂又有现成的，于是颜料钱又省下来了。
    就这样，他们处处精打细算，发扬不怕麻烦、不辞辛苦的精神，利用两个月的课余时间，终于把十块示教板绘制出来了，材料费总共只花了十六元。 （宣传科）
    才天运办婚事留下好影响
    学员才天运准备利用假期回家结婚。家中连看来了几封信说要筹办酒席，叫他准备好现钱。爱人家里的一部分亲戚朋友，也怂恿她出嫁时要请客。怎样处理这个问题呢？才天运感到很为难。办酒席吧，显然是一大浪费，可是又一想，结婚是人生一件大事，如果不办，乡亲们是不是会说自己小气寒酸？他琢磨来琢磨去，最后决定：不管怎样，至少也得多买些喜庆食品。
    队里很快知道了才天运的想法，支部委员交换了一下意见，认为队里在放假期间要结婚的不只一人，而勤俭办婚事又是一件移风易俗的大事。支部确定要说服那些准备结婚的学员，发扬我军艰苦朴素的光荣传统，多带作风，少买东西，并且分工徐凤海队长和才天运谈一次话。
    徐队长和才天运说，当前农村形势好转，家中要办酒席，这种心情是可以理解的，但是我们绝不能忘掉我党我军的根本作风，办喜事也应该力求节俭。他还兴致勃勃地回忆起了过去老同志结婚开晚会的情景，用这些活生生的事例，鼓励才天运把老八路的作风带回家乡去，树立新风尚，并且说服家庭和爱人，当个移风易俗的带头人。才天运听了队长这一番知心话，更清楚地认识到大办酒席是不对的，决心要通过这次办理婚事去宣传我党我军的优良作风。
    回家的时候，才天运买了两条香烟和少许糖果，带上同志们赠送的礼品愉快地启程了。假期结束他回到学校，和同志们谈起了结婚的经过，群众说他带回来的东西，看得见的虽然很少，看不见的却很多。同志们赞扬才天运，既办了喜事，又留下了好影响。 （宿伯鲤）
〖-ZW/正文〗
