〖ZQ/总期〗2140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团四月份工作计划得好完成得好上下满意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持四个第一选对了突破口党委亲自调查四好为纲落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学雷锋、学好八连、进行四好初评，成为推动训练和生产的强大精神力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李怀德/过晓秋/柳德伟/魏群/张凤池〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4555部队某团党委4月份工作安排得比较好，执行的结果也比较好，上上下下都满意。原因是，他们确实解决了必须以四好为纲的认识，坚持了四个第一，又认真地作了调查研究，各项工作主次先后安排得当。虽然仅仅是一个月的实践，却给今后四好运动的前进带来很大好处。
    4月份的工作安排不开了：任务繁重，时间不足，机关提出的计划有问题
    4月份的工作很繁重。党委开会安排工作时，政治处提出四好初评和学雷锋好八连各用六天时间；司令部提出射击第二练习用三十小时，为迎接上级比武需要九十六小时进行复习：后勤处提出4月20日以后全团部队要开赴生产基地劳动两个月，翻地、插秧。照这些计划，4月份的工作根本排不开，正如有的同志说的：“就是不睡觉也完不成！”而4月份的工作安排，不仅是这一个月的问题，还会牵涉到整个夏季工作。党委认为这四大工作，都是非做不可的，政治处的计划大体可以，司令部和后勤处的计划都有问题。第一，4月份按比例应有训练时间四十八小时，第二练习和其他训练课目已占满，九十六小时的复习没有正式时间进行。复习究竟要不要这么多时间？怎样复习效果才好？上级比武预定9月份进行，比武复习的内容是五大技术，司令部按这些内容统一规划总复习时间为二百零六小时，4月份用九十六小时，这种统一安排复习时间的做法好不好？第二，今年生产是种稻子，后勤处按照大面积平整土地的方法来计算工时，仅翻地就要九个连干一个月的时间，大面积平整的方法好不好？翻地要不要那么多时间？生产地区没有训练场地，全团都开去，生产间隙怎样进行训练？在完成这些任务当中，又怎样首先把政治思想工作做好？都要通盘考虑加以解决。机关部门在提出计划时，显然只是考虑了自己负责的工作，对整个部队的工作照顾不够；党委要以四好为纲，适当关闸、开闸，加以调整。但是，上述问题究竟怎样解决？党委委员们心中无数。于是，他们暂停会议，下去调查研究。
    怎么办？党委委员们亲自到现场调查，到连队了解，接触实际，接近群众，就有了办法
    全体党委委员当天下午一起来到五十里外的生产基地进行现场勘察。这里地势起伏不平，大面积平整，动土多，费时费工过大。党委委员们大都是南方人，对种水稻是有经验的。政委吴仲辉说：“我们家乡的稻田也没有这么大面积呀，还不是一小块一小块的！”大家认为应该因地制宜，采取小面积平整的方法，这样可以节省大量工时，并且适合稻田的特点。那么，后勤处的同志为什么要提出大面积平整呢？原来他们考虑的是：大面积美观，灌水方便。大家认为美观的想法是片面的，灌水的问题值得注意。于是，现场研究，确定在每小块地周围修一道堤埂，在渠道上多开几个缺口，灌水问题也就解决了。原来后勤处提出翻地要九个连干一个月的时间，现在看来，只要七个连干二十五天就可以完成。党委委员们接着又研究了后勤处计划中的另一个问题：是全团都开来，翻地插秧接连搞下去好呢？还是一部分部队先来翻地，然后另一部分部队来接替他们插秧好呢？大家认为后一种办法好。因为第一，从地形来看，大部队活动不开，很可能产生窝工现象：第二，没有训练场地，会影响训练。根据上述分析，党委定下决心，4月份暂不动工，翻地改由5月2日开始。这样既不误农时（插秧一般要在5月底开始），又使4月份各项任务能够有足够时间来完成。后勤处的同志对党委这一安排很满意，通过这次工作安排，也提高了他们对四好为纲的认识。后勤处长事后说：“我原来是想把生产时间安排宽绰一些，所以在必需的时间之外，还多加了三千个工。每个部门都这样加码那还了得！”
    随后，党委委员、副团长许小毛来到八连，对比武复习的课目摸了底，又找营连干部征求意见。发现司令部统一规划的时间是不符合实际的。因为每一个战士的技术难点各不相同，在每个人身上并不需要用同等的时间来复习这些技术。复习完全可以和天天练结合起来，只要改进天天练的方法，加强领导，每个人各有侧重地练，就可以达到复习的要求，不需另外安排复习时间。党委研究了这些情况后，又分工党委委员、参谋长刘锡铎到七连试点，看结合天天练进行复习行不行。刘参谋长和连干部研究，在一小时的天天练中，分投弹、刺杀、瞄准三个场地，每个战士根据自己的难点，分别到这三个场地去练，每个场地都有干部负责掌握。这样做效果很好，群众欢迎。党委根据调查研究的结果，按上述方法对复习作了安排。司令部的同志，经过这次安排工作也受到了教育，感到开始提出的计划是“睁着眼睛看连队无法执行”，缺乏调查研究。一调查研究，时间的矛盾就解决了。党委把本月的机动时间。课余时间都给连队支配，鉴于下月要转入生产，还安排月终两天时间给连队总结布置工作。
    突破口选在哪里？把政治思想工作摆在首位，搞好四好初评、学雷锋、学好八连，鼓舞革命干劲，促进训练、生产任务的完成
    这之后，党委又进一步研究了4月份各项工作的关系，和突破口选在哪里。大家认为，四好初评是贯彻十二条经验，推动四好运动的重要步骤，学雷锋和好八连是当前政治思想工作极重要的活教材。政治思想工作放在首位，一切工作从政治思想工作入手，因此，应以这两项工作为4月份工作的突破口。对照十二条、好八连检查连队的四好运动。对照雷锋检查五好战士的培养，进一步鼓舞创四好、争五好的干劲，从根本上提高干部战士的思想觉悟，调动积极性，促进训练和生产准备工作的完成。这两项工作，既是部队重要的思想建设，又是完成4月份任务的动力。这样做，就是在具体的工作安排中体现了四个第一的精神。机关的同志完全同意党委的分析和安排。四好初评，司、政、后都抽人下连帮助，团的首长亲自作了学雷锋和好八连的报告。
    4月份工作的安排，执行结果很好。连队没有发生“撞车”、“抢跑道”的现象。基层干部反映，这次初评比去年的总评收获还大。学雷锋和好八连调动了大家的积极性，许多老战士放弃请假，集中精力搞训练。第二练习比去年时间少、要求高，却取得了优等成绩（除一个连良好外，所有连队都是优等）。参谋长刘锡铎说：“去年搞第二练习，团里大把抓，忙得团团转，成绩还是上不去。今年思想工作做得好，学雷锋、学好八连，部队的干劲大，连里抓得紧，团里费劲不算大，成绩却比去年好。”一连连长说，以后就是要多抓思想工作。4月份生产准备工作完成得也较好。至于翻地，从5月份的工作情况看，提前超额完成了任务，原定七个连干二十五天，实际干了二十二天；原定翻地一千亩，实际翻了一千零八十亩，并且多开了一千多米的渠道。连队干部反映：“这两个月工作，心里有谱，忙得痛快，干得俐索。”
    为什么安排得好？一年多的经验教训，使他们从“任务第一”转到四个第一，从“训练为纲”转到四好为纲
    4月份的工作，为什么能够安排得好呢？正确的做法，来源于正确的思想，这是团党委由“任务第一”转到四个第一、由“训练为纲”转到四好为纲的结果。这个团去年搞训练，党委认为，搞好了训练，其他工作就能跟上来，创四好就有把握了。于是，把训练作为创四好的“突破口”，提出了“一切为了训练”的口号。安排工作，只注意抓任务，忽视连队的思想建设和组织建设，其他工作与训练发生矛盾时，强调“给训练让路”。党委成员都集中精力抓训练，司、政、后都为训练忙得“团团转”。上面差一分，下面就差一寸。部队流行这样一种说法：“四好主要看训练，训练成绩不突出，其他工作再好也不行！”四好总评时，党委才发现，这样做的后果并不好，影响了连队的全面建设。部队问题多，作风差，伙食普遍超支，吃得还不好；干部中的问题也不少。射击虽然取得较好成绩，但不够扎实，其他课目也不怎么好。结果是，1961年的六个四好连队，总评时有五个进步不快。这使团党委大吃一惊。大家感到过去单抓训练是不全面的，应该把四好全面地抓起来。但是，这时他们仅仅是从领导方法上看到了缺点。冬季野营训练时，党委虽然按四好的要求安排了工作，但由于党委委员思想上没有提高认识，在执行过程中，一遇到矛盾和困难，就又偏到主要任务上去了，四好还是不能全面落实。去年年底，军里开党代表大会，集中研究领导四好运动的经验教训。团长、政委和到会的营连干部一起，进一步分析了五个四好连队下降的情况。发现他们打靶的成绩都可以，共同的缺点是干部团结有问题、部队组织纪律性差、事故多。为什么会有这些问题呢？关键存于政治思想工作薄弱。从这次具体分析中，他们才认识到，不仅仅是党委领导方法不全面，主要问题是政治思想工作没抓好。直到今年3月份，学习全军政工会议总结的十二条经验，他们对四个第一、四好为纲，对政治思想工作和完成训练等主要任务的关系认识才更深刻了一步。正如十二条经验中所说的“不论军事训练、作风培养、管理教育以及生产、施工、执勤等等，都要从政治思想工作入手，都要首先做好人的思想工作，把政治思想工作放在第一位”。这时，他们才深深感到提出“一切为了训练”的口号，孤立抓训练，实质上是没有坚持四个第一，而是任务第一，没有坚持四好为纲，而是训练为纲。这就是去年工作的根本问题。政委吴仲辉说：“过去我们做思想工作，只是忙了一些打靶的保证工作，没有从根本上提高部队的觉悟，加强思想建设。”团长翟祖生说：“去年，我们把抓四好的突破口选在军事训练上去了，现在才认识到，突破口应该选在政治思想工作上！”（李怀德、过晓秋、柳德伟、魏群、张凤池）
〖-ZW/正文〗
