〖ZQ/总期〗2140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古代军队中的球类运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的球类运动起源很早，据说战国时代就有了。那时军队里的球类运动有弄丸（一手连续抛出若干球，另一手把它接回来）、木射（用木棍击球）、足球、马球等。其中足球和马球运动开展得比较普遍。《汉书・艺文志》就有《蹴鞠二十五篇》专门介绍古代的蹴鞠（即今踢足球）运动。骠骑将军霍去病是一位爱好打球的人。《汉书・霍去病传》说他曾“穿域蹴鞠”，到处踢足球。唐玄宗在做皇帝前，参加过一场对吐蕃的马球赛。据说他在比赛中“东西驱突，风回电激，所向无前”。
    因为球类比赛是两队对阵，决分胜负，不仅比技术、体力，还要斗智斗勇。这和军队打仗摆开阵势、短兵相接的情况极相似。所以古代有见识的人，便把球类运动看作是打仗用兵、训练士卒必不可少的一种手段。唐代蔡孚在《打球篇》的序里写道：“蹴鞠兵势也，以练武士，知有材也。”阎宽在《温汤御毯赋》里对开展球类运动的价值也作了一番论述：“……伊蹴鞠之戏者，盖用兵之技也，武由是存，义不可舍……”（《唐书・艺文志》）
    古代军队中的球类比赛场面相当热烈紧张。唐诗人杨巨源看了一场马球赛后，曾作诗一首，描绘了骏马往来奔驰的景况以及观众惊天动地的叫好声。诗曰：“新扫球场如砥平，龙骧骤马晓光晴，入门百拜瞻雄势，动地三军唱好声……。”
    古代军队中的球艺也相当高超。张建封在《酬韩校书愈打球歌》里曾这样的描写：“……俯身仰击复旁击，难于古人左右射……杖移鬃底拂尾后，星（指球）从月下流中场，人不约，心自一，马不尾鞭，蹄自疾……。”全队能做到“人不约，心自一，马不尾鞭，蹄自疾”，可见当时球艺的熟巧了。
〖-ZW/正文〗
