〖ZQ/总期〗2140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听党的话勤学苦练精益求精为国争光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神箭手李淑兰徐开财荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁道辉马庸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月21日，解放军体育学院通令给射箭选手、五好学员李淑兰和徐开财各记一等功一次，奖励他们两人在4月间全国七单位射箭通讯比赛中取得打破七项世界纪录的卓越成绩，并号召全院人员向他们学习。
    李淑兰在这次射箭通讯比赛中，一举刷新了女子30米单轮、30米双轮、50米双轮、单轮全能、双轮全能五项射箭世界纪录，同时打破了全部女子十项射箭全国纪录中的九项，平了另一项70米双轮的全国纪录。李淑兰一次比赛竟打破了女子射箭世界纪录的半数，开创了世界射箭运动史上的先例。徐开财打破了男子50米单轮和70米双轮两项世界纪录，成为我国第一个打破世界纪录的男子射箭运动员，同时还打破了全部男子十项中的八项全国纪录。他们两人还分别包揽了这次比赛的全部男女各五项冠军。
    十八岁的共青团员李淑兰和二十三岁的共产党员徐开财，共同的特点是听党的话，勤学苦练，精益求精，有为国争光的雄心大志和愚公移山的顽强精神。因而，政治思想好，带动射箭技术迅速提高，李淑兰连续两年、徐开财连续四年被评为五好学员，成为全院学员的标兵。 （梁道辉、马庸）
〖-ZW/正文〗
