〖ZQ/总期〗2140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有这样才能贯彻四好为纲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从某团4月份工作安排谈起〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻四好/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团党委4月份工作的安排，是他们更加自觉地坚持四个第一、坚持四好为纲建设连队的一个良好开端。
    这个团的情况说明，能否贯彻四好为纲，关键在于能否坚持四个第一。去年，他们把训练作为四好的突破口，把政治思想工作放在从属的地位，有时甚至把它挤掉，实际上是“任务第一”、“训练为纲”。他们以为训练搞好了，四好也就有把握了。而结果是：政治思想工作削弱了，连队建设不能全面加强，1961年的六个四好连队，五个进步不大，问题不少。就是训练，也并没有做出特别出色的成绩。今年，他们接受了去年的经验教训，摆对了政治思想工作的位置，把学雷锋，学好八连，搞好四好初评作为4月份工作的突破口，这不仅从根本上提高了干部战士的觉悟，而且是完成当前任务的最有力的动员。由于充分发挥人的积极性，各项工作都做得不错，训练的要求高了，条件严了，成绩却比去年好得多。有些单位贯彻四好为纲不够好，恐怕与这个团有着共同的原因，这就是常常只有一个完成任务的心愿，而缺乏长期全面加强连队建设的观点。提高部队战斗力，就是要搞四好，而绝不能只搞一好。创四好，又首先要坚持四个第一，把政治思想工作做好。连队建设的十二条经验中明确地指出：“政治思想工作的强弱，不仅决定连队工作的强弱，也决定连队战斗力的强弱。”军事训练是战斗力的一个重要因素。有的同志以为不提一切为了训练的口号就会不重视训练，其实，这是一种糊涂观念。为了搞好训练，恰恰需要加强政治思想工作，从政治思想工作入手。这个团的体会不是很能叫人深思吗？他们4月份的成绩不是很好的证明吗？训练工作是如此，其他工作也莫不如此。
    这个团党委的经验还告诉我们，仅仅有了正确的思想还不够，还得有符合实际情况的科学安排，四好为纲才能真正落实。要想把工作安排得实事求是，就必须进行认真的调查研究。他们在安排4月份工作的时候，本来大家感到任务很多，时间不足，很难办，“就是不睡觉也完不成”。可是，当党委委员们到现场、到连队去调查研究，接触了实际，接近了群众，办法就有了，工作就顺利地安排下来了。这又生动地说明，调查研究是使主观认识符合客观实际的最重要的办法，是避免主观主义、官僚主义最好的办法。只要认真调查研究，事情并不是很难解决的，而主观主义却给自己制造了困难。也只有经过调查研究，对问题才能看得见，只有看得见，才能抓得起。团党委同志的亲自调查研究，不仅使4月份的工作得到了合理的安排，对机关部门来说，还是一次实事求是作风的示范，一次坚持四个第一、坚持四好为纲的深刻教育。
    这个团的党委，经过一年多的实践，吸取了经验教训，更自觉地坚持四个第一、四好为纲，这也说明，思想认识的提高，需要经过反复的实践过程。有了正确的认识，再经过实践，再提高认识，十二条就会越来越落实，经验就会越来越丰富，连队的基础就会越打越好，四好运动就会沿着正确的道路前进了！
〖-ZW/正文〗
