〖ZQ/总期〗2140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜纺织工业飞跃发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前一天半的时间就能生产出解放前1944年全年的产品〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤6日电 目前，朝鲜北部有十多家现代化设备的中央纺织厂和几百家地方纺织厂。这些工厂依靠人造棉、人造丝、维尼龙和亚麻、蚕丝、棉花等国产原料生产着两千多种各色纺织品。去年朝鲜北部纺织品的产量达到两亿五千六百万米。现在朝鲜北部纺织工业部门只要用一天半的时间，就能生产出解放前1944年全年生产的纺织品。
    朝鲜北部纺织工业近几年来，已经建立了用化学纤维作原料，生产纺织品的技术基础。第一流的维尼龙工厂和具有年产三万吨能力的清津化学纤维厂，是朝鲜北部规模最大的化学纤维原料基地。去年，朝鲜北部化学纤维产量比1961年增加了95％，占全部纺织原料的40％以上。
    目前，朝鲜北部纺织工业部门正在建立用化学纤维作原料的生产技术工序，并解决扩大品种、提高质量等技术问题。平壤、新义州、龟城纺织厂去年新增设了十万六千枚纱锭，各地纺织厂用现代化的织布机和精纺机代替了二千九百多台落后的手纺机。各纺织厂由于改进技术管理，设备利用率显著提高。同1961年相比，细纱机每个纱锭每小时平均产量提高了6％，动力织布机每台每小时平均产量提高了67％。去年生产的纺织品，比1961年多六千八百多万米，为1944年的一百八十六倍。
    纺织品质量也有很大提高。去年，全部纺织品中捻纱织品的比重比1961年提高了11％，毛织品、维尼龙混纺织品、哔叽、大衣呢等高级纺织品的产量增加了35％。
    今年，朝鲜北部又兴建一批新的纺织厂，并将继续整顿、加强清津化学纤维厂，积极推进新义州化学纤维厂第二阶段装配建设工程。在清津、元山、江界等地，新建一批具有一万枚纱锭的地方纺织厂。今年“五一”国际劳动节前夕，平壤市新建的平壤缫丝厂已竣工，这个工厂每年能处理四千吨蚕茧，年产绸缎七百万米。
〖-ZW/正文〗
