〖ZQ/总期〗2140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以好八连政治思想工作经验为教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校政治大队研究怎样抓好活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢梦林/李建树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从好八连工作中看到了1961年全军政工会议总结的抓活思想十条原则的落实，懂得了这十条原则少了哪一条也做不好思想工作。
    必须象好八连那样，深入调查研究，发动骨干，组成坚强的思想工作队伍，连队的现实思想问题，就能及时发现、确实弄清、正确解决。
    本报讯 某步兵学校政治大队，在学习“连队政治工作”课程时，把南京路上好八连的政治思想工作经验列为重要教材，组织学员深入研究，提高了对抓活思想的认识，学到了抓活思想的方法。
    政治大队的任务是培养连队指导员。他们在学习“以毛泽东思想为指针，大抓活的思想教育”问题时，首先学习了毛主席和军委、林总的有关论述，前年全军政工会议总结的抓活思想的十条原则，今年全军政工会议总结的连队建设十二条基本经验的第一、五条。在听课、领会文件基本精神的基础上，阅读总政关于好八连政治思想工作经验介绍的文章，听好八连前任指导员刘仁福介绍工作经验的录音报告。他们先是一条一条地学，一条一条地议，然后就以文件精神为武器，对照自己在连队时的工作，认真研究和分析好八连大抓活的思想教育的工作经验，最后总结交流学习体会和工作经验。经过这样理论联系实际地学，学员们反映：“好八连的经验是我们的活教材。”
    从学习好八连政治思想工作经验中，学员们深刻、具体地理解了抓活思想的概念，澄清了模糊认识。学习前，有的学员把抓活思想只看作是抓两头，没有把前年全军政工会议总结的抓活思想的十条原则看作是一个整体，是抓活思想的规律，而抓两头只是其中的核心问题；有的学员把抓活思想只看作是抓下头，“就是抓好人好事和坏人坏事”；特别是有的学员把抓活思想只看作是抓下头的消极方面，认为“就是抓后进战士问题”。研究好八连的经验后，许多学员反映，从好八连工作中看到了十条原则的落实，“懂得了这个条原则少了哪一条，也是做不好工作的”。抓活思想是不是只抓下头或只抓消极因素呢？学员们体会到：抓下头要与抓上头相好结合。在抓下头时，抓消极因素是重要的，好八连就连一句话（“南京路上的风也是香的”）、一根背包带这样一些小问题也是抓住不放，并提高到思想原则上来进行教育，但是他们同时注意抓积极因素，就连一分钱、一个针线包这些同样细小的问题也不放过，并且提到原则高度上来阐明它的意义。他们还用宣传和发扬积极因素的办法来克服消极因素，所以工作做得出色。
    他们还从好八连能够抓住一句话、一分钱做工作的事迹中，体会到必须把下头抓得具体。某队三班学员回忆自己工作所以出现一般化，会也开了，话也谈了，报也读了，课也上了，工作却没有做到点上，原因就是因为抓思想没有抓具体。他们认为，思想总是反映在具体问题上，只有抓得具体，才算把下头抓住；上头为东西都是从下头的具体事物概括起来的，也只有抓下头抓得具体，才能更好地领会和贯彻上头的东西。学员们进一步探讨，他们在实际工作中并不是完全没有抓住具体问题，为什么工作还是一般化？好八连的经验，又给他们做了回答：抓住问题要就事论理――把问题提高到毛泽东思想的高度去说明和解释，而自己工作中常犯的毛病却是就事论事。郑根希表扬过战士节约军衣上交，杨章桂表扬过战士拾金不昧……但都没有能够象好八连那样就事论理，也就没能把优良作风更好地发扬光大。他们说：“一个就事论理，一个就事论事，这一字之差，是两头结合和两头脱节的区别，好八连最可贵的，还是真正实现了两头的结合。”
    接着，学员们研究了好八连抓活思想的工作方法。学员们体会最深的是，首先只要象好八连指导员那样，深入到每个执勤点，细致地进行调查研究，连队现实思想问题就能及时发现，确实弄清，正确解决。学员们通过一个个研究抓活思想的难题，比如后进战士的改造问题，家属来队、来电问题等等，进一步领会了毛主席所说的：“不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。”（《中国革命战争的战略问题》）朱韩在向大家介绍的做好家属来电、来队工作的经验中，自始至终都说明要调查研究战士家属的要求、希望、生活情况以及送来人参军后的心情等等，才能做好工作。他了解到战士罗大顺的父母最宠爱儿子，所以特别怀念罗大顺。当罗大顺的家属来队时，朱韩就带领他们参观营房，走到食堂就介绍一周食谱，走到猪圈就介绍“五一”、“八一”、“十一”各杀哪口猪……参观后，大顺的父亲对母亲说，“叫你放心，你总不放心。”大顺母亲高兴地说：“就来看这一回也不能算多吧！”学员们对比好八连的工作，比较普遍地感到自己调查研究有两个不足之处：（一）调查有时不深不细；（二）研究不够。特别是对比好八连坚持经常调查研究这一点，感到自己往往是思想教育运动中抓一抓，经常教育中做得少；总结工作时好一些，平时做得差；上级检查工作时紧一阵，过后就松下来；出了问题时被迫做调查，一般情况下缺乏调查研究的自觉性。许多学员都反映：“好八连干部说：‘想一想，就想出了问题；想一想，就想出了办法：想一想，还可以避免错误；想一想，还可以提高自己。’这话说得太好、太深刻了，无论做什么工作也用得上。”
    其次，要象好八连那样发动骨干，培养骨干，依靠骨干，连队才能形成一支坚强的思想工作队伍，及时发现和解决现实问题。吴永萃原来所在的炮连党支部由于注意发挥骨干作用，才做到时时、处处有人做思想工作。敖明亮从去年执行开荒任务初期解决连队现实问题的过程中，体会到只有依靠骨干、依靠群众，领导才能耳聪目明。他们头三天没有注意骨干的反映，开荒完不成任务。召开骨干座谈会，才了解到战士对生产意义认识不足。生产中还存在工具、劳动组织、时间安排等实际问题。针对问题进行思想教育，发动群众献策献计，结果很见效，很快就超额完成了指标。他说：“好八连的经验，使自己进一步认识到这段工作开始失败、后来成功的原因就在于是否发动骨干、依靠群众。”许多学员在把自己的工作和好八连对比后，还认识到要发挥骨干作用必须注意培养教育骨干。陈世清通过三件工作的教训，深有体会地说明：“有时骨干的工作做得不好，就对骨干的作用怀疑，是不对的，应从自己培养帮助上找原因。”龚关福还从好八连的经验中找到改进自己工作的具体办法：对骨干的工作要经常检查讲评；总结推广工作经验；注意对骨干的思想教育，使他们处处走在群众的前面；对缺少办法的同志要耐心帮助。 （邢梦林、李建树等）
〖-ZW/正文〗
