〖ZQ/总期〗2140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自动埋设地雷的小汽车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗礼求〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科技新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地雷是步兵进行防御的有力武器，不论在正规战和游击战中，使用都非常广泛。可是埋设大量的地雷，确是一件十分繁重的工作。现在，国外设计了一种专门埋设地雷的小汽车。把汽车开到设雷地区，在需要“下蛋”的地方揿一下电钮，这时装在车上的自动埋雷机就能按照规定好的深度挖土坑、“下蛋”，然后掩埋。可以想象，用它设雷要比以前的老法快得多。
    与此同时，人们还研究出一种扫雷汽车。这种汽车的最前端装有一个探雷器。它有一只长长的触角，好象蜗牛触角那样，不停地在地面上左右摆动。当地下有地雷时，汽车就自动停下来，触角指示出地雷的位置。目前制出的扫雷车，深测宽度可达一米半。
    有的国家还正在集中精力研究一种装在飞机上的高空探雷器。部队行军时，预先用这种飞机探一遍，就可以决定先头部队是否有必要派出扫雷兵。（礼求）
〖-ZW/正文〗
