〖ZQ/总期〗2140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯于用脑善于用脑〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活教学杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：“当一个学员嘛，成天学习，哪有不用脑的？”事实上，在学习当中就是有肯于用脑和不肯用脑，善于用脑和不会用脑的区别。
    空军某高级专科学校最近表扬了几个热爱专业、刻苦钻研的好学员。他们的事迹给人们许多启发，但是大家感受最深的就是他们的“用脑”。有一次，数学教员出了一道难题，声明不要求大家一定做出来。有些学员看了看，就知难而退了。但是韩克钧却把它带在身边，利用课余的一些零碎时间，反复琢磨了一个星期，不但正确地解答了这个难题，而且对有关的一系列概念、定理、公式，都有了更深刻的理解。
    用脑，不但要肯用，还要会用。边孝禄坐公共汽车的时候就想，车厢里的同一个地方，温度应该相同，可是为什工作扶手的铁管比木棍凉呢？从这里，使他对物体热传导系数的不同有了更深的理解。他在复习功课当中，想到了劳动时收的花生。花生都是沿着蔓一串串结的，知识也是这样。于是他用心去找那些概念、定理、公式的相互联系，原来似乎纷乱复杂的许多东西，逐渐变得清楚有条理了。此外，他们都善于通过自己的思考做知识小结。杨秀梅在三个月里，就自动作了四十次短小精悍的小结，对知识的巩固起了很大的作用。
    善于用脑并不是取巧图省事。就拿听课来说吧，看起来听课是被动的，尤其是比较枯燥的数理课。有的人觉得上课要强迫自己集中注意力，是件苦事。但是杨秀梅从来不用“强迫”自己。一上课，她就顺着教员讲课的思路，心里不断地提问题，把教员的讲解变成对自己疑问的解答。她的笔记本上总比别人多一些东西，例如解某类例题的步骤，理解某概念的注意事项等等，这都是她当堂自动归纳出来的。这样，她听课的注意力自然高度集中，被动也就变成了主动。
    （通讯组）
〖-ZW/正文〗
