〖ZQ/总期〗2140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管修管送的保管员――李保海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保管员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某步校保管员李保海，是个超期服役三年的老战士。他家里也有困难，领导曾考虑他的去留问题，每次征求意见，他总是老话一句：“我听从组织决定。”其实，领导上也真舍不得让他走。
    1960年，李保海当了通信器材仓库的保管员。乍上任，连电阻也不认识，常常是人家要这个，他给拿那个。“为教学服务，反倒给添起麻烦来啦，这还行。”李保海拳头一攥说：“学！”掏出自己的津贴费，买了《电工学》、《电话学》、《无线电学》等书，有空就到库房里，拿着书本对照实物学。可是光懂得名称还不行，有些机器出了毛病不知道，发下去就会耽误教学。李保海望着满库机器出神：到底不象靶子，散了砸个钉，烂了糊块纸，管这玩艺儿外行哪能行！他想去找领导说：“换别人吧，我干不了。”念头刚一闪，又不禁责备自己：遇到困难就想躲开，这哪是共青团员应抱的态度。这时，领导上及时鼓励他，使他逐步树立起革命的事业心，一步步迎着困难前进。他努力读一些修理技术的书刊，不懂的地方用笔划出来，见到教员就请教。平时遇到来送有故障的机器的，更是他学习的好机会。“哪里有毛病？什么毛病？毛病的原因在哪？”提出一连串问题让人家回答。人家走后，他自己就琢磨开了。勤学结硕果，现在，他对一般的通信器材都能检查、拆装了。
    李保海原来只管一个通信器材库，后来上级又把五金、共同、地形器材三个仓库交给他率一个班负责，种类多到三千挂零，总数达数十万件，担子的确不轻。“世上无难事，只怕有心人”。李保海整天钻到库房里和机器交朋友，哪些该上油，哪些该擦拭，哪些怕潮湿，哪些怕干燥，都摸得一清二楚。管的器材多，来领来缴的人几乎天天不断，他都是一件件认真检查，尽量不出差错。去年年底，三大队野营需要一批电台。他全部检查了一遍，发现几台有些毛病，立即修好才让领走。野营结束，他又把缴回的机器挨个检查入库，完好的放一边，有毛病的放一边。修理，本来不是他的事，但他想，外送修理一来要花钱，二来时间长容易耽误教学，不如自己动手解决问题。他从学会修简单的电话单机开始，逐步学会了电台、发信机等十几种机器的修理技术，做到小修不出库。两年多来，经他手修理好的机器就有一百来部。
    去年除夕，野外射击场送来十部有毛病的电话机，说是过了年急用，请他帮忙修理，他满口答应下来。今年元旦，气温下降到零下十多度，班里战友围在暖烘烘的火炉旁谈笑说唱，李保海却在冰冷的库房里，修理起电话机来。手脚麻木了，就跺跺脚搓搓手再干。全部修好后，天已经黑下来了，他才走出库房，兴冲冲地去参加新年谈心晚会。第二天，他又利用假日顶着刺骨寒风，亲自把修好的电话机送到八里以外的射击场。事后，有个别人背后嘀咕：“咱们是保管员，保管好就算完成任务。班长管修还不够，还管送，怎能开这个门？”李保海知道了，他对班里同志说：“保管员是为教学服务的，如果有可能多给教学办些事，有什么不好呢！这个门我看越多越好。”打这以后，全班同志都以李保海为榜样，工作更主动了。一次有个单位来领机器，这种机器既重又怕震，不能用车拉，全班同志一齐动手，抬了七八百米送上门去。教员感谢他们的帮助，他们说：“不用谢，这不都是为了搞好教学吗！”
    李保海热爱本职业务、多方为教学服务，受到了全校同志的赞扬。他不但评上了五好战士，而且光荣地加入了中国共产党。
〖-ZW/正文〗
