〖ZQ/总期〗2140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火上浇油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗远明孙其严〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地寸铁集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半月前，肯尼迪兴冲冲去到纽约，参加了为民主党筹募竞选基金的宴会。在那里，遭遇了一场强烈的示威。示威群众抬了一口棺材，上面写着：“埋葬吉姆・克罗！”（按：“吉姆・克罗”指对黑人的迫害）重兵护送下的这位大总统，被这口棺材吓得浑身如筛糠，只好从侧门溜进举行宴会的饭店。可以想见，那宴会上的威士忌酒，一定象几千度高温的岩浆，叫他难以下咽呵！
    谁种下仇恨，谁自己遭殃。肯尼迪亲手给自己准备了隆重的火葬。他在国内撒下了种族仇恨和法西斯的火种，而引起了美国黑人和劳动大众反暴政、求解放的熊熊烈火；他在世界各地撤下了侵略战争和新殖民主义的火种，而引起了世界人民反侵略、争自由的触天火焰。肯尼迪连同他的棺材，已经被搁到火山口上了。
    不过，肯尼迪对付火山，也自有他的法宝一一消防队和警犬。在伯明翰市镇压黑人斗争时，水龙和狗牙也曾大逞淫威。殊不知，警犬是吞噬不了火山的，否则，这世界岂不要变成狗的世界了吗？高压水龙之对于火山，也不过是火上浇油而已。肯尼迪“火化而登天”的吉日良辰，愈来愈迫近了！
    罗远明 插图
〖-ZW/正文〗
