〖ZQ/总期〗2140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇在水下战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神出鬼没、孤胆作战是潜水艇在战术上的主要特点。它担负的作战任务一般是，在海上交通线游猎设伏，打击敌方运输舰船，执行战役侦察、巡逻、防潜、以及袭击沿海重要港口。
    第二次世界大战中，德国“U―47号”潜艇，就曾袭击过英国最大海军基地斯卡巴――弗洛港。那是在1939年10月，德国事先进行周密侦察，得知通往该港的四条海峡有三条不可能突破，仅有一条尚有可能。于是“U―47号”乘夜晚、顺潮流潜入了港口，重创英国战列舰“皇家橡树号”。
    潜艇在深水中，是怎样搜寻敌舰和辨别大小呢？潜艇都装备有声纳、雷达和潜望镜等观察器材。搜寻敌舰时，上述三种观察器材综合使用。发现敌舰，雷达和潜望镜即很少再使用，一使用，尽管是瞬时的升出水面观察一下，也还是有可能被敌方发现。这时要以声纳为主。有经验的声纳员，利用声纳就能辨别敌舰类型，测出敌舰的方向、距离和速度大小。因为不同舰艇所用主机不同，噪音强度和推动节拍就不一样。仔细听清楚这些特点，就可以辨别敌舰类型；根据听到的螺旋桨转速快慢的声响，自然也可估计出航速怎样。
    潜艇搜寻到目标以后，实施鱼雷攻击时分接敌、射击和退出战斗三个阶段。接敌阶段不能迟缓，潜艇在水下的航速较慢，往往迟缓一分钟敌舰已经跑开就打不成了。在射击阶段中，精确掌握发射鱼雷时机、保持一定的潜水深度和自己的航向是非常重要的。假如敌舰航速是二十节（每小时二十海里，合三十七公里），时机错过一秒钟敌舰就跑开十米；自己的航向差一度，鱼雷前进一千米，就要偏十七点五米，难以命中。退出战斗阶段，事先都要观察一下战果：如已命中，是击沉还是击伤；如未命中，敌舰是逃走还是准备反击。查明情况，即采取有效的规避措施或重新再选择攻击目标。
〖-ZW/正文〗
