〖ZQ/总期〗2140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立于不败之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地小论干部下连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部下连工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵一致、军民一致以及瓦解敌军，是我军政治工作的三条基本原则。为了取得革命战争的胜利，在我军内部来说，官兵一致就是最根本的保证。正象毛主席在《井冈山的斗争》一文中所分析的：“红军的物质生活如此菲薄，战斗如此频繁，仍能维持不敝，除党的作用外，就是靠实行军队内的民主主义。”也就是说，红军中的官兵，除了享有军事民主、经济民主之外，在政治上更是完全平等的；我军的三大民主，是保证全军团结一致战胜敌人的重要因素。在延安时期，有个外国记者描写我军特点时也曾说过，在八路军里分不出哪是官哪是兵。他们吃的是一口锅里的饭，睡的是同一个大炕；生产中一起流汗，战场上一块流血。在长期的革命战争中，我军的干部和战士始终是心心相连，脉搏息息相通，思想一致，感情亲密；使我军成为一个打不烂、拖不垮的坚强的整体，从而取得了中国革命的伟大胜利。
    全国胜利以后，我军实行了干部下连当兵的制度，这是官兵一致这个老传统在新情况下的重要发展。这不仅是我军官兵的亲密关系又一新的体现，同时对全军的新老成员来说，也是一种极其生动的传统教育；老干部重温了过去的一课，新干部也从其中更深刻地认识到我军的本质。战士们说：“干部下连当兵，官兵一致就更加看得见、摸得着了。”一些干部也反映：“一下连当兵，就不由得干部不放下架子，以普通的战士姿态出现，很快感动了战士，使他们觉得相互关系不同了，从而激起对干部的尊敬和爱戴；战士们对干部的敬爱，反过来又使干部对战士发生深厚的感情，树立起坚强的爱兵观点，与战士建立了阶级兄弟的情谊；而战士也就觉得干部和他们完全是一家人了，愿意把心交给干部。于是，一种渗透共产主义精神的官兵关系更加得到发扬光大；在这种平等关系鼓舞下，群众的革命干劲就直冲九霄。”
    这种官兵关系的“连锁反应”，在过去几十年的革命战争中，有如一座“精神原子的反应堆”，曾放射出多少革命的光和热！干部下连当兵不仅使这种亲密的官兵关系得到继承，内容也更加丰富了；因为在今天的情况下，干部下连当兵（包括某些干部下连代职），同时也是避免脱离群众、脱离实际，避免主观主义和官僚主义的一个有力措施。这样做的结果，将会使我军的每一个干部永远保持一个普通劳动者、普通一兵的身分，从而使我军官兵更加团结、思想上更加一致，永远立于不败之地。
    最近，我们的党又再一次地阐述了干部参加劳动的伟大革命意义；在我们部队来说，坚持干部下连当兵、下连代职，也是具有同等重要意义的。正如干部参加体力劳动除创造物质财富之外，还创造了精神财富；我军干部下连当兵、代职，除了在促进我军革命化现代化建设上产生物质力量外，同时，在官兵关系上的“连锁反应”，同样将为我军创造出威力无比巨大的“精神原子弹”！
〖-ZW/正文〗
