〖ZQ/总期〗3385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动的政治课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五好战士华胜年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗毛泽东思想宣传队记事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，我们在某地演出。演出前，有一位中年妇女领着一个小女孩，来到了台正中。只见那小女孩站到扩音器前，用清脆的声音说道：“叔叔、阿姨们，让我们共同学习最高指示：《为人民服务》。”接着，她像流水般的顺畅，把《为人民服务》通篇朗诵出来。朗诵完毕，台下的人群不断鼓掌称赞，纷纷拥向舞台前面。有十几个人还跳上舞台，摘下自己心爱的毛主席像章，戴在小女孩的胸前。
    这时，孩子的妈妈激动地对大家说：“在旧社会，政权在国民党反动派手里攥着，咱们穷人挨饿受冻，死了也没人管。我的一条腿就是因为生了疮没钱治烂掉的。”说罢，她提起左腿裤管，只见她的腿膝盖以下都没有了，镶了个假腿。她噙着泪花接着说：“解放了，劳动人民当家作主了，生活一天比一天幸福，可党内一小撮走资本主义道路的当权派，竟妄想把毛主席领导咱们流血牺牲夺来的政权篡夺过去，使咱们再受二茬罪。咱们一千个不答应！一万个不答应！要使无产阶级的江山永不变色，咱们得让毛泽东思想在头脑中扎根。世世代代都要学习毛主席著作，牢记毛主席的话，照毛主席的指示办事。……”
    听了孩子的朗诵和这位妈妈的一席话，我的心潮汹涌起伏。人民群众这样热爱毛主席，热爱毛泽东思想，给我上了一堂生动的政治课。我一定很好地向人民群众学习，努力学习毛泽东思想，宣传毛泽东思想。
〖-ZW/正文〗
