〖ZQ/总期〗3385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军痛捣美骑一师巢穴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国侵略军师长差点被打死 承天、茶荣等省军民歼灭敌人二千多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九日讯 西贡消息，越南南方解放军九日清晨用猛烈的炮火袭击了美国侵略军第一骑兵师总部所在地――安溪基地，这个师的师长也差点被解放军打死。
    西方通讯社说，安溪基地是美国侵略军“在中部高原地区为他们的直升飞机开辟的世界上最大的着陆场。”九日清晨，这个基地遭到解放军的袭击时，中了一百发左右爆炸力很强的迫击炮弹。这个师的发言人承认，在这次袭击中，至少有十架直升飞机被击毁，有二十多名美国侵略军被打死打伤。他还透露，在这次袭击中，这个师的师长托尔森也险些丧了命。托尔森在岘港美军基地开完了侵略会议之后，乘一架直升飞机返回基地降落前遭到解放军地面火力的猛烈射击，一发子弹打中了他乘坐的飞机，这个强盗头子面前的挡风玻璃被打得粉碎，子弹从离他左耳不到九英寸的地方呼啸而过。
    据新华社河内九日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方承天和广治两省解放武装力量又打了一场漂亮的袭击战。他们在五日夜间到六日凌晨同时猛烈进攻承天省慈下和广治省拉汪两个伪军基地，并突入广治市袭击美伪军巢穴，一举歼灭敌人一千六百五十多名，击毁各种军车二百多辆，大炮十三门，飞机三架。
    盘踞在慈下和拉汪基地的伪军第一师第一团和第三团指挥所的官兵，以及保卫这两个基地的敌军全部被歼。广治市内美军“顾问”处和伪行政办公厅以及广治伪军指挥部的敌军几乎全部被歼。
    据新华社河内十日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方茶荣和永隆两省军民，从三月二十二日到三十一日在两省交界处的孟梯河地区猛烈袭击敌人，消灭美伪军一千多名，包括全歼伪军一个营，重创三个营，击落敌机十一架，击沉击伤舰艇三艘。
〖-ZW/正文〗
