〖ZQ/总期〗3385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同学语录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敬卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗毛泽东思想宣传队记事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    休息的时候，机器旁边响起了读毛主席语录的琅琅声，老李师傅戴着老花眼镜，也学开了。解放前，老李师傅在这个厂当过童工，没有上过学，识字不多，可他说得好：“我虽然斗大的字识不了半箩筐，毛主席著作可是学定了。”
    我背着流动书箱和毛主席语录板转到李师傅身边喊道：“老李师傅，咱们一起来学习毛主席语录吧！”老李师傅眉开眼笑，亲切地说：“同志，你来得正好。我肚里没有‘墨水’，毛主席说的道理你给我开开讲。”我问：“老李师傅，咱们学哪一条？”他说：“这些日子从广播里听说要按行政部门搞大联合，我对这个问题还领会不深，想听听毛主席是怎么说的。”
    我琢磨了一下，选了一条语录：“一切为了前线的胜利，组织任务须服从于政治任务。”我俩边学边议了一阵，根据老李师傅摆的问题，我又从古田会议决议中选了一段进行学习。学了以后，老李师傅听了，两手一拍说：“对呀！同志，毛主席的话真说到咱心窝里了。咱们革命群众心贴着心，拧成一块，那党内一小撮走资本主义道路的当权派就没招了。咱一定听毛主席的话，坚决贯彻毛主席的无产阶级革命路线，为厂里按行政部门联合起来尽自己的一分力量。”
〖-ZW/正文〗
