〖ZQ/总期〗3385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痛斥党内头号走资本主义道路当权派的“剥削有功”论〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批走资派〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    什么藤结什么瓜，什么阶级说什么话。党内最大的走资本主义道路的当权派，鼓吹“剥削有功”、“造反无理”，是为剥削阶级剥削劳动人民充当辩护士，是为人吃人的剥削制度唱赞歌，是为资本主义鸣锣开道。
    党内最大的走资本主义道路的当权派，恬不知耻地说：“剥削得越多，功劳越大。”这纯粹是胡说八道。剥削阶级的“功劳”，就是吃人的“功劳”，就是杀人不眨眼的“功劳”，就是制造我们无产阶级和劳动人民血泪史的“功劳”。
    不懂得什么是阶级，什么是剥削，就不懂得革命。广大工农兵群众，在旧社会深受剥削之苦，他们掌握了毛泽东思想，就最懂得什么是阶级，什么是剥削，就最要革命，他们对党内最大的走资本主义道路当权派的反动谬论就看得最清，恨得最深，批得最透。今天发表的这组稿件的作者，用毛主席的阶级和阶级斗争的观点作武器，去解剖党内最大的走资本主义道路当权派的丑恶灵魂，把他那复辟资本主义的阴谋，暴露在光天化日之下。
    当前，对党内最大的走资本主义道路当权派展开的批判，是一场挖掉我国的修正主义总后台，防止资本主义复辟，大破资产阶级思想，大立毛泽东思想的革命群众运动。我们每个同志都要高举毛泽东思想的革命的批判的大旗，彻底地把党内最大的走资本主义道路的当权派批深批透。我们要为保卫毛主席、保卫毛泽东思想、保卫以毛主席为代表的无产阶级革命路线尽最大努力，誓把无产阶级文化大革命进行到底！
〖-ZW/正文〗
