〖ZQ/总期〗16463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区联勤某分部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上保障高效快捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周青/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在分部作战室内，各个业务处室的参谋、助理员分坐在一台台电脑前，轻轻点动鼠标，上情下达、下情上报的“电子邮件”来回“穿梭”，很快分部保障范围内的陆海空三军供需情况便尽收眼底。油料处尹助理员现场向笔者演示了跨兵种保障。只见他娴熟地敲击着键盘，向数千里外的空军某部发出“反馈油料需求”的指令，不到1分钟，该部就通过网络“报告”完毕。随即，尹助理及时将需求指令转发给某油料转运站，3分钟不到，作战室就收到转运站“备毕待发”的指令。战勤科李余民科长高兴地对笔者说，以前从需求摸底、电话传达到各部队送来报表少说也得两三天。如今，10分钟之内就可完成各类物资的发放手续。
    目前，这个分部所属部队的网络保障业务全部启动，“远程会诊系统”让所属医院和军地联网医院的名医长出“千里眼”，对联勤保障的各军兵种部队的伤病员“望闻问切”，如在眼前；“药材供应网站”使战区各地的三军官兵有了“顺风耳”，对库存药品任意“点击”，一目了然，如进“超市”。
〖-ZW/正文〗
