〖ZQ/总期〗16463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不眠的灯光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马光军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨晚，空军某研究所院内彩灯闪烁，处处洋溢着节日的气氛。此时，军队某重点仿真实验室也灯火通明，10多位科研人员正在紧张地忙碌着。
    笔者走进实验室，悄悄坐到周红建博士的旁边，问他怎么节日里还加班？他不假思索地说：“前几天在家休息，感觉心里总有事，今天不知不觉就来到了实验室。”说完，便埋头工作了。
    当笔者在加班的人员中发现高工张副主任时，便径直奔他而去，向他问了同样的问题，他说：“军队的重点科研项目时间紧迫，任务繁重，不抓紧时间不行呀！不是说‘一年之季在于春’吗，在春节期间加点班，为今年的科研课题顺利进行打好基础，不是挺有意义？你看，这里的同志都是自愿来加班的。”
    午夜，刘总工程师来到实验室，催促大家早点休息，大家都答应着，可没人动窝。
    笔者不忍再打搅科研人员，便悄悄地离开了实验室。此时，院内的彩灯已熄灭，只见实验室的灯光在夜幕中显得格外明亮。
    （本报北京2月5日讯）
〖-ZW/正文〗
