〖ZQ/总期〗16463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在端正学风中深化十六大精神的学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾虎生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全党、全军的第一位的政治任务，是深入学习、全面贯彻党的十六大精神。学习、贯彻十六大精神的过程，是一个新的解放思想、创新思维和躬身实践的过程，同时也是一个端正学风、改进理论学习的过程。一些单位在学风上还存在的这样那样滞后于“第一位政治任务”要求的问题，需要在实践中正确认识，努力纠正。
    纠正以表态代替学习的方法，从政治信仰层面上自觉拥护和贯彻党的指导思想。对于学习贯彻十六大精神，有的同志说，我都赞成、拥护。仅仅这样表态是远远不够的，因为深入学习、领会、吃透十六大精神，并真正贯彻到实际工作中去，才是更重要的。对党的重大路线方针政策的一般性表态，甚至以表态代替学习贯彻的现象，其根源是思维上的惯性和思想上的懒惰。这种机械的、模式化的表态，形式上及时、坚决，但不能等同于内心真正理解和思想上切实接纳。最高的自觉来自于信仰，即对一个思想、一个主义发自内心的、置于生命之上的尊敬、执著和践行。党的十六大把“三个代表”重要思想确定为党的指导思想，我们需要的不仅是表态，更需要发自内心的认同，进入政治信仰的层次。就是要像对待马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一样，在理论学习过程中，以坚强的党性、坚定的立场、坚信的态度和全部的政治热情，把
    “三个代表”重要思想转化为政治信仰。在这样的层次上同党中央保持一致，才是学习贯彻十六大精神的高境界。
    纠正简单对号式的学习方法，让党的创新理论真正内化为思维方式、行为准则、工作思路。毛泽东同志批评教条主义时，曾把他们比喻为“留声机”。如今，这种当“留声机”的现象仍然存在。一些同志满足于对报告读过了，记住了大致纲目，知道一些主要观点，但不知道怎样联系实际，指导工作。学习“三个代表”重要思想应与马列主义、
    毛泽东思想、邓小平理论联系起来学习，并内化为认识、观察、分析事物的正确立场和科学方法；把马克思主义发展史、党的历史、国家发展史和军队建设史联系起来学习，内化为解放思想、实事求是、与时俱进的思维品质；把党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验与江泽民同志关于国防和军队建设的一系列论述、军队75年来建设的经验结合起来学习，从中汲取理论营养和实践经验精华，把党的理论创新成果变成自己头脑中的新观念。纠正大轰大嗡式的学习方法，在研读和思考中深化思维。
    学习贯彻十六大精神，把各种活动搞丰富些，营造浓厚的学习氛围，都是必要的。但“学而不思则罔”，如果把造势等同于学习效果，就会变成大轰大嗡，“认认真真走过场”。学习十六大精神要取得成效，就应静下心，稳住神，从各种会议、应酬中摆脱出来，扎扎实实地消化党的最新理论创新成果；沉得住气，不在形式上比高低，而在运用科学理论解决实际问题上看成效；抬高视点，拓宽视野，要思考创新理论提出的历史背景、现实意义、体现的基本精神，推动认识层次的跃升；勇于反思，对过去提出的理论、观点，不简单附和，也不简单否决，要在联系比较中感悟，在现实应用中升华；精于探索，运用辩证分析的方法，联系实际形成自己对新理论的理解，形成指导工作的新见解。
    纠正学用脱节式的学习方法，把学习成果体现在全面完成十六大赋予军队建设的历史任务上。当前，学用脱节主要表现为不善于结合，缺乏变宏观为具体、变务虚为务实的素质，缺乏把学习成果转化为实践成效的素质，缺乏在实践中加深对理论的透彻理解和对实践实施科学指导的素质。军队深入学习贯彻十六大精神，就是要运用“三个代表”重要思想这个“矢”，射十六大赋予军队的历史任务之“的”，以解决存在问题为目标深入学习科学理论，什么问题突出、在哪个层次突出，就在哪里下功夫。当前要着重解决这么几个问题：抓住高举旗帜、高扬军魂的重点，增强一切行动听党指挥的向心力；扭住军事斗争准备的龙头，以完成机械化、信息化的历史性任务为牵引提高战斗力；把住党的建设新的伟大工程的质量，增强各级组织的凝聚力；盯住与时俱进、改革创新的突破口，增强推动部队建设跨越式发展的创造力。
    学习态度决定着学习质量，影响着学习效果。深入学习贯彻十六大精神，各级领导应该坚持理论联系实际的学风，用发展着的马克思主义指导新的实践，确保学习十六大精神这个第一位的政治任务的落实。
〖-ZW/正文〗
