〖ZQ/总期〗16463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇会见鲍威尔和安南〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约2月4日电中国外交部长唐家璇在出席联合国安理会伊拉克问题会议前夕，于4日会见了美国国务卿鲍威尔，就双边关系和伊拉克等共同关心的问题深入交换了看法。
    唐家璇代表中国政府对美国“哥伦比亚”号航天飞机遇难的宇航员再次表示哀悼，并对其家属表示诚挚慰问。鲍威尔对此表示感谢。
    会见中，双方积极评价两国关系发展的良好势头，并愿共同努力推动中美建设性合作关系的进一步发展。
    唐家璇表示，中方高度重视伊拉克问题，支持联合国安理会在此问题上发挥主导作用，安理会一致通过的1441号决议为解决此问题提供了一个良好基础。中方始终认为，伊拉克应严格、全面、切实执行安理会各有关决议，销毁大规模杀伤性武器，国际社会应积极寻求政治解决伊拉克问题的办法。他强调，当前的重点是支持联合国继续对伊进行核查，伊方也要进一步加大与联合国的合作，以澄清有关问题。
    鲍威尔感谢唐外长在中国春节期间率团出席安理会伊拉克问题会议，认为这体现了中方重视伊问题和为此所发挥的建设性作用。鲍威尔阐述了美国政府在伊拉克问题上的立场，并表示美方希望继续与中方就伊问题保持密切联系。
    同日，唐家璇还在联合国总部会见了安南秘书长，阐述了中方支持继续核查，争取政治解决伊问题的立场。安南对此表示赞赏，认为这与联合国的目标是一致的。
〖-ZW/正文〗
