〖ZQ/总期〗16463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民航总局对乘客随身携带液态物品加强管理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月5日电中国民航总局5日发出公告，决定加强对旅客随身携带液态物品乘坐民航飞机的管理。
    公告说，为确保民航飞行安全，保护旅客的生命财产，民航总局经认真研究并借鉴国际上有关做法，自5日起对旅客随身携带液态物品乘坐民航飞机作如下规定：每名旅客每次最多可携带2瓶（每瓶容积均不得超过500毫升）碳酸饮料、矿泉水、茶水、牛奶、酸奶、果汁等液态物品，并经开瓶检查确认无疑后，方可随身携带乘坐飞机；其它超出部分一律托运。旅客不得随身携带酒类（瓶装、罐装）。如确需携带，每人每次不得超过2瓶（1公斤），且必须托运，包装须符合民航运输规定。因特殊原因需要随身携带的液态物品，如患病旅客携带的液态药品、带有婴儿的旅客携带的婴儿饮用品等，经开瓶检查确认无疑后，可予携带。
〖-ZW/正文〗
