〖ZQ/总期〗16463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连拒绝“土政策”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警阜阳市支队依据条令条例规范新兵训练生活秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈讲峰/许志天/唐虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连拒绝“土政策”
    ――武警阜阳市支队依据条令条例规范新兵训练生活秩序
    ●陈讲峰许志天本报特约通讯员唐虎
    天上的星星多，新兵连的规矩多。可一些不合时宜的规矩，却常常影响情绪，让新战士没了好心情。武警安徽总队阜阳市支队从破除“土政策”入手，严格依据条令条例规范新兵训练、生活秩序，减轻新战士的心理压力，让他们心情愉快地训练、工作，有效提高了新兵训练质量。
    闹钟不再提前响铃了
    周六，十班又在新训大队的内务评比中夺得第一，不料这一次班长王强不但没受到表扬，反而挨了一顿批评。原来，都是那只闹钟惹的祸。
    王强是支队出了名的内务标兵，看到有的新战士整内务老是达不到要求，他心里十分着急。想到自己当新兵时，常被班长提前叫醒叠被子，他也特地买来一个闹钟。平时提前半个小时起来，内务评比的时候，他更把起床时间往前调1个多小时。铃声一响，他第一个起床，催新战士整内务，而后由他逐一进行“加工”。经这样精心整出来的内务果然不同凡响，屡屡在内务评比中夺得名次。但王班长如此辛苦，新战士却不买账：睡得正香的时候，该死的铃声却偏偏响起，你说恼人不恼人？觉没睡好，脑子成天昏昏沉沉，哪里还有精力训练？
    整理内务不能以牺牲新战士的休息时间为代价。新训大队领导批评了王强的做法，并收回了十班的内务卫生评比红旗。为防止类似问题发生，大队出台了“不准提前起床整内务、不准推迟就寝搞小练兵、不准擅自紧急集合”等“十个不准”的规定。
    没有了恼人的铃声，新战士们每晚都能睡上踏实觉，心里别提多高兴了。
    “护肤品”不用东躲西藏了
    一天早上，正在新兵大队蹲点的副支队长余春坤发现，新战士刘亚军洗过脸后，悄悄从口袋里掏出“男士润肤霜”，对着镜子“美”了一番，又赶紧塞进口袋，将口袋撑得鼓鼓囊囊的。
    润肤霜为啥装在口袋里？经了解得知，少数带兵骨干片面地认为，当兵就要讲“粗犷美”，新战士用洗面奶、擦脸油等护肤品是娇气，有损军人的形象。于是一些新战士将买的护肤品东躲西藏，有的塞进背包里，有的锁进柜子里，有的战士无奈之下，干脆将护肤品揣进口袋里。不少新战士对此颇有怨言。
    余副支队长及时召集新训干部骨干开会指出，新战士冬天用护肤品能有效保护皮肤，防止冻伤。这种“爱美”之心应该理解，同时要教育新战士加强耐寒锻炼，增强身体素质。他们依据条令对内务评比的有关细则进行调整，取消了那些不讲科学、不近人情的“土规定”。
    新战士们用的护肤品不用再东躲西藏了，大家不光美在了脸上，也美进了心里。
    “题海战术”取消
    一天中午，新训大队大队长李光林发现其他战士都在午休，唯独新战士小张手里拿着一张纸，嘴里念念有词，满脸不高兴的样子。走近一看，小张正在背诵复习题呢。
    原来，最近队里组织的各种理论考试较多，小张因文化基础差，在上次的理论考试中只考了20多分，拉了班里的后腿。于是，班长特意为小张挑选了“条令条例百题问答”、“执勤知识百题问答”等数百道复习题，要求小张加班加点背题迎考。小张参加训练本来就很累，现在背题连午休都搭进去了，
    一天下来，头都要炸了，心里自然是老大不痛快。李队长了解得知，像小张一样忙着背题、不能休息的新战士还有不少。
    理论学习应该循序渐进，充分考虑到新战士的接受能力，搞“题海战术”没有实际意义。李队长当即宣布，
    今后大队不再频繁组织此类考试，同时废除各班自行组织的背题做法。他们教育新训干部和骨干要在循循善诱、
    讲清道理上下功夫，注重启发自觉，点滴养成，让新战士在理解中逐步掌握应知应会的各种知识，从而消除新战士的逆反心理，提高学习训练的效果。
    从“题海”中解脱出来，小张压在心头的一块石头落了地，久锁着的眉头舒展开了。
〖-ZW/正文〗
