〖ZQ/总期〗16463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程大学创新教学出成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百篇论文展学员风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蕊/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张蕊、特约通讯员张勇报道：新年伊始，空军工程大学首届学术活动月、科技活动周在校园里掀起了一股股科技创新的热潮。数百篇由学员撰写的科技小论文和小制作、小发明，充分展示了该校教育创新的累累硕果。
    为加速培养高素质新型军事人才，该校坚持把教育创新贯穿人才培养的全过程。他们突出新理论、新装备、新技术、新战法的教学，不断将最新的科研成果充实到教学内容中，组织编写了一系列紧跟新装备发展、充分体现空军特色、兵种特色和专业特色的精品教材，实现教学内容的更新。
    为鼓励学员创新，他们设立了“学员创新基金”，每年举办科技活动周暨优秀创新成果评选活动，让学员提前进入科研实践。同时，他们还改革传统的考核方式，设立“创新学分”，在评选优等生、优秀学员时，对有创新成果的学员加分，开辟创新人才的培养新渠道。据了解，该校学员近年来在全国大学生数学建模、电子设计和英语竞赛中，先后获得23项特等奖和一等奖。
〖-ZW/正文〗
