〖ZQ/总期〗16463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓬莱阁外长城长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗话小康谈使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东方，一轮红日正唤醒清晨。
    雪后的仙岛蓬莱似从梦中醒来，略带羞涩地揭下蒙面的薄纱，向人们展示她的神韵。山脚下，济南军区某船运大队的2120号登陆艇，轰鸣着驶出港口。
    今天是农历大年初五。春节假日里，记者就在这艘艇上。我们几次出海的目的，是给济南军区某要塞区所辖大竹山岛送淡水和补给品。
    上午8时整，登陆艇绕过蓬莱阁的裙裾，开始向远处隐约可见的群岛挺进。海面上刮起了五六级的风，艇身颠簸得厉害。驾驶舱内的雷达荧屏上，绿色的波线一圈圈地划出每个岛屿的轮廓，“这是南北长山岛，左前方是庙岛，绕过去是陀矶岛……”指导员王世峰在电子海图上如数家珍般向记者介绍，看他那股兴奋劲，就像在自豪地介绍自己令人称慕的孩子。“船运大队的人和岛上的官兵最亲，岛上所有物资全都是我们一船船送去的。有人比喻他们是万里长城上的烽火台，那我们这条只有在地图上才能看出航迹的生命补给线就是连接烽火台的城墙。”
    11点10分，记者连续呕吐一个多小时后，大竹山岛终于出现在视野边缘。远远地，岛上的兵们欢呼着打起了写有“给战友们拜年了”字样的木牌子，顿时，温暖的感觉涌上心间。卸船间隙，记者和船上的机电兵胡国同攀谈起来，他家世代都是渔民。他对记者说，现在村里人都富起来了，海产品出口到了国外，前年，他们家盖起了二层小洋楼，渔船也换了新的。小胡说，父亲曾在一次出海中看到过海市蜃楼，但他却说那东西太虚幻，身边这些变化其实比海市蜃楼更令人兴奋。
    补给卸完了，听说记者马上要随船返回，驻岛的部队长王爱国坚持要领我去岛上转转，参观一下他们的“镇岛之宝”。顺着他的手指，我看到了半山腰的两丛竹子。“知道吗？大竹山岛的名字就是由此而来，它们守岛时间比我们可早多了。”寒冬里，满山尽是枯黄的荆棘和灌木，只有那两片小小的青翠特别醒目，竹子在风中飒飒挺拔，因为它们的根已经深深扎进了这座洒满了几代官兵心血的荒岛。
    “常年不见陆地，不觉得苦吗？”我突然意识到这个问题问得很傻。“这里就是我们的家，我们在，岛屿周围的祖国海疆就在。”看着“卷起千堆雪”的岸滩，王营长这样说。
    机电兵又钻回那冬天29℃、夏天63℃的机舱里专心操作登陆艇了。轰鸣声中，大竹山岛在身后渐渐朦胧。“真快啊，13年前我来船运大队的时候，岛上什么也没有，惟一的一片空地是战士们徒手开垦出来的，整整干了一年啊。现在岛上连蔬菜大棚和小礼堂都建起来了。国家富裕，我们也是最大的受益者。”一路同行的船运大队政治处孙学森副主任这样感叹。
    夕阳西下，伴着蓬莱阁脚下渐渐亮起的点点灯光，我们顺利返航。
    回首望去，军港里鳞次栉比的桅杆高高挺立，艇身组成了一道厚厚的钢铁城墙。我突然想，当年秦始皇一统天下，要在此出海寻找不老仙药，那是历史上的荒诞；如今，我们的国家正全面建设小康社会，官兵们不辱使命，追求的是强大的国防。
    蓬莱阁外长城长……
    本报记者黄超
    （本报山东蓬莱2月5日电）
    薛永胜摄
〖-ZW/正文〗
