〖ZQ/总期〗16463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫自己淘汰自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘选启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位老同志几十年工作的感悟，深含哲理，既是对年轻机关干部真诚善意的劝告，又是对那些至今还不思进取的同志的一种警示。应该说，如今机关干部的年龄、知识结构发生了很大变化，工作环境、办公条件比以往“现代”得多。这无疑为机关干部的工作、学习、成长创造了条件，提供了便利。那么，为什么有些机关干部不倍加珍惜，却自觉不自觉地淘汰自己呢？分析起来，不外乎有这样几点：一是有不切实际的优越感。有的同志感到自己进了机关，地位、身份不一样了，产生了高高在上的感觉，不再努力学习，充实自己。二是玩心太重。有的同志正课时间坐不下来，钻不进去，工作效率不高，而下班后、节假日就来了精神，不是三五成群在一起吃喝，就是几个人在一块打牌，常常是通宵达旦。人的精力是有限的，在玩的方面花费精力多，用在学习和工作上的精力必然少。三是缺乏吃苦精神。机关各部门的工作都要求严谨细致，不动一番脑筋，不下一番苦功夫，哪项工作都干不好。有的同志见困难就想躲，遇到矛盾困难就绕道走，能力能提高吗？四是对自己要求不严。有的同志刚进机关时非常谨慎，严格要求自己，但时间久了，就有些放松，由一般性的迟到早退到完成任务拖沓，再发展到违规违纪，被淘汰出局就在所难免了。
    要想不被自己淘汰，就要老老实实做人，扎扎实实干事。具体讲，要从以下几个方面去努力：首先是要有一种“本领恐慌”的紧迫感，时时要感到自己的知识不够用，需要不断地充实和更新，并注重把知识转化为工作能力；要有不学习就要落后，不学习就难以干好本职工作的危机感，以如饥似渴的态度加强学习。著名科学家爱因斯坦说，人的差别主要在业余时间。抓好学习特别要安排好课余时间，少应酬，多读书。其次是要有“有所作为”的意识，有革命加拼命的工作精神。再次是要有“如履薄冰”的危机感，讲纪律，守规矩，树好形象。不是说时时事事都要谨小慎微，但必须严格按照纪律和程序办事，做到不该问的不问，不该说的不说，不该办的不办，经得住诱惑，顶得住歪风。最后是要有一种“鱼儿离不开水”的归宿感，真情对待基层，热情服务群众。作为机关干部，要从根本上端正对群众的态度，提高为基层服务的本领。只要做到了这些，不仅自己不会被淘汰，而且会得到领导和群众的信任，自己在工作中也一定会有一番大的作为。
〖-ZW/正文〗
