〖ZQ/总期〗16463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以改革创新的精神不断推进党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以改革创新的观念适应新形势，不断获取党建工作新动力
    十六大把“三个代表”重要思想郑重地写在我们党的旗帜上，确立为党必须长期坚持的指导思想，这是一个历史性的贡献。“三个代表”重要思想作为一个伟大的理论创新，必将进一步推进党自我完善和发展的伟大实践，也必将进一步推进我军党的组织建设。新的实践，催生新的事物。能否以新的观念看待和接纳新的事物，从新事物中获取发展的前进动力，推进实践创新，是检验各级领导能否适应新形势、能否抓住机遇发展的一个客观标准。现在的问题是，一些同志身处时代潮流之中，却不善于用新的视野、新的眼光看待新变化；有的嘴上虽然也喊要“解放思想”、“与时俱进”，实际上却固守原来的老框框、老经验，没有适应时代变化的有效措施。还有的虽然常把“从群众中来、到群众中去”挂在嘴上，但并不真正认为基层官兵的实践是创新源泉，习惯于拍脑门作决策。很显然，这是一种观念滞后的表现。推进实践创新，更新观念首当其冲。当前，第一位的是把思想理论建设摆在更加突出的位置，切实用“三个代表”重要思想武装全体党员尤其是领导干部的头脑。这一条抓住了，就抓住了党建工作的根本，抓住了解放思想、更新观念的关键，就能鼓励和支持群众的新探索，尊重群众的首创精神，不断从群众的实践创新中汲取前进的动力。这些年来部队的许多创新举措，都起源于基层的探索。实践创新是一个不断催生新事物、新举措的动态过程。关键是各级党委、领导思想要解放，观念要更新。
    这样才能真正从群众生动活泼的实践中发现新事物，汲取前进动力，推动党的各项建设。
    以改革创新的精神研究新问题，不断推进党建工作新实践
    党建工作改革创新，是一个不断发现新问题、解决新问题、适应新形势的实践过程。只有善于抓住带关键性、根本性、方向性的问题认真研究、解决，才能抓住关键，打开局面，带动全局，推动改革创新的健康发展。
    研究新问题，首先看问题的角度要新，分析问题的理论依据要新。研究问题的目的在于用新的思路解决问题，目的在于把新成果应用到具体工作中去，使工作有新起色和新进步。比如，面对现代信息技术的飞速发展，部队党员教育必须根据未来社会信息传播速度快、效率高的特点，更多地利用信息技术和视听媒介，运用集声、像、图、文于一体的新载体，而不能像过去那样过多地组织“读稿子作报告”式的大课灌输；针对党员科学文化素质提高、权利意识和民主观念增强的特点，基层党组织建设应善于运用民主的方法，扩大党内民主，增强党员的参与意识和党组织的凝聚力、战斗力，而不能只号召党员尽义务却不讲保障党员权利。创新是一个不停顿的扬弃过程，只有不断出新，党建工作才会有活力、有特色、有新意，不断有新的发展。
    创新的关键在创新性思维。真正把改革创新的号召变成广大党员干部的自觉行动，有大量艰苦细致的工作要做。工作中要防止和克服把创新当作口号挂在嘴上、写在纸上、贴在墙上而没有实际行动的空洞表态，也要防止和克服缺乏起码的知识准备和经验积累，热衷于出“新点子”、搞“新名堂”，缺乏硬功夫的花拳绣腿现象，切实把劲使到扎扎实实地探索实践上，把创新贯穿到党的思想、组织、作风、纪律和制度建设的各项具体工作中，体现到对各级党组织、广大党员和干部进行教育、管理、监督等各个环节中。改革创新既是一项无定势的思维活动，又是一个应该有结果的行为，需要以脚踏实地的付出为代价，任何投机取巧都是徒劳的。
    以改革创新的胆识推进新发展，不断开创党建工作新局面
    新形势下，我们党面临着提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力这两个历史性课题。这些年来，我们党经过积极的探索，在改革和完善党的领导方式和执政方式上，有许多新的实践。比如，强调党委要发挥“总揽全局、协调各方”的作用；强调依法治国和以德治国结合起来；强调不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，注重把社会各方面的先进分子吸纳到党内来；强调建章立制，从源头上预防和解决腐败问题；强调要按照“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的原则，使党的民主集中制具体化、制度化、规范化，等等。这些都包含着改进和完善党的领导方式和执政方式在内。实践证明，正是由于党的领导方式和执政方式的不断改进，才为我们党的事业的不断发展提供了有力的推动和保证。
    按照“三个代表”重要思想的要求回答党的建设中遇到的新情况和新问题，没有现成的模式可仿效，更没有现成的经验可借鉴，必须深入实际，大胆实践，摸索出创新的办法和举措。正如江泽民同志所指出的那样：“时代在前进，事业在发展，如果我们不善于创新，都是老办法、老手段，那肯定是不能胜任的。”
    但是，有的同志对党建工作改革创新有畏难情绪，仍然用过时的老办法应对新问题；有的虽然知道老办法不顶用了，但新办法又不会用，
    想改又不知道怎么改；还有的思想懒惰，不是积极开动脑筋想办法，而是坐等别人把新办法送上门来。如此等等，就使得许多新问题得不到及时有效的解决。面对新形势对党建工作提出的新挑战、新要求，必须进一步解放思想，
    破除畏难情绪，敢于探索、大胆创新。改革创新体现在党的建设的各个方面。以军队党的工作制度为例，有党对军队绝对领导制度、党委领导下的首长分工负责制度；有民主生活会制度、党课教育制度；有党小组会制度、党员汇报思想制度等等。由于岗位、职责不同，创新对党员有着不同的要求。一方面，就党员整体而言，创新是全面展开的；另一方面，就党员个体而言，创新则是侧重在某一个方面或几个方面进行的。除特殊情况外，不能说哪些党员不存在创新问题，也不能把某个层面的创新，
    如政策、制度、理论创新等，完全视为对每个党员的要求。创新，有着广阔的空间和舞台，
    每个党员都应当增强改革创新的责任感和自信心，都应当从自己所担负的职责任务、所处的社会角色出发，大胆实践，在推进党的建设新的伟大工程中有所作为。
〖-ZW/正文〗
