〖ZQ/总期〗16463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戍边男儿多才俊引来彩凤筑爱巢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北大才女落户雪域高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/郭联君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖孝志、郭联君报道：1月20日下午，海拔4300多米的西藏边防某连哨所张灯结彩，一场喜庆的婚礼正在举行。新郎杨维和毕业于北京大学计算机系的新娘杨晓梅喜气洋洋地穿行在前来祝贺的人群中，不断散发着喜烟、喜糖。某边防团政委刘明军专程前来为这对新人主持婚礼。春节前夕，笔者见到这对新人时，新娘杨晓梅情不自禁地说：“战争年代军人是最可爱的人；和平时期，军人同样是最可爱的人。”
    部队驻守在西藏雪域高原，由于受交通、通信、自然环境等因素的限制，以前不少干部的婚姻成了老大难问题。近年来，随着雪域边关的物质文化条件的改善，特别是戍边官兵素质的提高，展示出良好的精神风貌和思想道德品质，赢得了不少高学历姑娘的芳心，一些姑娘从内地到边关来安家落户。
    杨维1998年从昆明陆军学院毕业，分到边防连队后积极参加科学文化知识学习，不到3年获得了大学本科文凭。工作上，杨维更是站排头、当标兵。当排长，他带出了先进排；当副连长，他一门心思扑在工作上，去年被上级评为“优秀共产党员”，荣立了三等功。
    1999年夏天，回乡探亲的杨维与回家度暑假的杨晓梅相识。前年，杨晓梅大学毕业分到贵州省凉泉有限公司，收入不菲。当她公开了与杨维的恋爱关系后，周围的亲朋好友都感到不可思议：一个漂亮贤淑的北大才女，怎会嫁给一个西藏边防军人呢？杨晓梅一度也感到困惑，几年没见面了，只有书信往来和电话联系，杨维变化怎样？她心中也没多少底。去年夏天，杨晓梅请假来到了杨维所在连队。在连队的日子里，杨维的一言一行，深深地打动着杨晓梅的芳心，她终于决定把自己的爱献给杨维，并辞去内地的工作，要求随军落户在雪域边关。
〖-ZW/正文〗
