〖ZQ/总期〗16463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养人才是领导干部的重要责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万仕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育；人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中强调，要“按照革命化、年轻化、知识化、专业化方针，建设一支能够担当重任、经得起风浪考验的高素质领导干部队伍”。对领导干部来说，贯彻“三个代表”重要思想，做好新时期军事斗争准备，很重要的一条就是培养和造就一大批能够担当重任的高素质人才。
    一个单位的建设能不能搞上去，关键在人才；人才队伍建设搞得好不好，关键在领导。从目前情况看，各级领导对人才的培养工作是比较重视的，但还存在一些不足和问题：有的讲得多做得少，缺少应有的战略眼光；有的重使用轻培养，认为能按时完成任务就行了，培养人才是上级的事，是院校的事，与自己关系不大；有的抓抓放放，只重视眼前，忽略长远发展。解决这些问题要从转变观念入手，切实把培养人才的工作作为部队建设的根本大计来抓。领导干部作为管理者、指导者，做培养人才的工作，大量的经常的是在工作实践中检查指导和教育帮助，坚持跟踪培养，抓任务不忘抓人才。部署任务时，有针对性地提出要求；执行任务时，适时进行指导帮助；完成任务后，及时总结和讲评。对工作中出现的失误和缺点，帮助下属补漏拾遗，汲取教训，扬长避短。真正做到在培养中使用，在使用中培养。
    人才的基础要从思想抓起。优秀人才必须德才兼备，而德是人才立足的基础。有的单位用人对德强调不够，出现了一些失误；有的单位对下属德的要求和培养不到位，使有些人走了弯路。这方面的教训是深刻的。思想是行动的先导。培养人才首先要注意思想品德的锻炼，把思想品德的要求渗透到日常工作和生活的方方面面。
    人才的基础要从基层抓起。从干部的成长规律上看，基层领导工作的经验，在领导干部成长中起着打基础的作用。领导干部一般都是从基层做起的。现在有些干部“缺腿”、“缺项”，组织安排起来很为难，就是因为他可胜任的岗位有限。各级领导要多为年轻干部健康成长铺路搭桥，让他们全面提高自身素质，成为复合型通才。
    人才的基础要从群体抓起。在重视有发展潜力干部培养的同时，更要注意整个干部队伍素质的互补，使每个人都有用武之地，从而达到取长补短、优势互补、整体优化的目的。
    培养人才是一项艰苦细致的工作，说起来容易，做起来难，难就难在能否战胜自己上。如果没有很好的思想修养和宽阔的胸襟眼界，是很难做好这项工作的。各级领导干部必须努力把真理的力量和人格的力量统一起来，千方百计为人才的成长铺路搭桥，创造条件，才能不辜负党和人民的重托和希望。一是牢固树立为人才服务的思想。有的领导处处事事都认为自己行，别人不怎么样，看谁都觉得有点毛病，自高自大。这样是带不出人才来的。领导干部育才是为更好地用才。要以高度负责的态度育才，以容人的气度爱才，以恢宏的气魄用才。二是解放思想，敢为人先，破除论资排辈、迁就照顾等落后的用人观念，建立公正、公平、公开的竞争机制，使能者上，庸者下。三是牢固树立当老师先当学生的思想。教育别人首先要教育自己，提高别人首先要提高自己，引导别人首先自己要走在前列。现在的年轻干部思想活跃，思维敏捷，知识面广，懂得的科技知识多。作为领导干部，要老老实实地承认自己的不足，虚心向年轻同志学习，不断开阔自己的视野，在实践中提高育人、用人的起点。
〖-ZW/正文〗
