〖ZQ/总期〗16463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出口加工区成为我国对外贸易新的增长点等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/孙丽萍/汪洪洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出口加工区成为我国对外贸易新的增长点
    据新华社北京2月5日电（记者张毅）据来自海关总署的信息，2002年我国出口加工区进出口总值为47.4亿美元，比上年增长4.3倍。其中出口21.9亿美元，增长5.1倍；进口25.5亿美元，增长3.7倍。出口加工区正在成为我国对外贸易新的增长点。
    出口加工区实行全封闭管理，海关对出口加工区监管实行快捷、简便的管理模式。我国先后报经国务院批准设立的25个出口加工区，19个出口加工区已通过验收并投入实际运作。
    凭借快捷的通关模式，高效的管理机制，完善的市政设施，以及优越的地理位置等优势条件，出口加工区出口业务呈加速发展态势。出口值最多的是江苏出口加工区，其次是上海出口加工区。
    中国汽车产业明年有望跻身世界前五名
    据新华社上海2月5日电（记者孙丽萍）中国汽车产业处在高速增长期，2004年中国有望超过加拿大、西班牙和韩国而跃居世界五大汽车生产国之列，这是国际著名咨询机构荷兰国际集团（ING）日前发布亚洲汽车市场调查报告时所作出的预测。
    2000年中国年生产汽车200万辆，列世界第11位。而2002年中国汽车产量已经超过300万辆，比前一年增长38.5％。美国、西欧、日本和韩国去年分别生产1600万辆、1700万辆、580万辆和310万辆汽车。
    ING报告预测，随着中国居民收入进一步增长，关税继续降低，外商直接投资和固定资产投资将大量涌入，进一步驱动市场需求。2003年中国汽车行业产量有望增加到390万辆，而2004年更将猛增47％。届时中国将超过加拿大、西班牙和韩国，跻身世界前五大汽车生产国之列。
    上海中资银行改革创新竞争力大增
    据新华社上海2月5日电（记者汪洪洋）我国加入世贸组织一年多来，在上海金融中心迎对外资银行多方面挑战的各大中资商业银行，大力改革创新，核心竞争力大增。
    2002年末，上海各中资银行本外币总资产达14290亿元，当年增长16％；本外币存款余额11948亿元，当年增长25.7％；本外币贷款余额8395亿元，当年增长23.7％；不良贷款比例6.81％，比上年再下降2个多百分点。
    随着上海经济外向度提高和国家鼓励及简化用汇措施的出台，上海中资银行在外汇业务领域加大了市场开拓。2002年，上海分别有230余家和100余家分支机构新办和增办外汇业务，占到全市中资银行能办外汇业务分支机构总数的三分之二。
〖-ZW/正文〗
