〖ZQ/总期〗16463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用高技术绘新海图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海测大队16项成果填补我海洋测量空白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周亚文/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队测绘工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周亚文、特约记者徐锋报道：春节前夕，海军海洋测绘优秀成果评选揭晓：南海舰队某海测船大队的11幅成果图喜获海军优秀成果奖。这个大队依靠自主创新提升海测能力，两年间共有32幅海测图获全军、海军创新成果奖。
    近年来，这个大队紧密跟踪世界海洋测绘科技前沿，积极开展科研革新，先后投入300多万元用于改善科研条件，建起了设施较为配套完善的海洋测绘科研中心；选送50多名技术骨干到院校和科研院所进行深造，培养出了一批高素质测绘人才，使大队的测绘自主创新能力大大提升。全大队先后取得科研革新成果20项。为确保某远海测量船自动采集的信息数据更加准确，测量副主任董庆亮经过300多次试验，成功研制出了“测量数据预处理系统”，改变了传统的工作模式，大幅度提高了测量精度。
    这个大队在出色完成各项军事测量任务的同时，还担负2项国家级重点项目的测量，编写出新装备配套软件20多套，5项创新成果被海军测绘部队推广使用。由他们研制的某型高精度动态测量定位系统，经军内外专家鉴定，达到了国际先进水平，获得全军科技进步二等奖。据统计，在他们取得的近百项测量成果中，有16项填补我国海洋测量的空白，8项成果达到国际领先水平。
〖-ZW/正文〗
