〖ZQ/总期〗16463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心搭起“生命桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区145医院热忱为兵服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温学云/臧海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱心搭起“生命桥”
    ――济南军区145医院热忱为兵服务二三事
    ●温学云臧海亮
    列兵配上“保健医”
    一年前，列兵张小东唱着“只要人人献出一点爱”来到军营。他没想到时过不久，自己就成为被爱心凝聚的“焦点”。入伍半年，一场突如其来的车祸，夺去了他父母的生命。就在他还没走出痛失双亲的阴影时，“白血病”又缠上了他。他得知后绝望了。
    用爱心为小张搭起“生命桥”。从院领导到医护人员，都把特别的爱献给了这位特别的战士。医院专门腾出一间病房，作为小张的特护室。小张生日那天，院领导亲自为他买来鲜花、
    定做了蛋糕。前不久，小张出院归队后，院里专门为他指派了一名“保健医生”，每星期负责给他写一封信，了解他的用药及身体恢复情况，经常利用下部队巡诊的机会，到连队为他检查身体。
    10年没长一次褥疮
    10年前，某船运大队战士许传平爬上桅杆作业时，不慎摔下来，成了植物人。国内不少知名医院的专家前来为许传平会诊，认为小许的生命只能用天来计算了。最后，许传平被送到了145医院外科，无声无息地等待着自己的生命走到尽头。
    治疗像小许这样的植物人，该院缺乏经验。看着奄奄一息的战士，大家心如刀绞。院领导和医务处专门研究了治疗方案，护理部制定了特护计划，伙房则专门为他制订了营养食谱。
    对一般病人来说，是“三分治疗七分养”，对小许来说，则是“一分治疗九分养”。平常人一日三餐，他却一日六餐，而且要用奶瓶“喂养”。为防止他长褥疮，护士两小时给他翻一次身，每天做一次按摩，每星期洗一次澡。就这样，生命的奇迹在医务人员的关怀中诞生了，小许住院10年，没长过一次褥疮。
    换肾用药实报实销
    受遗传基因的影响，战士王军小小年纪就患上了尿毒症，他背上了沉重的思想包袱，产生了轻生的念头，
    经医护人员的耐心开导，他终于鼓起战胜病魔的勇气，积极配合治疗。
    治疗尿毒病，需要巨额资金，仅一周两次的“血液透析”，便使不少人望而却步，至于后期寻找肾源，实施换肾手术，更是一笔“天价”开支。在研究治疗王军病情的专题会上，院领导果断拍板：“不惜一切代价，把王军的生命挽留住！”此后，在王军住院的3年时间里，他们一边积极治疗，一边想方设法联系肾源。去年9月，小王顺利进行了换肾手术，获得了第二次生命。前前后后，医院为他补贴了40多万元医疗费。
〖-ZW/正文〗
