〖ZQ/总期〗16463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握落实“三个代表”重要思想的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙嘉诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢牢把握落实“三个代表”重要思想的关键
    ●孙嘉诚
    江泽民同志在十六大报告中指出：“贯彻‘三个代表’重要思想，关键在坚持与时俱进。”抓住了关键，就是抓住了主要矛盾，就能够掌握主动，事半功倍。因此，在贯彻落实“三个代表”重要思想过程中，一定要紧紧把握与时俱进这个关键，以保证各项工作迈开更大的步伐。
    马克思主义作为我们党最根本的指导思想，其最鲜明的特色就是具有与时俱进的理论品质。从马列主义、毛泽东思想到邓小平理论，再到“三个代表”重要思想，这个一脉相承的发展过程，生动地证明了马克思主义是随着实践的发展而发展的，是随着时代的前进而前进的，从来就没有也不可能停留在一个水平上。坚持马克思主义必须把握住与时俱进这个关键和要求，而不能像有些同志所误解的那样，把“老祖宗”的某些话当作神圣不可侵犯的教条，更不能把理论当成框框，去随意剪裁飞速发展着的实践。今天，我们从事的是全新的建设中国特色社会主义的伟大事业，面临的历史任务是全面建设小康社会，加速推进社会主义现代化。对此，马克思主义经典作家并没有也不可能给我们提供现成的答案。解决现实中面临的种种问题，只能靠我们在实践中继承发展马克思主义，不断锻造新的理论武器。具有这样的思想观念，才能科学理解、全面贯彻落实“三个代表”重要思想的实质和要求，更好地在实践中发挥科学理论的巨大威力。
    解放思想、实事求是、与时俱进作为我们党的思想路线，是引导党的事业不断取得成功的根本思想保证，它本身也是随着实践的发展而不断发展的动态过程。有些同志觉得，这些年来我们一直强调解放思想，似乎这个问题已经解决得差不多了。这种看法是违背客观事物的发展规律的。唯物辩证法告诉我们，世界上一切事物无不处于不断的运动、变化和发展之中，与此相适应，作为对客观世界的能动的反映，人们的思想、认识、理论也必然处于不断的变化和发展状态。实践没有止境，解放思想也没有止境。一个人在这一时期、这个问题上思想解放了，不一定能在另一时期、其它问题上思想解放。只有努力把握住与时俱进这个关键，自觉地把自己的思想从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，才能把党的解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线贯彻到底，保证“三个代表”重要思想落到实处，使我们的各项事业永葆生机和活力。
    当今世界正发生着深刻的变化，中国也在日新月异地进步。如何适应世界军事变革和国内改革开放、发展社会主义市场经济的新形势，打赢未来可能发生的高技术局部战争，是我军面临的一个全新的重大历史课题。不放开眼界，无视新的世界军事革命和改革开放给军队建设和未来战争形态带来的新变化新特点，一味沉迷于过去的成功经验，就可能在战场上吃大亏。把“三个代表”重要思想落实到军队建设中去，履行好打得赢、不变质的庄严使命，同样应该牢牢抓住与时俱进这个关键，开拓创新，从而把我军的革命化现代化正规化建设搞得更扎实。
〖-ZW/正文〗
