〖ZQ/总期〗16463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导战士学好“十条基本经验”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲旅学习十六大精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/马三成/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引导战士学好“十条基本经验”
    ――兰州军区某装甲旅学习十六大精神纪实
    ●本报记者高艾苏马三成本报特约通讯员王天德
    十六大报告总结的“十条基本经验”，基层官兵怎样学？兰州军区某装甲旅党委的体会是：越是重大理论观点，越要联系实际学。善于从士兵理解能力出发，善于用身边事讲道理，“深刻领会”就不是一句空话。
    学会用历史眼光分析理解
    装步三连战士金甲，陕西汉中人。父亲是民营厂长，年收入逾百万元。学“十条基本经验”，他有个疑惑：生活这么好，工厂这么“火”，为什么还要强调十个“坚持”？
    旅政委张能绪觉得：十条基本经验，是对十三年实践的总结，而我们的战士才20岁上下，不懂历史，就难有深切体会。当时，他正在该连蹲点，他就先从小金家的“发家史”讲起――
    10几年前，小金家也比较穷，住的是木架房。后来，小金家里办起了“个体工厂”，专门加工核桃、板栗等山货向市场销售，生活逐渐富裕。张政委问：“没有这十条基本经验所阐述的伟大实践，金甲家能富吗？不坚持这些基本经验，生活能幸福美好吗？祖国今天的繁荣富强，不是凭空掉下来的啊。”
    战士们听了，都觉得有道理。“用历史眼光分析理解”，官兵们不仅看家乡，还看部队发展史：过去连队住窑洞，现在是新楼房，国防强大，也是坚持以经济建设为中心的结果。这样，又自然引申到党领导人民建设中国特色社会主义伟大实践。大家更觉得“十个坚持”太重要了。
    回头看历史，前瞻想未来。去年，旅里基层干部转业和老战士退伍，起初对前景都有点顾虑。这样一看，对未来也就更有信心了。老战士离队前，争相在“赞颂辉煌成就、畅想美好未来”文艺晚会上倾诉心声，大家都充满了奔小康的信心。
    学会“说明一两个实际问题”
    旅长赵国彪到装步一营检查学习，发现官兵们都能把“十条基本经验”的小标题背下来。但刚转身，汽车连战士小白就找他断“是非”来了。
    原来，小白爱学习，涉猎广泛。在做好本职工作的同时，他邮购来一本上海某外资学校编的教材，却被连队没收了。后来虽“发还”原主，连队却强调要“少看闲书”。赵旅长要来这本教材翻了翻，发现里面讲的都是现代科学综合知识：英语、
    管理学、社会礼仪等。赵旅长与连队领导交换意见时说：“十个坚持”中讲要汲取外国文化有益成果，战士们涉猎一些相关知识没有错。
    他由此想到一个更深一层的问题：“十条基本经验”讲到的道理，为什么一到具体实践中就模糊？说到底，是学习中缺乏联系实际思考具体问题的科学方法。
    于是，旅党委明确提出：“学会用十六大精神说明一两个实际问题”，是基层组织学习的基本方法。各连队普遍开展“热点问题大家谈”等活动。学报告，讲实例，细分析，不搞“空对空”。还说装步一营的学习故事吧。战士魏吉虎父亲在兰州一家信息服务公司工作，几年间他家变成了富裕户。可有人说，他父亲是“投机取巧”。当年，连里在魏吉虎入党和士官选取时，还要求他劝说父亲做“正当生意”。魏吉虎为此写信打电话，父子俩常常“顶牛”。现在，用“十条基本经验”一看，魏吉虎有新话说了：用开拓创新的观念看，信息服务也能创造社会财富啊！如此“说明一两个实际问题”，“基本经验”越学越深刻。
    用理论鼓起探索创新的勇气
    组织基层学习，旅党委讲透了一个理：“十条基本经验”的理论内涵博大精深，但离不开我们党艰辛探索的伟大实践。因此，真正学懂用好，既要逐条理解，更要掌握观点、方法，用理论鼓起探索创新的勇气。
    这样一看，“十条基本经验”在基层有了更广阔的实践空间。坦克三连大胆地进行“一兵多能、整体合成”的训练改革，但在集团军组织的实弹射击考核中成绩却不理想。那时候，各种议论接踵而至。现在，对照“十条基本经验”看，他们理直气壮：坚持“走中国特色的精兵之路”，为“打得赢”进行探索创新，没有错。他们不断完善新的训练方法，终于在兰州军区组织的坦克实弹射击考核中，实现了全连官兵换位训练人人取得“满堂红”的好成绩。
    基层连队探索创新的勇气，也使旅党委有了新的决心：探索创新，要在军事、政治、后勤、装备等各项工作中全面展开。
    过去评价使用干部，“会管兵”、“会带部队”就是好干部。现在，旅党委任用干部探索两个转变：从照顾资历向选拔高素质人才转变；从注重管理向注重带兵打仗转变。类似的改革探索，在学习十六大精神后，全旅越来越多。
〖-ZW/正文〗
