〖ZQ/总期〗16463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种啥养啥让基层说了算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河北总队发展农副业生产指导不包办〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范景达/李新收〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯范景达、李新收报道：室外冰天雪地，走进武警河北总队各单位的蔬菜大棚内，却是瓜满地，果满枝，一片浓浓的春意。这是该总队在发展农副业生产中不搞大包大揽，而是把种啥养啥的决定权交给基层，注重在指导上下功夫取得的结果。
    过去，这个总队在发展农副业生产中过分强调统一规划，对基层官兵需求什么、驻地适合种养什么缺乏调查了解，结果影响和制约了基层农副业生产的发展。总队总结经验教训，把种植、养殖的主动权交给基层，啥时候种、啥时候养，该种啥养啥，让基层官兵自己说了算，总队在提高技术指导上下功夫。为帮助基层种好菜，他们精心挑选技术骨干，组成农副业生产指导小组，定期奔赴各单位进行巡回技术指导。按照“不适合地域和生长条件的项目不上，不符合官兵需求的东西不种养，管种不管收的‘应景’副业不搞”等原则，帮助解决基层单位在发展农副业生产方面遇到的各类难题。
    总队还为各单位建立农副业生产发展档案，及时将各单位在农副业生产中的经验教训，种什么、养什么、收效怎样记录存档，及时为基层提供农副业生产发展参考信息；选调部分人员到河北农业大学、河北蔬菜果品生产基地等单位参观见学，使基层生产收益明显增长。
〖-ZW/正文〗
