〖ZQ/总期〗16463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节透出小康味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文韬/冯亦珍/戴劲松/李延丽/刘云伶/刘翔霄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京“祝您羊年开新车”
    据新华社北京2月5日电（记者王文韬）“祝您新年吉祥，您大富大贵，您福寿安康，您万事如意……”这些都是老北京使用多年的拜年话。而今年许多北京人又从“祝您三羊开泰”中化出一句拜年新语：“祝您羊年‘开车’。”
    刚刚过去的2002年被称为是中国的“汽车元年”，北京的车市更是“井喷”不断。一年下来，就有十几万北京人圆了汽车梦。于是，“开车”、“选车”、“买车”从来没像现在这样离普通老百姓这么近。春节团圆时谈的家常里短，不是谁家的大小子买辆富康，就是谁家的姑爷买了辆帕萨特；同学聚会的话题也少不了一个“车”字；就连逛庙会也要去“汽车文化庙会”。
    在北京亚运村汽车交易市场的“2003春节汽车文化庙会”现场，各式汽车旁增添了许多风车和糖葫芦的摊位，这一独特的融合将“汽车”和“庙会”两个毫无关联的概念串联起来。而在这庙会上，不仅有购车修车咨询服务，还有趣味横生的换轮胎比赛、家庭推空车比赛以及汽车知识问答，猜灯谜等与汽车有关的文化活动。
    据北京市交管部门统计，目前，北京市机动车达200万辆左右，其中私人机动车为118万余辆，私人小汽车达65万余辆。预测今年北京私人汽车将净增10万辆以上。
    买车、开车更成为当今的时尚。“祝您羊年开车”将会继续发展为“祝您猴年开车”、“祝您鸡年开车”。
    上海出境选择轻松游
    据新华社2月5日电（记者冯亦珍）在上海，今春出境很少有人选择日夜兼程的国际长途游了。邀亲朋好友，网上订个房间，挑选一个阳光沙滩旅游点，静静地住下，让身心得到彻底的放松，享受一下异国他乡的良辰美景，品尝一下当地美味佳肴成为首选。
    在上海浦东国际机场，春节长假里，飞往香港、韩国、马来西亚、泰国、越南、日本等地的航班，旅客大幅增加，满目都是旅游者的身影在闪动，脚蹬旅游鞋，头戴遮阳帽，背上双肩包。上海航空公司春节安排的上海至泰国普吉岛、上海至胡志明市、上海至金边、上海至澳门等地旅游包机和航班50多个全都爆满。
    前些年，怀着对外面世界的强烈好奇心，许多人出境游选长线，新马泰港澳14天游，欧洲十多国游，一口气在三四个地方或十多个国家转上一圈，时间长景点多。据一位家住田林地区的顾先生说，一次旅游忙于赶景点，旅游观光实在比上班还累人，去了哪里，看了什么，回来后脑子空空的，只留下疲惫。
    顺应上海人出游的这一新特点，今年有三分之二的旅行社取消了新马泰港澳14天游等长线，更多地开辟了轻松休闲的线路。
    武汉年俗变化看小康
    据新华社武汉2月5日电（记者戴劲松、李延丽）家住汉口的邵婆婆每逢春节期间都要到东湖畔赏梅，但与往年不同的是，这位60多岁的老人今年是坐着儿子新买的小轿车去的。
    随着社会的日益进步，人们的物质生活、劳作方式、家庭结构和通信交通等都在发生巨大的变化，这些因素自然也促使年俗发生了变化。
    自20世纪90年代以来，越来越多的家庭生活逐渐走向富足，过年方式由单一走向多元。仅仅从拜年方式的变化便可窥一斑：先是电报，后是电话传真，如今又多了电子邮件和手机短信息。
    在老百姓的年货单上，以往团圆饭必备的鸡鸭鱼肉成了“配角”，而蔬菜和水果等绿色食品却很热销。
    时代在变、生活在变、年俗也在变，但不变的是浓浓的年味。如今，越来越多的家庭不再“忙年”，甚至将团圆饭从家里搬进了酒店。用一位老先生的话说：“年虽然越过越闲，味却是越来越浓！”
    以往过年是马不停蹄地走亲访友，一坐下来就打牌喝酒，而现在选择的花样多了，有的全家老少自驾远足旅行，有的相约健身美容。一些家庭早早就奔波于旅行社。来自各大旅行社的统计数据显示，全市今年将有近1万人在海外度春节。
    武汉大学民俗学教授徐少舟认为，过年的方式发生了变化，但所反映的追求团圆和“有余”的文化观念却并没有改变。从一定程度上讲，这也正是人们生活走向小康的体现。
    山西大鱼大肉不稀罕
    据新华社太原2月5日电（记者刘云伶、刘翔霄）许多年来，“大鱼大肉”以其少、香、贵，在多数中国人眼中是春节这般隆重节日才能享受的美味。如今科技、经济发达，水草丰美、鱼肥肉香，人们是否对其更加喜好呢？
    太原市中级人民法院工作的王希荣家，房屋不大，却装饰精美，颇具情调。看来这是个小康之家，想必冰箱内一定藏有不少鱼肉虾蟹。但女主人刘女士却指着几扎绿油油的蔬菜说，她过年只买了1公斤猪肉，更多的是从超市买来的新鲜蔬菜。刘女士说：“几乎天天吃鱼和肉，还觉得腻呢！过年要换个口味！”
    临汾市某小学教师史女士家里冰箱、彩电、空调一应俱全，史女士说：“去年春节前买了10斤鱼和肉，过了正月也没吃完，都坏掉了！现在是蔬菜唱主角、鱼肉唱配角了！啥时想吃荤的，啥时买！”
    笔者走进了襄汾县襄陵镇齐村农民刘柱子的小院，欲从被视为平时简朴、年时大张旗鼓的农家饭中找到“大鱼大肉”。得知笔者来意，身着宝石蓝毛质短衫的女主人乔丽俊淡然一笑：“现在我们农民都很少说过年要吃‘大鱼大肉’，那早不稀罕了！我们的日子越来越好过，三天两头买肉、买鱼！平时和过年没两样！”
〖-ZW/正文〗
