〖ZQ/总期〗16463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节后第一架台湾返程客包机抵沪等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯亦珍/潘清/余瑛瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节后第一架台湾返程客包机抵沪
    厦门昨起可看到当天台湾报纸
    据新华社上海2月5日电（记者冯亦珍、潘清）在乘坐包机回到台湾与家人欢度佳节后，台商们今起又携家带眷回到上海这个创业的天地。5日晚22点29分，由台湾远东航空公司承担的春节后第一架台湾返程客包机，抵达上海浦东机场。
    从1月26日起至1月30日，执行台商春节包机任务的6家台湾航空公司的8个往返航班完成第一阶段的单程飞航，共有1293位在大陆投资、工作、生活的台湾同胞搭乘包机返乡过年。2月5日至10日，将还有8个往返航班送台胞返沪。
    据新华社厦门2月5日电（记者余瑛瑞）2月5日，台湾当日报纸通过厦―金航线首次在厦门登陆。这是目前祖国大陆投送台湾报纸最快捷的一条线路。
    记者在厦门东渡台轮停泊点联检办公室看到，今天送达的台湾报纸总计127份，其中联合报55份，中国时报48份，经济日报和中华工商时报各12份。
    由国家外文局和厦门市政府共同投资，于1989年9月成立的厦门对外图书交流中心具体负责这项业务。总经理张书言告诉记者，早在十几年前，祖国大陆就开放了部分台湾报刊在一定范围内发行。由于两岸间不能直接“三通”，所以台湾报刊一直是从台湾绕道空运到香港，再从香港空运到厦门，最快也要隔天到下午4-5点时才能送到订户手中，不仅时效性丧失，而且运输成本高，导致订费昂贵。
〖-ZW/正文〗
