〖ZQ/总期〗16463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜文化的固有血脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一首歌曲唱道：“人是一粒种，落地就生根。”这里讲的“根”，不只指祖国的山川大地，物种气候，也包含着民族的人文精神，历史传统。鲁迅先生在《文化偏至论》一文中指出，重铸新的国魂民魂应该是“外之既不后于世界之思潮，内之仍弗失固有之血脉”。这与江泽民同志在十六大报告中要求的“发扬民族文化的优秀传统”，“坚持弘扬和培育民族精神”，是完全一致的。坚持这样做，也是新形势下落实“三个代表”重要思想，加强社会主义文化建设的题中应有之义。
    有一种观点认为，传统文化中含有许多封建毒素，似乎没有多少东西可以继承发扬。这种虚无主义态度，是十分片面的。中华民族有着五千多年历史，中华文化不仅在历史上曾经大放异彩，而且孕育了许多至今仍有旺盛生命力的优秀传统。比如，“常思奋不顾身，以殉国家之急”的爱国精神，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的崇高气节，“天行健，君子以自强不息”的坚定信念，“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的浩然正气，等等。这些优秀文化传统，形成了浸透于民族血脉的风骨与气度，是维系全体炎黄子孙的精神纽带。当然，传统文化中也存在着不少封建毒素，如等级观念、特权思想、保守自私等，现实中存在的消极腐败现象，大多与传统文化中这些落后的东西没有得到彻底清除有关。但是，我们不能因为这些毒素存在，就以偏概全，全盘否定传统文化。只有全面衡量，一分为二，取其精华，去其糟粕，才是科学的态度。
    当今时代，随着交通的便捷和信息网络化，各个国家、民族在频繁交往过程中共创共享某种世界性的文化成果，并使自己的文化走向世界，是一种必然趋势。建设社会主义先进文化，需要有面向世界的宽广眼光。但是，走向世界并不是不要民族化。由于世界各个民族有着各自特有的历史经历、精神记忆和民族性格，今天又面临着各自特有的生存环境和现实问题，世界文化在其发展过程中必然兼具多样性，表现出异彩纷呈、和而不同的局面。为了推动我们的民族文化走向世界，不但不能削弱和消解文化的民族性，而且必须在民族生活的土壤上，保持和创造有充分特点的民族文化，这样才能使本民族文化在各种文化的碰撞融合中占有重要的地位。
    强调继承传统文化，会不会影响创新？当然不会。马克思恩格斯在《德意志意识形态》一文中曾明确指出，人们创造自己的历史，都要“利用以前各代遗留下来的”各种思想材料，而不是随心所欲地凭空创造。创造新文化既要立足于改革开放和现代化建设的实践，也必须借鉴优秀传统文化的成果。十年内乱中优秀文化统统被当作“四旧”横扫，结果造成了文化“断层”，甚至出现“荒漠化”的教训，值得我们认真记取。推陈出新，决不意味着可以把“陈”的东西完全抛弃，另起炉灶。只有深刻地理解“陈”，分清精华与糟粕，才能真正做到古为今用，源源不绝地创造出新的文化成果。
〖-ZW/正文〗
