〖ZQ/总期〗16463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广泛调查研究倾听基层呼声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区用好作风选好选准干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员曹虎城、记者夏洪平报道：春节前夕，西藏军区派出由党委常委带队的9个工作组，闯雪山、涉冰河，深入“生命禁区”，广泛调查研究，倾听基层呼声，做好干部调整工作。这是他们贯彻落实十六大精神、用好作风选拔干部的实际行动。
    十六大报告指出，要按照革命化、年轻化、知识化、专业化方针，建设一支能够担当重任、经得起风浪考验的高素质的领导干部队伍。西藏军区党委认为，贯彻落实十六大精神，选好选准干部，必须以“三个代表”重要思想作为衡量干部的尺度，把那些努力践行“三个代表”重要思想的人选拔到领导岗位上来。为做好这一工作，他们在党委、机关中开展党风廉政建设和作风教育整顿，大力开展批评与自我批评，研究制定了与时俱进选拔干部的举措：选拔使用干部前，党委常委必须分头深入基层，倾听官兵呼声，实行能力、素质、实绩三位一体考核，重点考察干部是不是带头贯彻落实十六大精神和勤奋学习、发扬光荣传统、遵守纪律、增强团结的模范。
    由党委常委带队的9个工作组每到一地，面对面征求意见，采取个人述职、理论考核、群众调研、党委研究等办法，对全区所属干部进行考评。军区段禄定政委踏着没膝深的积雪，冒着危险翻过海拔5000多米的德姆拉山，走进驻察隅边防某部了解干部情况。政治部主任叶万勇来到被誉为“世界屋脊的‘屋脊’、生命禁区的‘禁区’”的藏北高原，白天在含氧量只有内地40％、气温低达-20℃、风力高达8级的冰天雪地里奔波，夜晚克服强烈的高山反应，与官兵促膝谈心，在半个月的时间里足迹遍布了6县1市，掌握了大量的第一手资料，为党委决策提供了可靠的依据。
〖-ZW/正文〗
