〖ZQ/总期〗16463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美集会悼念“哥伦比亚”号遇难宇航员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美集会悼念“哥伦比亚”号遇难宇航员
    新华社约翰逊航天中心（美国休斯敦）2月4日电（记者毛磊）“美国的航天计划将会继续”，在4日此间为“哥伦比亚”号7名遇难宇航员举行的追悼会上，美国总统布什作出了这样的表态。
    美国东部时间13时，追悼会在宇航员家属入场后正式开始。布什及其夫人、部分国会议员、宇航局官员、约翰逊航天中心员工以及美航天界元老阿姆斯特朗和格伦等1万多人，在约翰逊航天中心一片宽大的草地上，隆重纪念遇难宇航员。17年前，同样在这块草地上，曾为“挑战者”号航天飞机遇难人员举行过类似的追悼仪式，当时的美国总统里根也曾出席。
    左胸佩带银色航天飞机小徽标的布什在讲话中用主要的篇幅一个个追述了7名宇航员的事迹，并表示美国的航天计划会继续下去。布什还称赞了宇航员们为了科学探索事业而甘愿承担风险的精神。他说，宇航员们使命几近完成，但“我们却在离家如此近的地方失去了他们”。
    美国宇航局局长奥基夫在追悼会上致辞称，宇航局将查明导致事故的原因，“改正发现的错误并确保这种事情永远不再发生”。奥基夫动情地说，在宇航局大家庭中，上天冒险的宇航员和地面工作人员之间联系极其紧密，“今天我们的悲伤无法抵御。”
    追悼会持续了50多分钟，总体上气氛肃穆，只有宇航员办公室主任肯特・罗明杰用幽默的语气回忆7名宇航员的趣事时，全场不时响起乐观的笑声。但是，当罗明杰最后说：“他们永远活在我们心中，我们微笑着等待他们回来时”，表情一直轻松的他忍不住流下了眼泪，会场一片唏嘘。
    追悼会最后，一名海军士兵敲响丧钟。7声钟响后，4架战斗机呼啸着掠过会场上空，其中一架离开机群，直入蓝天，消失在人们的视野。
    人们开始散去，遇难宇航员的一些亲友和其他部分参加追悼会的人们相互搀扶着来到7名宇航员的巨幅照片前默哀。
    2月1日，“哥伦比亚”号航天飞机在返回地面前十几分钟解体坠毁，7名宇航员全部遇难，举世震惊。连日来，美国各地举行了多种形式的悼念活动。据悉，美副总统切尼6日还将参加在首都华盛顿国家大教堂举行的悼念仪式。
〖-ZW/正文〗
