〖ZQ/总期〗16463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营贺新春 温暖送基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车显忠/郑哲/张建春/董聚山/孙兴维/唐守伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建漳州军分区――
    帮基层官兵解决应急困难
    本报福州2月5日电车显忠、特约记者郑哲报道：除夕夜，新兵二连洗澡堂锅炉供热系统突发故障，军分区和海防团后勤机关人员迅速赶赴现场紧急抢修，及时排除了故障；正月初三，驻守海岛的七连闭路电视线路受海风影响信号中断，正在连队蹲点的机关干部立即检测线路，不到半个小时就将线路修好。这是今年春节期间福建漳州军分区党委为确保基层官兵过个好年采取的实际行动。
    春节期间，在帮助基层解决应急困难的同时，机关还推出了节日银行开设和节日物资上门服务等举措，为基层官兵的工作生活提供了方便，受到大家的普遍好评。
    第二炮兵某团――
    为官兵营造浓郁节日氛围
    本报北京2月5日讯张建春、特约记者董聚山报道：一簇簇鲜花娇艳欲滴，沁人心脾；一道道“瀑布”飞泻而下，赏心悦目……这是记者昨天在第二炮兵某训练团食堂目睹的景观。
    昨天中午，当记者随同数百名官兵来到该团宽敞的自助餐厅时，眼前为之一亮：条形餐桌上摆放着的一束束五颜六色的鲜花，散发着馨香；动态风景灯箱上一道道“瀑布”飞泻而下。原来，为营造浓郁的节日气氛，团里提前从花店预订了一批鲜花，并设计了动态风景灯箱。面对丰盛的午餐和充满诗情画意的饮食环境，官兵吃得分外香甜。
    乌鲁木齐军分区――
    组织战士写封家信慰父母
    本报乌鲁木齐2月5日电孙兴维报道：乌鲁木齐军分区勤务队的战士们，在春节长假休闲娱乐的同时，开展了一项有意义的活动：每人给家里写封家信。截至今天，这些家信都已寄出。
    随着电话等通信设施的不断完善，人们相互间信息沟通比过去方便多了，战士们“抵万金”的家信也越来越少。为此，乌鲁木齐军分区勤务队在战士中开展了“少打一次电话、多写一封家信”活动，要求战士在春节长假期间，在休息好、娱乐好的同时，不忘给父母写封家信。长期坚持给父母写家信的战士小张说，写信一举多得：不但可以节约电话费，而且可以提高写作能力，还能给父母以精神慰藉。
    南京军区某防空旅――
    让少数民族新战士过好年
    本报南京2月5日电唐守伦报道：春节期间，南京军区某防空旅精心安排少数民族新战士节日生活，让他们吃上民族风味的菜肴，看上反映少数民族生活的影视节目，愉愉快快地过一个欢乐祥和的春节。
    该旅新战士中，少数民族战士较多，分别来自满族、苗族、回族等十多个民族。为了保证少数民族新战士过好在军营的第一个春节，他们广泛征求新战士意见，有针对性地为少数民族新战士准备了具有各自民族风味的食品，购买了一批反映少数民族生活的影视碟片，安排了具有少数民族民俗风情的联欢活动。
    春节期间，济南军区某部为1000多名新战士举行授衔仪式。瞧，刚刚戴上军衔的女兵笑得有多甜！
    邵苏通摄
〖-ZW/正文〗
