〖ZQ/总期〗12542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高现役和预备役部队的素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美海军陆战队进行训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了提高海军陆战队现役和预备役部队的素质，适应对突发事件作出快速反应的需要，近年来，美海军陆战队对军事训练采取了几项改革措施。
    修订训练大纲，强化各种作战能力。美海军陆战队司令部对训练大纲进行了全面评估，并制定了新的作战技能训练大纲。这个大纲要求陆战队员具有强壮的体魄并精通作战技艺，所有陆战队新队员都要首先接受步兵作战技能这一最为基本且又异常严格的训练。在专业化单兵与单位训练过程中，要突出夜战和空降等突击行动的训练，不断强化陆战队陆空特遣部队进行特殊作战和应付低强度战斗的能力。同时，要使每个陆战队员尽快掌握各种最新专业化武器装备的使用，使部队一接到命令便能凭借各种运输工具迅速部署，履行其使命。对独立作战和自我保障能力也提出进一步要求，陆战队远征军要能够独立支撑60天，而远征旅和远征分队则能分别独立支撑30天和15天以上。另外，这个大纲还把各种作战能力扩展到心战和民事处理等领域。海军陆战队最近还制定了专业理论学习大纲，目的是加强对陆战队官兵的战略战术思想教育，使海军陆战队特有的机动灵活的作战思想深入到每个官兵的头脑当中，这样战时上级的作战意图便能得以顺利贯彻实现。陆战队员只有经过全面严格的训练并通过考核之后，才能正式被遣往海军陆战队的作战部队。
    加强教学、训练和研究机构的建设。去年开始，美海军陆战队学院及其它院校的建设得到了加强，从而更有效地实施在校学员的专业军事教育。海军陆战队已在匡蒂科建立了作战演练和评估中心，还计划建立一个研究中心，作为海军陆战队远征和两栖作战的历史记录、研究和分析的资料贮存库。美海军陆战队驻世界各地的部队将以此作为其情报资料的重要来源。
    制定新的军官培训计划。高级作战研究和作战技艺研究，是于1990年9月开始实施的两项军官培训计划。高级作战研究计划，是对选拔出的高级军官就战争中的战略战术问题进行培训，为他们今后进行联合参谋工作或在陆战队远征军中担任指挥任务时作准备。作战技艺研究计划，是使选拔出的中初级军官了解作战范围、层次及性质，并对其作战技艺进行培训，毕业后分往指挥和参谋学院任教官。海军陆战队司令部还对所属将领进行有关战略及策略的系列指挥演练，为高级军官进行当代战略问题的研究与探讨提供了新的途径。（周大军）
〖-ZW/正文〗
