〖ZQ/总期〗12542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持高标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提出这个问题不是无的放矢的。在基层有时可以看到这样的现象：有些同志做工作看眼点不高，不求过得硬，但求“不出事”，忽视从根本上提高觉悟。其结果，不仅无助于解开思想扣子，反而造成工作的被动和纷扰。“浇花要浇根，帮人要帮心”。经常性思想工作固然大量是一人一事的工作，但决不能就事论事。只有着眼于培养“四有”革命军人的根本要求，通过坚持不懈的疏导、一点一滴的灌输，提高广大官兵的政治觉悟和道德修养，逐步从世界观、人生观上解决问题，才能对部队的政治建设产生长远影响，也才是育人的治本之策。
    坚持高标准，要善于讲好大道理。人们谈心总要从一些具体道理谈起，但小道理是归大道理管着的。像共产主义的崇高理想、社会主义的坚定信念、全心全意为人民服务的根本宗旨、党对军队的绝对领导、艰苦奋斗的优良传统、党的基本路线、爱国主义以及五种革命精神等有关立国、安邦、建军、做人的基本革命道理，应当在经常性思想工作过程中反复讲，使之像春雨入土，渗透于干部战士的生活实践和道德追求之中，这样就会从量的积累进入质的飞跃，实现世界观的转变。
    有的同志担心，如今有的战士喜欢“实”的，讲大道理是不是有点“空”？这个看法不对。大道理管根本管方向是实实在在的，就看我们是不是善于结合实际。共性寓于个性之中。做工作善于把普遍真理寓于具体事实之中，才能变成干部战士心彻神悟、乐于接受的东西。生活中有讲大道理而人家听不进去的情形，这并不是大道理本身不实在不管用，而常常是讲得不入耳不动听。为了做好工作，我们的干部和思想工作骨干应当认真学习马克思主义的基本理论，掌握丰富的社会实践知识，同时言出行随，切实按革命大道理所要求的去做，这样才有讲好大道理的本钱，人家才会听得进，信得过。
〖-ZW/正文〗
