〖ZQ/总期〗12542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美悄悄扩大在非洲的军事存在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢振营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《巴尔的摩太阳报》报道，美国正悄悄地大力推进和非洲国家的军事合作，并开始更加频繁地向非洲派出特种部队。
    现在，美国在博茨瓦纳、科特迪瓦、津巴布韦、喀麦隆、纳米比亚、尼日尔、塞内加尔、塞拉利昂等国都驻有特种部队。这些特种部队是经过有关国家政府同意来到非洲的，其任务是和非洲国家军队联合进行军事演习，并给一些非洲国家训练军事人员。从去年9月起，“黑色贝雷帽”部队的军事顾问就开始训练塞内加尔的军队。第3特种部队大队的军官正对尼日尔的陆军部队进行空降训练。今年1月在博茨瓦纳举行了有美国特种部队参加的代号为“西佛伊格尔”的联合军事演习。最近，美国和赞比亚正式签订了军事合作条约，条约规定由美国军事专家训练赞比亚军人。
    据透露，美国把装备精良、训练有素的特种部队派到非洲，目的是为了花费少量资金在政治经济不稳定，恐怖活动、政变和游击战争频繁发生的非洲确立军事存在。苏联解体后，美国的全球军事战略更加重视在第三世界发生的局部冲突。美国试图通过支持非洲国家的合法政府，加强其在非洲的地位。（卢振营）
〖-ZW/正文〗
