〖ZQ/总期〗12542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某部引导官兵认识理论联系实际原则贯穿整个党史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持用马列理论指导实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张家军、记者孙继炼报道：一部70年中共党史，就是一部马列主义普遍原理与中国革命实践相结合的历史。二炮某部在党史教育中，突出对“结合”的理解，使广大官兵看清，在我党历史上，什么时候“结合”得好，革命和建设就取得成功，否则就遭到挫折和失败，从而更加坚信马列主义，更加坚定走有中国特色的社会主义道路。
    教育中，官兵们对我们党的几个重要历史阶段和关键时刻的史实进行认真学习和分析，深刻领会我们党在领导中国革命中，是怎样从中国的基本国情出发，坚持实事求是的思想路线，创造性地运用马克思主义理论指导中国革命实践的。例如，第一次大革命失败后，以毛泽东为代表的中国共产党人，开创了一条创建革命军队，以农村包围城市，最后夺取全国胜利的独特革命道路。这是党和毛泽东同志把马克思主义普遍原理与中国革命具体实践相结合的第一次历史性飞跃，是对马克思主义关于武装夺取政权理论的重大发展。又如党的十一届三中全会后，以邓小平为代表的中国共产党人，在深刻总结社会主义正反两个方面经验的基础上，逐步形成了党在社会主义初级阶段的基本路线，找到了建设有中国特色的社会主义的道路，实现了马克思主义同中国实际相结合的第二次飞跃。历史证明，中国共产党具有马克思主义的原则立场和创造精神，善于把马克思主义普遍原理同中国的具体实际相结合，这是我们党最大的政治优势，也是立于不败之地的根本原因。
〖-ZW/正文〗
