〖ZQ/总期〗12542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列大力发展高技术武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诸葛永松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列三面与阿拉伯国家接壤，西濒地中海，其大部分进出口贸易都需通过海路运输，因而十分重视海军的现代化建设。海湾战争后，以色列加快了海军装备的发展和更新。以海军现有3艘英制常规鱼雷潜艇，决定再向德国购买3艘“海豚”级潜艇，第一艘将于1993年加入现役。以海军现有水面舰艇80多艘，计划将其中一些陈旧舰艇尽快更新。不久前，以海军已把4艘“萨尔”2级导弹快艇退役，补充一艘“萨尔”4.5级导弹快艇，增编6艘超级“德沃拉”级攻击快艇。现在，以海军正在建造“萨尔”5级导弹快艇，第一艘预计在1992年秋加入现役。为了提高舰艇的作战能力，以计划在“萨尔”4.5级、“萨尔”5级导弹快艇等舰艇上装载直升机。
    在今后两年内，以色列空军计划再购买60架F―16C/D型战斗机，20架F―15型战斗机，18架“何帕奇”武装直升机等，并对一些旧型飞机进行改装。以色列在已装备F―2C型预警机的基础上，又装备了用“波音”707改造的新型预警机“法尔凯”，它可以不间断地提供有关图像和数据。这种预警机因其外形与民用飞机相差无几，极易实现战术行动的突然性。（诸葛永松）
〖-ZW/正文〗
