〖ZQ/总期〗12542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她为护理事业呼唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记七届人大代表？护士长李瑞秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵理想/马三成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第七届全国人民代表大会第五次会议解放军代表团的小组讨论会上，一位来自临床一线的护士正在发言：“近几年，全军各级医疗卫生单位为缓解标准经费的不足，在完成军队伤病员收治任务的同时，收治地方病人，起到了一定的积极作用，但也暴露了一些问题。尤其对临床护理工作的影响……”
    她的话引起总部领导关注。像这样建议，对她来说并非头一次。1968年4月，李瑞秀从云南一个白族农家步入军营，如今已在护理一线工作了23年。她当选为七届人大代表，认真履行职责。1988年春，七届人大第一次会议召开时，李瑞秀刚从南疆前线回来。在国家卫生部陈敏章部长主持召开的医疗卫生战线人大代表座谈会上，李瑞秀用战场上亲眼目睹的事实，力陈战场救护中暴露的问题，呼吁提高临床护理人员的文化素质和管理水平，引起了卫生部领导的重视。全国数十所医科大学开设了护理大专班，军内几所军医大学和各军区卫生学校也开设培训班，开辟了提高护理质量新途径。
    七届人大代表解放军代表中只有2位来自护理一线。李瑞秀深感自己肩负责任重大。因此，她每次进京前都要做大量艰苦细致的调查研究工作，拿出比较科学的合理化建议。她利用开会、出差、休假等机会同军内外20多个医院取得联系，并经常保持书信往来。
    李瑞秀以对临床护理医学事业发展高度热爱的精神，努力为广大白衣战士奔走呼号。在人代会上，她还提出确保临床一线护士身心健康，落实好住房、休假等福利待遇措施的建议。RW：李瑞秀；人大代表
〖-ZW/正文〗
