〖ZQ/总期〗12542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校吹来科学风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师科学育兵科学练兵见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马德军/杨洲德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马德军、杨洲德报道：某坦克师借助院校力量，对部队训练实施科学指导，使官兵知识结构不断更新。
    这个师根据部队装备更新的情况和部队发展的需要，先后与军地8所院校建立联系，有计划、分专业组织300多名干部战士参加大中专函授学习。部队装备新器材设备，他们便及时请来有关院校教员，帮助官兵掌握其技术性能和使用方法等。
    他们还会同院校开发训练的新领域。他们在去年成功地探索出泅渡装甲车载炮射击新课题的基础上，今年又同院校联合攻关，完成了师进攻战斗修理营技术保障行动的研究与演练，并写出近40万字的教材，从而填补了我军装甲兵训练史上的空白。他们在院校的配合下，对训练器材进行了改革，仅今年就改革了15项训练器材，提高了训练效果。与此同时，先后从3所军队院校聘请了坦克驾驶、坦克维修、通信等5名教员为师训练的督导员，做示范、攻难题、提建议，使训练难题及时解决，训练质量不断提高。
〖-ZW/正文〗
