〖ZQ/总期〗12542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师开展经常性思想工作的新尝试――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为基层军官配《政绩簿》给战士发《军营生活录》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文忠民/康士建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文忠民、康士建报道：“简便易行，图文并茂，真实记录了我们在部队成长的足迹。”这是某师官兵对《政绩簿》和《军营生活录》的评语。5月初，北京军区机关称赞这是经常性思想工作的好形式。
    2年前，师政治机关统一制作下发了干部《政绩簿》和战士《军营生活录》，把官兵立功、受奖、晋职、入团、入党等情况用文字记录下来，并配有照片。当干部战士转业、退伍，调动时，《政绩簿》、《军营生活录》交个人携带。
    这种做法调动了广大官兵比学赶超的积极性，增强了大家自我教育、自我约束的能力。官兵干好干差、贡献大小，在《政绩簿》、《军营生活录》上一目了然。某团四营营长王彦春，原想早转业，工作明显走下坡路。当他看到别的营长《政绩簿》上都有几条过硬的事迹，而自己的则寥寥几行字时，心里很不是滋味。从此，他振奋精神干工作，使四营跃入全团的先进行列，本人也荣立了二等功。
    同时，也解除了官兵担心转业、退伍后，地方不了解本人详细情况的后顾之忧。去年，这个师有贡献有特长的转业干部和退伍战士，通过《政绩簿》、《军营生活录》的“桥梁”作用，大都得到了较好的安置。
〖-ZW/正文〗
