〖ZQ/总期〗12542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优势中的优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生马春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南方制药厂创999奇迹透析之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业思想政治工作/南方制药厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    “999”的事业如日中天，可南方制药厂人却未忘一句古语：居安思危。
    “企业如同浪海行船，风险在所难免。”厂长赵新先说：“有决策上的风险，有市场上的风险，也有天灾人祸的风险……一着不慎，就有可能使药厂毁于一旦。”
    南方制药厂之所以能抗衡形形色色的风险，有着诸多优势：卓越的科技成果、现代的生产设备、优秀的人才素质……而最重要的是他们创造了新型的社会主义企业精神，用强有力的思想政治工作牵动着药厂建设的每一根神经。这，恰恰是他们优势中的优势。
    2
    南方制药厂的思想政治工作有着浓厚的军旅特点和强烈的改革色彩，是我国与经济体制改革配套进行的政治体制改革的产物。
    经验之一：企业思想政治工作要具有鲜明的导向性，把企业的发展目标与职工个人的理想、价值观紧密联系在一起，培育出昂扬向上、富有个性的企业精神。
    南方制药厂党委认为：先进企业的标志之一，就是全体职工有着共同的信念、共同的追求、共同的道德规范，一言以蔽之，具有良好的企业精神。
    企业精神是企业总体发展目标与职工个人精神追求的统一体，它是价值观念，也是精神动力。当代许多国家相当重视企业精神的养成，实行生产资料公有制的社会主义企业，更要建立高层次的企业精神。
    南方制药厂“发”起来后，有理由也有条件多发些奖金、建豪华办公楼和宿舍。但厂党委顶住了这股风，坚持把税后留利的70％用于扩大再生产。至今厂机关仍在临时性办公室和干部宿舍里办公，干部的福利待遇始终保持深圳特区较低的水平。
    为保持建厂之初的昂扬锐气，生产部的党员干部们主动提出，撤掉车间主任以下干部的办公桌椅，实行“8小时站立式工作”。新建的九星印刷包装分厂年产值已越7000万元，仍像母厂一样在铁皮房里办公。全厂干部职工不为社会上不正之风所动，5年来拒贿数百起，上缴回扣100多万元和大量金首饰等实物。
    通过持续不断的引导，南方制药厂富有个性的企业精神逐渐凸现出来，那就是：改革、开拓、科学、廉洁。
    经验之二：把企业思想政治工作，自然溶入管理机制之中，促进机制功能的最佳运行，从而充分发挥思想政治工作的保证和服务作用，为提高管理水平和经济效益服务。
    管理干部少、开会少、花架子少、效率和效益高，这是南方制药厂的特色。这个特色的形成，得益于一种思维定势：在企业中，生产经营活动永远是中心，思想政治工作必须围绕中心去做。药厂通过管理机制这个载体，把互为依存互为促进的双方有机地协调起来。
    效益是目标，教育是途径；管理是机器，思想政治工作是“润滑剂”。药厂的思想教育，总与管理手段并举，与制度、合同的实施同步。厂里开始实行全计件工资制时，个别人怠工。厂里一方面针对工人存在的“现在卖力气干，标准高了以后就难干了”的想法进行教育，破除大锅饭观念；一方面派干部在流水线上作劳动示范，实事求是地量化各项生产指标；同时，果断地开除了闹事的人。两天之内，劳动秩序便恢复正常。
    经验之三：坚持企业思想政治工作的民主性、群众性，激发全体职工的主人翁意识，把“全心全意依靠工人阶级”落到实处。
    在一个干部全部实行聘任制、临时工占95％的企业中，只有克服劳动谋生带来的消极意识，激发全体职工对企业建设和发展的参与热情，才能把企业凝聚成一个坚强的整体。南方制药厂的做法，首先是尊重工人，让他们意识到自己是企业的主人。其次，从制度上保证职工能够充分行使主人翁的权利和义务；第三，采取一系列措施提高职工的素质和他们当家做主的水平。
    在南方制药厂，随着大锅饭被彻底打破，一般企业中干部与职工之间森严的身分壁垒被打破了，王永黎、陈陌荣等20多岁的工人因政绩突出被提升为主管，有的干部则因过失或平庸改当工人。全厂职工对做一名“999”人这种强烈的自豪感，已经转化成了一种特殊的生产力。
〖-ZW/正文〗
