〖ZQ/总期〗12542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几番查询没有搞突击迹象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团贯彻《要则》做到，实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/严在钰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕永军、严在钰报道：两次到某团采访贯彻落实《要则》情况，都留下一个印象：实。有关的会议上听不到脱离实际的口号；几番查询，没发现搞突击的迹象；而上级抽考《要则》内容以及对许多具体问题的处理方法，该团干部均能正确对答。5月上旬，上级机关对他们该团的评价是：正确处理形式与效果的关系，工作扎扎实实，一步一个脚印。
    从效果出发确定形式，是这个团的一条基本工作思路。落实《要则》之初，他们明确提出，人人要知《要则》，懂《要则》。为此，他们用12天时间，组织政治干部原原本本学《要则》，要求大家联系实际谈体会，加深了对《要则》的理解。在此基础上，团里紧紧围绕“提高政治干部素质”这个重点交流经验，进行难题会诊，总结归纳了做好经常性思想工作要以理服人、以情感人、寓教于乐等12种方法。他们还帮助大家从偶然性、季节性等方面探讨了做好经常性思想工作的规律。
    这个团在落实《要则》中，要求大家真正懂得，形式是手段，运用任何形式都要讲效果，不能搞形式主义。学习《要则》后，团里取消了不符合《要则》要求的7项“土规定”和8种不必要的登记本，及时纠正了有些连队提出的“不出一个后进战士，不出一起违纪苗头”等不切实际的口号。谈心是做思想工作的好形式，但有个指导员找一个战士谈心45次，而对他的思想症结并未作深入了解，效果不好，团里及时作了引导。
    实践证明效果好的形式要抓住不放。团里对《要则》规定的思想汇报、思想情况分析、谈心等制度的落实情况，做到常检查，常讲评。3月份在部队外出执行任务时，他们没有因环境的变化而放松抓这些制度的落实，每个连都坚持利用班务会、晚点名等时机，结合具体事例对战士进行鼓动和教育。为解决政治干部做经常性思想工作跳“光杆舞”的问题，他们坚持定期对军事干部和思想工作骨干进行培训。现在，每个连都有一支活动经常、比较得力的思想工作骨干队伍。
〖-ZW/正文〗
