〖ZQ/总期〗12542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“战士发明家”任厂长，加工厂步履维艰；“战士企业家”走马上任，两月内出现转机？总后沉湖基地党委从中悟出道理――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗典型当用长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁习洲/钟法权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宁习洲、钟法权报道：4月初，当“战士企业家”陈子贵被提拔为厂长两月后，总后沉湖基地加工厂积压的100万公斤稻谷和10万公斤大米，很快销售一空，工厂终于出现了转机。
    这个加工厂前任厂长、一等功臣聂国虎，曾发明“四刃钻头”，被誉为“战士发明家”。1991年初，他担任加工厂厂长后，尽管他发扬“钻头”精神，想了很多办法，吃了不少苦，但终因对稻谷、大米的销路、市场行情等不熟悉，加之生产经营力不从心，致使稻谷、大米积压，资金周转困难，工厂负债累累。工厂的窘境，引起基地党委的深思：启用聂国虎任厂长，原本想让“典型”振兴加工厂经济，但他对经营管理是“门外汉”，结果是用其短避其长。党委调走他后，将懂经营、善管理，被誉为“战士企业家”的陈子贵提拔为加工厂厂长。今年2月，他上任后，一方面调整人员抓销售，一方面严格内部规章制度，强化经营管理，很快在10多个省、市建立销售网络，使积压的粮食畅销出去。
    这个基地党委从任用这两个典型的事例中反思：典型是能人，但不是万能，要改变典型干什么都行的用人观念，用典型必须扬长避短。为此，基地党委对已经任用的10多个典型重新论证，对4名专长不对口的典型调整了工作岗位，从而使典型真正在适合自己的岗位上挑大梁。
〖-ZW/正文〗
