〖ZQ/总期〗12542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示扩大开放新态势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宜兴陶瓷艺术节闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹高中/新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艺术事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报无锡5月11日电 邹高中、记者新宇报道：“从宜兴陶艺节丰富多采的活动，我们看到了今日中国对外开放的新态势，今后外国人到中国投资的热情就更高了。”这是日本紫砂爱好者联谊会会长横井一行，对今天闭幕的中国宜兴第三届陶瓷艺术节的评价。
    宜兴市陶艺节自1988年以来已举办了两届，对促进宜兴的改革开放和经济发展产生了良好作用。今年在筹备第三届陶艺节的过程中，邓小平同志巡视南方时的重要谈话精神传来，极大地鼓舞了全市各级领导和广大人民群众。中共宜兴市委当即决定以陶艺节为扩大开放、加快经济发展的契机，改善投资环境，并在这届陶艺节中，增添拍卖宜兴陶瓷精品，举办国际陶文化研讨会、徐悲鸿故乡书画展、国际友好城镇意向洽谈会等新活动内容。
    这届陶艺节盛况空前。5月5日宜兴第三届陶艺节开幕时，与会的中外宾客多达6000余人，其中来自美、日、加拿大、独联体和西欧33个国家和地区的外宾有1000余人，超过预计人数20％，为上届陶艺节外宾人数的5倍。
    在陶艺节期间，宜兴市以陶会友，扩大交往，积极组织各乡镇开展经贸活动，直接与外商洽谈业务，使工作效率显著提高。据初步统计，载至5月11日，商品成交额已达12.4亿元，签定外资合同72项，总投资达1.4786亿美元，其中有17项投资额超过300万美元，2项投资额超过1000万美元。市委领导欣喜地告诉记者，今天陶艺节虽宣告闭幕，但由陶艺节掀起的宜兴经贸活动仍在继续。今年宜兴的工农业总产值可望达到120亿元，比去年增长42.8％。
〖-ZW/正文〗
