〖ZQ/总期〗12542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仡佬族郎中王传贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宇王洪山〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    植树节。一位年已八旬的领导同志不慎将腰扭伤。各大医院会诊：住院治疗。“可我明天下午还要出席一个重要会议呀！”于是有人建议请一个按摩师来看看。
    王传贵来了。这位从贵州北部山区仡佬族农家走出来的“郎中”，如今担任总参管理局中心门诊部物理医学康复科主任，是闻名遐迩的经穴按摩师。
    只见王传贵点穴、推拿，仅30分钟，这位领导同志就能站起身来。当晚和次日上午，王传贵又做两次按摩之后，说：“首长，您下午可以开会了。”神了！下午，这位领导同志不用搀扶，一弯腰，轻松自如地跨进汽车直驰人民大会堂。
    晚上，这位领导同志把王传贵请到家中，握着他的手说：“你这双手堪称妙手回春！”
    “妙手回春”，“医术精湛”……王传贵小小诊室里的一面面锦旗，都饱含着一个个动人故事。
    湖北农民邓玉斌患外伤性截瘫，花了7000元没有治好病。他进京经王传贵经穴按摩之后，回家进工厂当上了临时工。
    年轻姑娘胡家云双腿瘫痪了一年多，由于经济困难，她的家人凑了120元钱抬着她来求医。她父亲噙泪央求：“求您将这孩子收下吧，我们全家排着队来给您磕头。”钱少也收治。王传贵精心治疗两个月，胡家云神奇地站起来了。她恋爱了，结婚了，举行婚礼时特请王传贵当嘉宾。
    抬着进来，走着出去。王传贵领导的物理医学康复科，从1956年至1991年，仅按摩一项，就为来自15个省、市、自治区的患者治疗38万人次。他的“绝活”是：不吃药，不开刀，用经穴按摩治疗偏瘫症、腰椎间盘突出症、原发性糖尿病，总有效率分别为97.4％、95％、73.6％。
    王传贵对自己40年来治疗上万个病例进行总结归纳，写出了第一本《实用经穴按摩》。此书一发行，即被翻译成法文、西班牙文出版。“那是写给医生看的，我还想让每个家庭都能自己动手，尝到经穴按摩的奥妙。”他又写出第二本书《中国家庭经穴按摩》，让祖国灿烂的传统医术走入寻常百姓家。
    王传贵传播着神奇的传统医术，为北京和全国正骨按摩学习班讲学30多场，为15个省市带徒50多人。
    王传贵的老家住海拔2000米高的仡佬族山寨。多年来，他有一个未了却的心愿：挣一笔钱给家乡建一座小学，修一条下山的公路。可是，他作为全军英模代表、总参精神文明标兵、管理局优秀党员，又不能落进钱眼里。
    去年，瑞士一家医疗中心欲请他去讲学2年，年薪4万美元。可是物理医学康复科离不开他，王传贵听组织的，仍安心科里工作。
    今年，海湾6个国家欲请王传贵去传医，月薪2500美元。他说：“这得找我的单位联系，我听组织的。”
    他目前最实际的选择是：澳大利亚准备组织一个全部由类风湿关节炎患者组成的旅游团，来北京请王传贵经穴按摩。王传贵正全力以赴地投入治疗类风湿的研究揣摩之中。RW：王传贵
〖-ZW/正文〗
