〖ZQ/总期〗12542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥不带钱物不愿下基层？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某后勤部领导剖析这一现象，帮助机关干部明确帮基层找准问题同样是办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明/王汉平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏瑞明、王汉平报道：一些机关干部不带钱不带物为啥就不愿下基层？江苏省军区后勤部领导从剖析这一现象入手，解决机关抓基层中存在的作风不实的问题。
    这个后勤部坚持把经费、物资向基层倾斜，每年都组织综合服务队带着钱物和能工巧匠到连队上门服务，受到基层官兵热情欢迎。然而，此举却给机关带来一个新问题：前段时间，部里准备组织人员下连蹲点代职，时间、人员尚未确定，有人就问这次给连队送些什么东西，有个摸到实情的干部说：“叫我们空着手下基层，怎么好意思？”结果，这次机关干部下基层的积极性远不及以前。为什么不带钱不带物就不愿去呢？后勤部凌部长分析说：“以往我们衡量机关政绩时，往往把解决看得见摸得着的生活难题作尺子，致使一些干部把办实事与给钱给物等同起来，产生了不带东西下基层就不算办实事的思想。要想抓好基层建设，就必须纠正这一思想偏差。”
    为此，部党委首先从提高机关干部抓基层的能力抓起，组织大家重温《纲要》对基层后勤建设提出的标准和要求，针对各个季节基层可能碰到的难题，整理出《20个怎么办》。他们还完善了机关干部下连蹲点制度，讲评时，不光看他们在基层蹲了多少天，还要看他们给连队办了些什么事。第一季度，首批下基层人员通过谈心、形势分析会、考核抽查等形式帮助连队查出了财经纪律执行不严、小散单位管理薄弱、农副业生产缺少后劲等13个方面的问题，并研究制定了改进措施。同时，他们要求各业务处（室）结合下基层，传授业务技术和管理之道，帮助每个连队培养了一批“小工匠”，留下了一支不走的服务队。官兵们反映：“这比给东西还实在。”
〖-ZW/正文〗
