〖ZQ/总期〗12542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪非/沈智心/俞晓秋/曹先锋/阎金石/李京华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么情况下企业不负责“三包”？
    按照国家有关部门规定，彩电等六种国产家用电器实行“三包”，但有下列情况之一者，企业不负责“三包”。
    1、用户因使用、保管不当而损坏的；
    2、自行拆动商品或加添附件的；
    3、无包修单和发票的；
    4、包修单上填写的产品和送修产品不符或涂改包修单的；
    5、降价销售声明不予“三包”的处理产品。
    如果有上述情况之一，商品出现故障需要进行修理时，企业就要照常收费，无法修复的，除非企业自愿，不能掉换或退货。
    因此，对于“三包”期限内的商品，消费者同样要注意爱护、正确使用、妥善保管；不能自己随便拆动零件、加装附件或进行改装；同时，还要保管好包修单和发票。
    （《中国消费者报》1992.4.20 雪非文）
    美国国防部的一份秘密计划曝光
    最近，美国《纽约时报》和《华盛顿邮报》刊载了美国防部一份长达46页内传的秘密文件，题目为《1994年――1999年国防计划指南设想》。这是一份构想美应付未来可能发生的国际军事冲突和规划美未来防务规模与目标的计划草案。
    计划构想了七种可能发生的冲突，即：伊拉克入侵科威特和沙特阿拉伯；北朝鲜与南朝鲜之间发生战争；第一种情况和第二种情况同时发生；俄罗斯在白俄罗斯支持下进攻立陶宛；菲律宾发生政变；巴拿马发生严重危机；重新出现一个新的推行扩张主义的超级大国和某个国家联盟。一旦发生上述冲突，美与盟国军队将在一周或二至三个月内结束战斗并取得胜利。
    计划称，美国的首要目标是避免敌对力量在前苏联或其他地带上再次出现，以防止这些敌对力量如同前苏联那样威胁着世界秩序。为此，美国必须防止任何敌对力量占据一个资源足以形成世界性强国的地区。这些地区包括西欧、东亚、前苏联领土和西南亚。
    美国的第二个目标，是努力控制地区性的冲突与动荡。通过加强对国际法的尊重，约束国际暴力，防止核扩散，鼓励推动民主政体，建立开放的市场经济体系。总之，要建立一个美居全球领导地位的集体安全体系，形成一个民主的“和平地带”。
    参议院外交委员会主席拜登称，“国防部的观点是重新提出美作为世界警察的旧概念，这无疑是想维持一个庞大的国防预算。”
    俄罗斯《真理报》则评论说，原苏联在大幅度削减其军备之时，美仍不放弃成为世界上唯一领导性国家的愿望，并试图进一步增强其军备。
    对此，美国防部辩解说，计划并不是要求美充当“世界警察”，只是为了确保美国的领导地位和全球利益。美国务院表示，这只是国防部的一份报告，不是制订美基本外交政策的依据。
    （《中国青年报》1992.4.27 俞晓秋文）
    汉字在计算机时代显示更多优越性
    人类文明已经进入计算机时代，许多专家认为，汉字特别适用于计算机。美国加州大学物理教授程贞一撰文指出，其一，汉字特别适应于以声音与计算机联络，因为汉字是单声调语言，它比拼音语言中声段更具保真能力，因此汉语语言信号可以迅速地进行频谱分析而鉴定处理；其二，汉字的形象也特别适应与计算机联络，因为汉字都是单体书写，呈方形“矩阵”，便于贮藏。尤其是汉字字体千姿万态，蕴含各种不同的信息密度，因而有利于技术上模拟形象辨别，来与计算机进行信息输入与检索；其三，汉字的逻辑结合与现代科学的逻辑如出一辙，它在字形组合与构成科技术语和表达科技思想方面，具有多向发展的孳生能力和无限的表现能力，因而特别适应计算机的发展。
    我国专家在实践中普遍感到汉字在输入计算机上比起拼音文字来，突出的有两大优点：一是输入方法多。拼音字母只有拼音输入一种方法，而汉字却有拼音法、拼形法、代码法等多种。这就为不同输入者选择适合自己的方法提供了方便；二是输入速度快。由于汉字字形差异较大，适宜作羡余处理，加上汉字的词汇没有形态变化，适宜调汇编码，因此，有好几种输入方案的输入速率极高，熟练的打字员每分钟输入百字左右，这是拼音输入所望尘莫及的。
    汉字在高科技发展的今天将进一步体现其价值。
    （《现代人报》1992.4.14 沈智心文）
    普通股和优先股的区别
    股票按权利不同可分为普通股和优先股。
    普通股是股份公司股权的证书，代表了持股人在公司中的财产或所有权。持有普通股的股东可以参与公司的经营管理与决策，有权参加股东大会，行使其投票权，选举董事会，再由董事会选聘经理。但在红利分配方面，普通股则要在其他股（包括优先股）的股息分完之后，视公司盈利情况而定，多赚多分，少赚少分，如有亏损也可能无利可分。可见，普通股与企业经营的关系较密切，承担较大的风险。
    优先股与普通股一样，也代表持股人在公司中的财产或所有权，但一般而言，优先股股东没有表决权，也无权过问公司的事务。所谓“优先”，是在利润分配与剩余资产分配等方面享有优先权。收益分配上的优先指公司在付给普通股股息之前，必须先按规定的股息率付给优先股股息；而当公司解散、改组或破产时，优先股持有者在取得公司资产方面比普通股持有者要有优先权。优先股投资风险较小，相应的投资报酬也较少，与普通股比较，其缺点在于不能享受公司利润增长所带来的利益，因为其股息率是事先规定的。因此，优先股是介于股票（普通股）与债券之间，两者兼而有之的一种特殊股票，或是特殊债券。
    我国现在公开发行，并在上海、深圳两地上市交易的股票，包括B股，都属普通股。
    （《文汇报》1992.4.26 天健文）
    孙膑故里在郓城古廪丘
    1972年4月，山东临沂银雀山同时出土了《孙子兵法》和《孙膑兵法》，解决了中外学术界对孙武、孙膑是否各有兵书传世的悬案。20年后的4月，由国家文物鉴定委员会副主任委员史树青教授、中国先秦史学会副会长唐嘉弘教授主持召开的“全国孙膑故里研讨会”，经过实地考察、文物鉴定和运用历史文献论证，最后形成共识。会议得出“孙膑故里在郓城古廪丘”的结论，从而使中外史学界对孙膑故里在何处的千年疑案得以解决，这对于孙膑的研究具有重要意义。
    结论的根据主要有：（一）《史记・孙子吴起列传》载：“孙武者，齐人也”，“孙武既死，后百余岁有孙膑，膑生阿鄄之间，膑亦孙武之后世子孙也”。显然，孙膑既不生在阿，也不生在鄄，而是生在这两地之间。同时，总览《左传》、《战国策》所记春秋战国阿（今山东阳谷）鄄（今山东鄄城）二邑的历史变迁，在孙膑出生前后，两地皆不属齐，而阿鄄之间的廪丘是齐邑，符合司马迁之说。另外，古廪丘出土了大量春秋战国时期的齐刀币、断剑、箭镞、陶器等，说明该地是春秋战国时期的古战场之一。（二）《新唐书・宰相世系表》、《四库全书・元和姓氏纂》均载：孙膑十代孙骐有二男，其一为“通”，通的子孙传至唐有伏伽，贞观年间孙伏伽任户部侍郎。廪丘孙氏祖茔的明初碑刻上有“伏伽振唐”之句，和史书记载相符。（三）清《濮州志・卷一》载：古廪丘方圆百余里的孙氏族人集于该地，依清康熙年间的《孙氏族谱》接续家谱，所续家谱，现分藏于各地孙氏家族中。
    （《人民日报・海外版》1992.4.29 曹先锋 阎金石文）
    危险的失衡：小学女师多，男孩女性化
    小学缺少男教师是全国普遍存在的问题。据介绍，目前，北京市18个区县的小学校中，男教师仅占教师总数的24.5％，其中，城区男女教师比例为1：9；近郊男女教师比例为2：8；远郊男女教师比例为4：6。
    小学阶段是儿童性格变化的重要时期，北京大学心理系一位儿童心理专家说：“这个时期儿童已更加注意自己的性别角色，男学生如果接触女教师多，某些男孩会向女性认同。”一位从事多年教育的老师认为，个性是一个社会范畴，遗传因素和生理的成熟是个性形成的重要生理基础，社会环境是个性形成的决定因素。目前，在小学女性一统天下的状况下，女教师会把自己的细腻、温柔等性格，潜移默化地传授给孩子们，一般来讲女教师喜欢听话、守纪律的孩子，而有独创性、个性表现充分的学生往往受到冷落。
    北京第二实验小学校长说，让孩子们在这种环境中成长，性格怎能变得刚强、勇敢、泼辣？北京第一师范学校的一位负责人说：“我们学校的一些男生也是女里女气，缺乏阳刚之气，男生多数不如女生大胆、泼辣，敢于表现。”
    国家教委主任李铁映提出应增加小学男教师的数量，并希望北京能带个头。
    （《半月谈》1992年第7期 李京华文）
〖-ZW/正文〗
