〖ZQ/总期〗12542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们党自十一届三中全会以来对科学社会主义理论有哪些新贡献？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林/罗亚波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究增强社会主义信念问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学社会主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，以邓小平同志为代表的中国共产党人，在认真总结建国三十多年来正反两方面的经验、吸取国际共产主义运动的教训和研究世界新形势的基础上，在领导中国人民从事改革开放的伟大实践中，创造性地提出了建设有中国特色的社会主义理论，丰富和发展了科学社会主义的理论宝库。
    其一，明确了我国仍处于社会主义的初级阶段，从而找准了社会主义建设的起点，为制定和执行正确的路线和政策提供了根本依据。十一届三中全会以后，我们党认清了我国社会主义脱胎于半殖民地半封建社会，生产力水平远远落后于发达资本主义国家的现实，决定了我国必须经历一个很长的社会主义初级阶段，去完成别国在资本主义条件下实现的工业化和现代化的历史任务，重点解决人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾，发展了科学社会主义的社会发展阶段理论。
    其二，形成了党在社会主义初级阶段的基本路线，从而科学地规定了党在现阶段的行动方向、目标和道路。我党在历经几十年对社会主义的艰难探索之后，形成了以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放的基本路线，集中反映了现阶段建设有中国特色的社会主义的本质和规律，成功地找到了一条在我国建设社会主义的正确路线。
    其三，认清了社会主义初级阶段的中心任务是发展生产力，解决了判断是非、检验工作的根本标准。我们党从社会主义的实质，从抵制和平演变、保持国家长治久安的战略高度，强调发展生产力的极端重要性，把现代科技、管理和教育当作促进生产力发展的决定性因素；同时，把是否有利于发展社会主义社会的生产力，是否有利于增强社会主义国家的综合国力，是否有利于提高人民的生活水平，作为区别姓“社”姓“资”以及评判各项政策和工作的根本标准。
    其四，提出了改革也是解放生产力的新论断，从而找到了完善社会主义制度、解放和发展生产力的具体途径。我们党通过经济体制改革，促进了社会主义商品经济的发展；通过政治体制改革，加强了民主法制建设，提高了效率，逐步保证全体人民真正享有通过各种有效方式管理国家和社会事务的权利。
    其五，实行了对外开放，从而为社会主义注入了新的活力。十一届三中全会后，我们党在坚持独立自主的基础上，实行对外开放，积极利用国内和国外两种资源，努力开拓国内和国际两个市场，摆脱了我国经济长期封闭、半封闭状态，形成了由东向西、由南向北、从点到面、从沿海到内陆逐步推进的全面开放格局，迅速扩大了与世界各国的经济技术交流与合作。
    其六，确立了“两个文明”建设一起抓的战略思想，从而保证了社会主义现代化建设的顺利发展。我国实行改革开放十多年的实践表明，以经济建设为中心任务的物质文明建设和以四项基本原则为核心内容的精神文明建设缺一不可。放弃四项基本原则或者不搞改革开放，都会葬送社会主义。因此，我们党注意克服“一手硬，一手软”的问题，实行“两个文明”建设一起抓，从而保证了我国在国际风云急剧变幻，外有压力、内有困难的形势下，不断把有中国特色的社会主义事业推向前进。
    其七，依据中国的具体情况，确立了“和平统一、一国两制”的方针，为推进祖国和平统一大业作出了积极贡献。邓小平同志首创的“一个国家，两种制度”的设想，是有中国特色的社会主义理论的重要组成部分，是解决一个国家内部因社会制度不同而长期分裂的问题的最佳途径。
〖-ZW/正文〗
