〖ZQ/总期〗12542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革潮涌军旗红“保驾护航”立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田柏若/张东波/王庭俊/黄呈祥/刘为华/向洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田柏若、特约通讯员张东波报道：最近吉林省榆树市兽药厂里重又响起清脆的马达声。这个停产18个月的厂起死回生，全赖解放军兽医大学给他们送来了新技术。
    改革开放以来，兽医大学在为部队输送专业人才的同时，发挥自身的科技优势，为地方畜牧业发展大显身手。近几年来，他们先后为东北三省医治各种病畜2万余只，并为驻地23家农牧、养殖场提供长期技术服务，还先后协助17个单位建立了畜禽养殖场。
    在革命老区安徽金寨、河北平山等县，自1985年以来，兽医大学先后派出8批医疗队，为群众免费治疗病畜近万例，减少群众经济损失上千万元，促进了老区畜牧业和经济的迅速发展。这所学校还同全国153家畜牧、兽医、卫检等单位建立了固定联系，长期为他们提供技术服务。
    本报讯 特约通讯员王庭俊报道：4月14日，滇南五里冲水库工地彩旗猎猎，热火朝天，由“扣林山战斗英雄营”所在团无偿援建的库区公路改线工程提前16天竣工。
    五里冲水库是云南省“八五”重点工程项目。这个团承担了库区高等级公路改线任务。官兵们苦干实干，每天劳动10个小时以上，保证了任务的完成，受到当地领导赞扬。
    本报讯 黄呈祥报道：云南边防某部支援边疆发展民族教育事业，多次受到云南省教委、省政府、成都军区和国家教委的表彰奖励。
    这个部队驻在少数民族聚居区。从8年前开始，他们便把帮助少数民族儿童入学当作双拥工作的重要内容来抓，至今已为当地建起了4所学校，修复了13所校园，帮助1万多名儿童进校读书。
    本报讯 刘为华报道：连日来，300多名官兵奋战在厦门市高尔夫球场，再次为发展当地旅游业出力。改革开放以来，厦门国际机场和我国第一座跨海大桥――厦门大桥等厦门特区交通建设的8大工程都得到部队的大力支持。此外，部队还协助地方开辟海上旅游景点，开通了多条旅游线，并为游客提供海上交通工具和医疗等服务。
    本报讯 向洋报道：沈阳军区某部支援地方经济建设敢啃硬骨头。国家在长白山兴建滑雪基地，正值寒冬，地方几支施工队望而却步，这个部队主动请战，组织了5支爆破大队，冒着-20℃的严寒，奋战一个冬季，终于按期完成了这一艰巨任务。他们了解到驻地热电厂地下开发工程和自来水地下爆破工程难度大，便主动承担。在松花江水下作业困难大，但他们毫不畏惧，圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
