〖ZQ/总期〗12542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防时间被肢解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍海君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界一切事物都存在于一定的时间和空间之中。因此，做工作，办事情，首先得有一定的时间作保证。
    我们正处在一个伟大的变革时代，大量艰巨而又复杂的任务摆在面前。拿加强质量建设，走有中国特色的精兵之路来说，有多少工作亟待我们去做！加快改革开放步伐的新形势，又对我们各方面的工作提出了新的更高的要求，随着改革的深化，将有大量的新情况、新问题等待我们去研究、去解决。正如有的同志说的，现在是大事多、新事多、难事多，需要各级领导下很大功夫，专心致志地一件一件去办。然而，有的领导干部却过多地把时间花在名目繁多的会议汇报、各种各样的检查评比、应接不暇的迎来送往之中，有的甚至热衷于搞那些中看不中用的“面子”工程，从而使时间被严重肢解，许多宝贵的时间用所不当用。这些同志虽然也整天忙忙碌碌，有时甚至忙得不可开交，但由于没有忙到点子上，没有相对集中一些时间，静下心来系统、深入地研究解决一些亟待解决的重大问题，结果工作总是“年年岁岁犹相似”，一些“老大难”问题长期不得解决。
    善用兵者总是集中兵力打歼灭战，做好工作也同样需要把时间和精力相对地集中起来，用到关键性工作上。唯有集中精力，专心致志，才能攻下要害，抓好关键；也唯有把那些影响全局的“牛鼻子”牵住了，才能带动全盘，有所创造，有所前进。因此，善不善于科学安排时间，把一切可以集中的时间集中起来，使用到主要的攻击点上，是衡量领导水平、关系到能否开创工作新局面的一个重要问题。防止时间被过多地肢解，在当前，最主要的是要搬“文山”，填“会海”，坚决克服形式主义；其次是搞好“结合”，对上级布置的各项工作，在分清轻重缓急的基础上，该突出的突出，该穿插的穿插，该合并的合并；再就是严格贯彻党委集体领导下的首长分工负责制，该谁分管的工作让谁去干，切莫“一把手，一把抓”。
    邓小平同志告诫我们：“要腾出时间多办实事”。时间是个常数，但安排使用好了，又将是个变数。“所虑时光疾，常怀紧迫情”。我们每个同志特别是各级领导，不仅要寸阴必珍，分秒必珍，而且要善于把分散的时间集中起来用到刀刃上，使有限的时光发挥最大的效益。
〖-ZW/正文〗
