〖ZQ/总期〗12542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗倾注8年心血致力沙漠高原坑道研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军医尤柯取得遏制非战斗减员良策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/施金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王文斌、施金玉报道：笔者日前获悉，沙漠、高原作战非战斗减员问题，我军于5年前研究出对策，现已在兰州军区普遍应用。闯入这一军事医学领域的是第五医院内分泌科主任尤柯。
    尤柯为这一系列研究付出了8年心血。70年代，尤柯为部队在沙漠、高原、坑道训练出现的某些“怪症”而忧虑：西北部队作战，依托的就是沙漠、高原、坑道，出现非战斗减员，仗还怎么打？他开始把目光由临床转向了未来战场。
    1984年，他主持的第一项关闭坑道人体变化试验上马了。这项试验的主要内容是：保证士兵在坑道内储存7天以上，走出坑道能立即投入战斗。为此，他随部队多次进入昏暗、潮湿的坑道搞检测，寻求科学数据，一直坚持了3年，终于为提高部队作战能力找到了对策。经推广应用，坑道反应发生率下降78.5％。
    1986年夏天，他又带领两个连队进入乌兰布和沙漠进行人体反应课题研究。在48℃的沙漠里，尤柯同部队一起吃、打、走、住、藏，进行强负荷下的急行军特种训练，每训练一个课目，他就立即抽血、接尿化验。训练中他几次昏倒，留下了多种疾病，可他也找到了20多种易发症状，并从医学高度研究出解决办法。
    尤柯的第三个研究课题是攻克急性高山病。1988年，他同试验组走向喀喇昆仑山5170米处，进行高原试验，获得第一手试验成果。随后，他又4上青海高原，终于找到了用技术和药物减少、缓解高原反应的新方法，并为高原作战人员军事心理训练、卫勤保障提供了一系列科学数据。在科研成果审评会上，专家们评价：尤柯研究的每一个对策，等于给战场输送大量有生力量。
〖-ZW/正文〗
