〖ZQ/总期〗12542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十五次深入西北三大沙漠履艰涉险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究员史培才填补军队卫生科学空白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/彭英杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马三成、彭英杰报道：为探索沙漠卫生科学的奥秘，兰州军区军事医学研究所研究员、卫生科主任史培才和他的同事们，在被称为“死亡之海”的我国西部大沙漠上履艰涉险，忘我拼搏20余载，足迹遍及西北地区的塔克拉玛干、腾格里、乌兰布和三大沙漠上百万平方公里区域，考察了我国91.4％的沙漠戈壁环境，完成了16项沙漠军事卫生方面重大科研课题，并有11项成果获得军队科技进步奖，填补了我国沙漠戈壁卫生学研究的空白，为我军沙漠环境的生存、作战和训练行动的卫生保障提供了科学的依据。
    沙漠戈壁占我国国土面积的1/9，开展沙漠军事卫生科学研究，在国防上具有重大的价值和意义，然而20年前我国在这方面却是一片空白。正是这种状况，促使史培材在70年代毅然放弃了在舒适的城市环境中从事其他医学研究工作，背起行囊，走上了艰险的沙漠科研之路。20年来，他先后25次深入沙漠戈壁，每次长则2个多月，短则1个多月，先后进行了西北沙漠戈壁地区水源卫生调查和部队给水保障措施研究、沙漠戈壁环境部队行军作战行动热能消耗及对人体健康影响危害的调查研究，沙漠戈壁多发病及其防治的研究，部队在沙漠中的营养需求及其补充、沙漠野营的卫生保障、部队在沙漠地区生存的热习服和热适应方案的研究。在完成西北沙漠戈壁地区水源卫生调查这一课题时，他详细考察地处沙漠和沙漠边缘的92个县的水源水质情况，行程达4万多公里，终于编写出百万余字的《西北地区水源水质调查报告》下发部队。他研究的《提高沙漠戈壁干热环境下战士体力延缓疲劳锻炼方案》等10项科研成果，大大提高了部队在沙漠的军事训练成绩。去年，某部万余人在腾格里沙漠驻训一个多月，依据他研究的《沙漠热环境行军时需水量和饮水量》、《沙漠戈壁干热环境人体应急反应防护措施》等科研成果，没有发生人员热损伤，较好地完成了沙漠训练任务。为此，史培才先后两次荣立三等功，被兰州军区评为优秀学科带头人；他所领导的科室被总部确定为全军沙漠戈壁卫生专业试验室。
〖-ZW/正文〗
