〖ZQ/总期〗2295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天为什么能冻坏汽车、坦克？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黑必信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年冬天，某部一个汽车驾驶员，有一次下班时忘记了把发动机的冷却水放掉，第二天一看，发动机的水箱和汽缸都已冻裂，这辆汽车就这样报废了。在严寒季节，如果不注意，冻坏汽车和坦克的事故，是很容易发生的。
    我们知道，一般物体都是热胀冷缩，可是水的性质却有些不同。水，在摄氏四度以上的时候，还能“遵守”热胀冷缩的规律；温度降到摄氏四度以下时，就反常了，却是热缩冷胀。例如，零点九升水，由摄氏四度降低到零度，体积会膨胀成一升。温度越低，体积膨胀得越厉害。容纳在车辆冷却系统里的水在结冰时，总是先沿管壁处结冰，越结越厚。结冰后体积膨胀，由于到处被封住，挤不出去，就迫使管壁承受很大的压力。当发动机的水箱和汽缸的强度抵不住很大压力时，便被挤裂了。
    冬天，为防止冷却水结冰损毁车辆，最好使用“防冻液”，因为“防冻液”能降低冷却水结冰的温度。如果一时没有“防冻液”，下班离开车辆以前，必须将发动机的冷却水放完。行军途中，每当休息时间较长，应隔一定时间进行一次发动机空转，以免冻坏车辆。 （黑必信）
〖-ZW/正文〗
