〖ZQ/总期〗2295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一面进行政治鼓动一面解决具体问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团思想工作密切结合实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在紧张艰苦的长途行军中，官兵情绪高昂，训练任务圆满完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈文德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团在野营训练中，把政治思想工作与解决实际问题紧密结合，并充分发动群众，培养思想工作骨干，使政治思想工作渗透到各个角落，保证了野营训练任务的圆满完成。
    这个团去年曾先后进行了三次野营训练，最近又给广州地区各部队作了试验性野营演习。每次野营，部队都经过一百多公里长途行军，翻山涉水，昼夜演练，体力消耗很大，生活艰苦紧张，工作稍有漏洞，就会发生问题，削弱部队的战斗力。在这种情况下，政治思想工作紧密联系实际，渗透到各个角落，具体地保证部队圆满完成野营训练任务，十分重要。如第一次野营前，团里曾组织一次七十公里的行军演习。经过动员教育，官兵情绪很高，但是由于走向经验不足，中途有35％的人员脚打了泡，不少同志掉了队。象这样“脚打泡”的问题，政治工作要不要管呢？有的指导员认为政治思想工作应该抓重大原则问题，这是些小事，可以不抓。为了统一思想认识，团里召开了政治工作会议。多数干部认为训练中的政治工作要抓思想，鼓舞士气，这一点很重要，但是，必须渗透到具体工作中去，不然就会脱离实际，使政治工作软弱无力。这次行军，尽管作了不少宣传鼓动工作，表扬了那些脚打泡仍然坚持走下去的战士，但是掉队的还是不少，严重地影响了行军速度。事实说明，这并不是小问题；这个问题不解决，打起仗来就会妨碍部队按时完成战斗任务。会上，团里又向干部们提出：作为政治工作者，应该早做工作，防止战士脚打泡，增强战士行军信心。大家觉得这个问题提得有道理，象行军中走好、吃好等问题，都是关系到部队战斗力的问题，政治工作非管不可。
    认识提高了，但是怎样管呢？一些指导员经验不足。团政委陈国首先做出样子，帮助指导员提高工作能力。为了解决脚打泡的问题，陈政委下到班、排发动群众总结出防止打泡的具体经验，向部队推广。陈政委发现有些同志不相信长途行军脚不打泡，认为：“走这么远路，汽车轮胎也要磨去几分厚，脚哪能不打泡”；“是块铁也要磨光了，预防也不顶用”。政委便向部队讲明预防脚打泡的意义，宣扬了二连七班长途行军无一人打泡的活人活事，说明只要做好预防工作，就可以不打泡或少打泡。政委还召集指导员开会，强调抓好这一工作。结果，以后野营，全团走了二百八十多公里，脚打泡的人员大大减少，无一人掉队，有三个连无一人打泡，提高了部队行军作战的能力。二连在行军中，炊事班常做夹生饭，战士有意见，说：“一天走一百里也行，但要吃得饱。”由于吃不好，战士的行军能力降低。陈政委让二连指导员抓好这一问题。指导员说：“我讲了，说了。”只讲一讲怎么能解决问题呢？陈政委亲自来到二连伙房找党员谈话，发现有的炊事员认为连队吃一两顿生饭关系不大。政委指出这种想法不对，党员在炊事班就是要保证搞好伙食。陈政委还同炊事员找出了做夹生饭有原因，然后让司务长向全连说明情况，做出保证。从此，二连再不吃夹生饭，战士吃得饱，行军体力增强，情绪也高了。政委的做法说明了：作为政治干部应该深入发现问题，通过实际问题去抓思想，通过思想工作去解决具体问题，保证野营训练任务圆满完成。这给指导员们很大启示。
    但是，实际做起来，有的指导员反映有困难：“野营中部队分散，政治工作要管得这么细，抓不过来”。不过，也有的指导员，如二营炮连指导员罗坤，做得就比较好。炮兵连走险路、山路和夜行军中，保证骡马、火炮的安全很重要。但是，行进中队伍拉得长，人员分散，光靠指导员跑前跑后做安全保证工作，确实抓不过来。罗指导员主要是发动群众，组织群众，依靠群众做好工作。他发现有些战士爱护骡马不够，有些炮手和驭手不够团结，就大力宣扬本连舍身救马的班长林玉的事迹，教育全体炮手和驭手增强团结，搞好协作，并在全连掀起一个爱护骡马的活动。行军中，这个连人人关心骡马、火炮的安全。过险路，炮手帮助驭手照顾骡马，再不认为牵骡子看马是驭手的事了。到了宿营地，炮手主动帮助驭手割草喂马，给驭手留水烫脚。驭手们心情也很舒畅。这个连几次野营，登高山，过险路，骡马火炮从没有发生事故。团副政委彭白明发现炮连的事例，及时在政治工作会议上作了介绍，再三强调政治思想工作就是发动群众的工作，只有这样才能更好地起到保证作用。经过这次会议的启发，指导员们加强了思想工作队伍，培养骨干，狠抓党、团员的模范作用，开展群众性思想互助，建立宣传鼓动组、群众工作组、防险保安哨等。在训练中，开展军事民主，发动群众克服难点，处处宣扬“练为战”的思想。如冒雨走夜路，便发动连的干部和排长、班长及时向战士讲明为什么偏在黑天走不在白天走，说明战时夜行军的重要；登高山加快速度，便通过电影《南征北战》里抢占摩天岭的战例，说明时间就是战斗力；跑步过河时，便向战士说明因为河宽目标明显，易受敌机袭击，需要迅速通过。野营中部队流动性大，有些连队发生丢失东西现象，便开展群众性防丢失武器装备活动，组织群众实物点名、互相督促，使丢失物资的现象大大减少。由于发动群众，充分调动群众的积极性和自觉性，这个团的野营训练质量、野营中的生活管理都有了明显的进步。 （陈文德）
〖-ZW/正文〗
