〖ZQ/总期〗2295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日共议员反对为美帝元凶肯尼迪哀悼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗议执政党员议员盗用众议院名义拍发唁电〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 东京消息：日本共产党国会议员团强烈抗议自由民主党议员擅自使用“众议院全体议员”的名义，就肯尼迪之死向美国议会拍发唁电。
    抗议书说，日共一向认为肯尼迪是奉行核战争政策和企图把美国核潜艇开入日本港口停泊的元凶，并不象唁电里所说的是“人类最伟大的领袖”。因此，日共一贯反对对肯尼迪之死表示任何哀悼。
    新当选的日共议员林百郎今天把这项抗议书交给众议院事务长山崎。山崎承认错误，并表示道歉。
    给肯尼迪的唁电是自由民主党议员福永健司于11月25日用“全体议员”的名义发出的。
    日共国会议员团在抗议书中指出，在11月25日，大选结果刚揭晓，众议院正副议长都还没有确定，自由民主党议员福永完全没有资格代表众议院。因此，福永的行为是越权行为。
〖-ZW/正文〗
