〖ZQ/总期〗2295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓮中捉鳖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地百战奇计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于打胜仗的军队，能巧妙地利用地形，隐蔽自己的真实力量，诱使敌人进入我伏击地区以后打击它。兵法上说：“故善用兵者，致人于无可逸。”
    （《兵经百篇发字》）
    公元756年（唐至德元年）5月，安禄山部将崔乾佑迎战唐军于河南灵宝的西原。乾佑在北靠黄河、南依高山约七十里长的隘道上，据险以待唐军。为了引诱唐军深入隘路，他先出兵万人，装成不成行列的样子，而把精兵埋伏在险道中。唐军主将哥舒翰和田良丘见乾佑兵少，即命十余万大军迅速前进；唐军见到乾佑军军伍不整，都笑它不堪一击。交战以后，乾佑军又装成要败退的样子，唐军军心更加松懈，不加戒备。不久，伏兵齐发，从高处滚下木石击杀唐军。道路狭窄，唐军疏散不开，恰似鳖处瓮中，欲进不能，欲退不得。乾佑军又乘风纵火焚烧，唐军大败，十五万大军生还入潼关的不到万人。
    （见《资治通鉴》卷二百一十八《唐纪》三十四）
〖-ZW/正文〗
