〖ZQ/总期〗2295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿泼凉水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，不少连队的后进战士，都有了明显的进步。在四好初评时，有的评为五好战士，有的评为技术能手，有的当了标兵。对这些后进同志的进步，绝大多数同志是抱着热情关怀、积极欢迎的态度的。但是，也有个别的同志，则采取了不妥当的态度。现举二例：
    例一、有一位后进战士，因组织纪律性差、不服从领导而受过处分，工作消极了。后经领导和同志们苦口婆心的耐心教育和帮助，又受到雷锋事迹的鼓舞，提高了阶级觉悟，便决心积极工作。一天，他自动帮助伙房担水。某同志一旁脱口说：“看，太阳从西边出来啦！”不料这句话被他听见了，心里凉了半截。
    例二、有一位同志服役态度不端正，因而工作一度受到影响。但他在认真学习了毛主席著作以后，受到了启发，认识到了自己的缺点，决心好好工作，忠心为祖国尽自己的义务。某同志一天向他开玩笑说：“你真积极，该给你添个‘豆’了。”闹得他瞠目结舌，手足无措。
    对待后进同志的进步，是采取关怀、欢迎的态度，还是采取不以为然甚至冷嘲热讽的态度，这是考查我们有无阶级感情的一个标志。我们革命同志都是阶级兄弟，应当互相关怀，热情帮助，“要象春天般的温暖”。连队管理教育工作条例中说：“对犯错误和受处分的战士，应主动接近，热情帮助。对他们的微小进步，都要采取欢迎态度，不得冷淡歧视。”那些有意无意向人家泼了凉水的同志，不妨认真反复地读一读这段话。
〖-ZW/正文〗
