〖ZQ/总期〗2295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党战斗部队代表辛加坡将军发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝和老挝反动派破坏谈判进攻解放区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出只有反动军队全部撤出万荣，纳门和查尔平原才能使谈判取得良好结果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 据“老挝之声”电台今天广播，老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部代表辛加坡将军12月3日在他同贡勒将军在查尔平原举行会谈后发表了一项声明，谴责美帝国主义和富米・诺萨万利用查尔平原的双方会谈为他们向老挝爱国战线党所控制的地区发动进攻打掩护。
    辛加坡将军在声明中首先指出，为了通过和平方式解决双方之间的纠纷，老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部代表团尽了最大努力以便在查尔平原和贡勒将军会晤，并提出了下列合乎情理的建议：
    一、双方停止武装冲突；
    二、双方努力为双方领导人尽早地在查尔平原举行会晤创造有利条件；
    三、双方恢复相互间的合作关系。
    声明说，在11月16日的会谈中，贡勒将军接受了上述建议，并表示要把这项建议付诸实施。声明接着说，“但是，遗憾的是，就在贡勒将军和我会晤时，美帝国主义和富米・诺萨万同贡勒将军方面的反动势力互相勾结，出兵进攻和蚕食老挝爱国战线党控制的万荣和纳门地区；它们还在11月21日出动飞机扫射老挝爱国战线党控制的万荣地区的居民。与此同时，富米・诺萨万将军把他的军队从中寮调到查尔平原以便实现他在旱季发动进攻的阴谋。这一切证明，美帝国主义和富米・诺萨万蓄意破坏我和贡勒将军的谈判。贡勒将军本人掩盖了美帝国主义和富米・诺萨万的这种破坏活动。”声明指出：“美帝国主义和富米・诺萨万利用这次会晤来为向老挝爱国战线党控制的地区发动武装进攻打掩护，从而使局势更加严重起来。”
    声明强调指出，“要使谈判取得良好结果，首先必须迫使美帝国主义和富米・诺萨万把军队全部撤出万荣、纳门和查尔平原。贡勒将军不要使自己受到美帝国主义和富米・诺萨万的束缚。”
    声明说，美帝国主义和富米・诺萨万必须对上述破坏活动承担完全责任。贡勒将军掩盖了美帝国主义和富米・诺萨万集团的这种破坏活动，也必须对此承担一定责任。
    声明说，“我们强烈抗议美帝国主义和富米・诺萨万上述的破坏谈判行为，并要求它们立即停止各种军事活动，要求贡勒将军停止掩盖美帝国主义和富米・诺萨万的破坏行动，诚恳地和我们进行谈判，以便通过和平方式解决双方之间的纠纷。”
    声明最后表示：“老挝爱国战线党不论任何时候都愿作出最大努力，以便促使谈判成功。”
〖-ZW/正文〗
