〖ZQ/总期〗2295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最幸福的时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶玉玲〖HH/换行〗DW：前线话剧团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月29日晚上，在首都怀仁堂，我度过了终身最光荣最幸福最难忘的时刻。我们最敬爱的毛主席来看我们演出《霓虹灯下的哨兵》，还到台上来和我们一一握手，并照了相。
    当我们知道了毛主席今晚要来看我们演出的消息以后，我思潮翻滚，一直不能平静。我一再告诉自己，千万不要紧张，集中精力把戏演好。于是我提前作好了一切准备工作。演到第三场戏时，我问陈喜：“今天是什么日子？”当时问这句话，比平常又多了一个双关的潜台词――今天是我们最幸福的日子，因为毛主席就在台下看我们的演出。当陈喜扯断线走了以后，我悲痛地对指导员说：“……希望他别辜负了党对他的培养！”不知怎么的，今天晚上我说到这句话时特别难过。心想，如果我们不好好地工作，怎么对得起毛主席啊！今天晚上演戏真有点异乎寻常，凡是戏里提到“党的培养”、“主席的教导”这些话时，就感觉特别具体、真切。尽管在过去演出中，我也都尽自己的一切努力想把戏演好，但总觉得缺少点什么。可是在今天晚上的演出中却自然而然地产生了许多新的感情。整个演出好象从来也没有象今天这样充满了真情实感。
    当演完最后一幕，大幕又拉开时，全场灯光通明，照耀得满场光辉灿烂。我们看见一个高大的身影，迈着稳健的步子，满面笑容地向台上走来了。我几乎不敢相信自己的眼睛。成千上万的战友日夜想念的毛主席就在我们面前。我不让激动的泪水挡住我的视线，就睁大眼睛全神贯注地看着毛主席。我不知道此时我该怎么办，只是用劲地鼓着掌。毛主席精神饱满地微笑着朝我们这边走来了，并且伸出手来和同志们一个一个地握手。他那慈祥的眼睛看着我，我想说：“毛主席啊！全军的战友都向您问好！”我想说：“毛主席啊！好八连的战士、海防前线的哨兵都向您问好！”我想说：“我见过的所有的人都祝您永远健康！”我想说……。可是这时，所有的话全塞在嗓子里出不来，我不知道该说哪句，先说什么。我想竭力控制自己沸腾的情感，可是做不到。这时毛主席的手已伸过来了，我紧握着毛主席这双为亿万人民造福的手，全身的血液流得飞快，眼睛又一次被激动的泪水挡住了。
    我们每个同志都和我一样地激动，有的兴奋得简直就要跳起来了。送走毛主席后，我们谈啊，笑啊，跳啊，甚至都忘了卸装。不知是谁在后台唱起“毛主席啊，毛主席，日夜都在想念你……”的歌子，我们大家不约而同地都跟着唱了起来。这时在我眼前又出现了部队同志们热情的面庞和声音：“你到北京见到了毛主席，千万别忘了替我们问好！”可是我啊！唉！真是……
    回到宿舍里以后，大家仍然激动得不能入睡。我冷静地想，今天我们能看见毛主席，能获得这样大的幸福和光荣，决不是因为我们个人有什么了不起的成就，这是毛主席对部队文艺工作的深切关怀，是对好八连英雄战士们的嘉奖。我对自己说，一定要把毛主席的鼓励作为推动自己不断进步的动力。在今后的工作中加倍努力，学好毛主席著作，用毛主席的思想来武装自己的头脑，深入到火热的斗争生活中去，认真地改造自己，全心全意地为无产阶级政治服务，为当前的现实斗争服务，永远做毛主席的好战士。
〖-ZW/正文〗
