〖ZQ/总期〗2295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺龙副总理接见阿尔巴尼亚体育代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荣高棠举行招待会热烈欢迎代表团全体人员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯
    接见时在座的有，国家体委副主任蔡廷锴、卢汉、荣高棠、黄中，外交部副部长曾涌泉，中国阿尔巴尼亚友好协会会长蒋南翔，中华全国体育总会主席马约翰。
    接见时，阿尔巴尼亚驻华大使奈斯蒂・纳赛也在座。
    据新华社4日讯
    国务院副总理贺龙出席了招待会。
    在招待会上，荣高棠和瓦西尔・科诺米先后讲话，共祝两国体育代表团在第一届新兴力量运动会上取得的成就，热烈赞扬第一届新运会和第一届新运会代表会议赢得的巨大胜利，并且祝愿中、阿两国人民之间的团结和友谊万古长青。阿尔巴尼亚驻华大使奈斯蒂・纳赛应邀出席了招待会，并且也讲了话。
    招待会是在十分真挚和友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
