〖ZQ/总期〗2295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水运事业在自力更生的道路上前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水路运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国水运事业，在党的领导下，正在沿着自力更生的道路前进。在这条道路上，经过与敌人的封锁和破坏作斗争，迅速恢复和发展了海上运输，内河航运也一天天地繁荣起来，并依靠自己的力量，进行了港口建设。十四年来，在沿海与内河，在港口与船厂，都发生了显著的变化，取得了重大的成就。
    发展中的海运事业
    我国有一万多公里的海岸线，曾经是世界上开展海运最早的国家之一。旧中国长期受帝国主义的侵略，海运事业遭受摧残，一直没有得到很好的发展。全国解放后，才建立和发展了自己的海运事业。
    现在，以上海、广州、大连为中心，联系天津、青岛、连云、湛江、海口等几十个大中型港口，定期或不定期的班轮航线有六十多条，初步形成了沿海运输网。这些沿海航线，每年完成大量的物资运输和载运旅客的任务。自1958年以来，海运船舶有了成倍的增长。目前，在海上航行的客货轮中，有不少是我国自己设计和制造的。它们的技术质量和使用性能，都达到了设计标准和要求。
    我国海运事业的技术力量也成长起来了。目前全国有两所培养高级技术人材的海运学院，其中成立较早的大连海运学院，从1953年建校以来，已有两千多名毕业生走上了工作岗位，他们当中有的担任了船长、轮机长、大副等职务，有的从事海运科学研究工作。
    在高级航海人员中，也有不少是从老船员或老水手中选拔的。他们在长期的实际工作中，积累了丰富的经验，经过分期分批的训练，掌握了必要的技术理论，再经过实习和考试合格，担任了重要的职务。例如，上海海运局工人出身的唐元湘，已被委任为和平五十九号的船长；水手出身的杨起林，也从1960年起担任了和平二十号的船长职务。
    我国的远洋海运，近年来也有了初步的发展。悬挂五星红旗的中国远洋轮船，已经开辟了至非洲、欧洲和东南亚的航线。从1961年以来，远洋客货轮船已到达越南、波兰、印度尼西亚、也门、比利时、英国等二十一个国家和地区的三十多个港口。这些轮船冲破了南海、印度洋、大西洋和地中海的大风巨浪，为发展我国同这些国家和地区人民的友谊和贸易，做出了贡献。驶往阿尔巴尼亚的星火号货轮，以及接运印度难侨的光华轮等，每次都顺利地完成了运输任务。
    繁荣的内河航运
    我国还有着众多的内河，全国河流总长达四十多万公里。内河航运干线，有著名的长江、黑龙江、珠江等大河。
    长江航运每年完成的运输任务，约占全国内河轮驳船总货物周转量的二分之一左右，是内河干线的主力。此外，每年还担负着运输几百万旅客的任务。从1962年以来，长江开展了直达运输。现在，船舶在上海装货后，可以直达湖南省的湘江，在长沙卸货。为了改进运输组织工作，还开辟了上海到重庆、武汉，九江到天津、青岛等地的江海直达航线，使运输时间比以前缩短了一半左右。
    在水网地区的江苏、广东、安徽等省，以及水运比较发达的湖南、湖北、四川等省，内河航运都有了很大发展。京杭大运河江苏北段，从1958年开始，进行了系统的修复和建设。经过三年的时间，在四百零四公里的河道上，将老河道加以展宽，增加了部分新河段，弯多的地方伸直了，淤塞的河道疏通了。过去，这段河流一般只能通行五十吨级的船舶，枯水时只能航行很小的船只。现在绝大部分河道可以航行二百到五百吨级的轮驳船队。在宽阔的运河水面上，轮驳船队往来奔驰，运送大量的煤炭和粮食以及其他农副产品，去支援城市；各种日用工业品也经过运河，运往两岸广大农村。
    新建的港口码头
    过去，我国人民自己没有建设过港口。解放后，不仅新建和扩建了一些大港，如湛江港、塘沽新港和长江上的裕溪口港等，还建设和发展了为数众多的内河中小港口。
    在旧中国，码头工人装卸货物，主要依靠体力劳动。1958年大跃进以来，装卸机械有了较快的增长。以上海港为例，过去卸一艘万吨煤船，用五百多人一般要三天才能卸完；现在绝大部分使用输送机操作，只要四十多人管理和操纵机械就可以了，卸船的时间还比过去缩短了40％左右。据沿海六个大港的统计，装卸机械化和半机械化水平，已由1957年的25％，提高到现在的70％左右，长江各主要港口已从解放初期的一无所有，发展到50％以上。 （惠青）
〖-ZW/正文〗
