〖ZQ/总期〗2295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立“闸口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向四好政治处学习札记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王奎岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多口进，一口出”，这是6900部队某团四好政治处的工作经验之一。他们所以能坚持这样做，是因为他们敢于关闸截流，量入为出，以四好为纲，掌握主动。这是有关领导方法的一个重要问题。细细琢磨这条经验，愈来愈强烈地感到，工作中确实需要建立起这样一道节制“水流”的“闸口”。
    建闸，是人们掌握了水的规律的成就之一。闸，可以调节流量，保证水势的均衡，使水服从人们的意志，指向哪里，流向哪里；要多少，流多少。而工作上的“闸口”，也应当是人们掌握了工作规律的结果。要在洞察大势，熟悉下情的基础上，根据党的方针政策，上级交代的任务，统筹全局，突出中心，以闸节流。务必使各项工作落在实处，做得好上加好。
    以闸节流，能够围绕中心，突出重点，集中精力打歼灭战。毛主席在《关于领导方法的若干问题》一文中教导我们说：“在任何一个地区内，不能同时有许多中心工作，在一定时间内只能有一个中心工作，辅以别的第二位、第三位的工作。……而不是自己全无计划，只按上级指示来一件做一件，形成很多的‘中心工作’和凌乱无秩序的状态。”这说明要做好领导工作必须紧紧抓住中心；要抓住中心，对某些工作必须有所节制；要有所节制，必须建立“闸口”，不能来什么做什么，听其自然发展。对需要进行的工作必须分清主次；对中心工作，要大开闸门，增强流量；对第二位、第三位的工作，要半开闸门，减少流量，放慢一些；对当前进行会冲淡中心的工作，就要关闭闸门，拦洪蓄水，推迟进行。一句话，要给中心工作以压倒的优势，因为抓不住中心也就无所谓领导。
    以闸节流，还能更好地保证各业务工作服从中心，围绕中心，并且通过中心工作把经常性的业务工作带动起来。俗语说，千条河流归大海，机关各业务部门的许多工作都和连队有关，都要到连队，到基层去落实，扎根。如果领导上处理不好条条和块块的关系，关不了闸，截不住流，任各业务部门自行下达工作，组织进行，势必造成过量工作涌入连队。突破口虽然很多，但却没有主攻方向；参战的人员不少，但却不能密切协同。其结果将是中心工作做不好，业务工作完不成。有人说，领导上布置的各种任务，业务部门的各项工作，都很重要，都要马上进行，希望象出操一样，列成横队，喊声“正步走”的口令，各种工作都会齐头并进，同时平推，一齐到达目的地，胜利完成任务。这种对工作不分主次，不论巨细，不讲先后，不定快慢的做法，是无法一环套一环，一步深一步地做好工作的。必须建立“闸口”，做到“多口进，一口出”，党委和首长，一定要把各个业务部门的工作统管起来，妥善安排，明确要求。这样各业务工作才不会在同一时间里，争位置，争时间，才不会在连队和基层打架撞车，造成工作乱，无秩序，无重点；也才能上下同心，步调一致，齐心协力地做好工作。
    这种工作上的“闸口”是需要层层建立的，各级党委和机关要有“闸”，连队也要有“闸”。建“闸”，是工作中抓好两头必不可少的措施，是实事求是的工作作风的体现，也是勇于负责力争主动精神的表现。有了这些，才能建起“闸”，用好“闸”，准确掌握启闭闸门的时机，正确运用关闸、开闸和半开半闭等手段，有目的地有计划地让各路“水情”，准时、定量地沿着四好渠道，流向连队，流向基层。要多少流多少，容纳多少下泄多少。这样，就能真正把创造四好连队的运动提高一步，把机关工作提高一步，不断增强我军的战斗力。
〖-ZW/正文〗
