〖ZQ/总期〗2295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义国家友军足球锦标赛在越南举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡志明主席接见各国领队和全体运动员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内3日电
    参加这次锦标赛的有：阿尔巴尼亚、保加利亚、匈牙利、越南民主共和国、德意志民主共和国、中国、朝鲜民主主义人民共和国、波兰、罗马尼亚、苏联和捷克斯洛伐克等十一个社会主义国家的军队足球队。
    这次锦标赛将从4日到8日以循环赛的办法举行分组预赛，从10日到15日举行决赛。比赛将在河内、海防、南定、清化、太原、广宁、太平、宜安、永福等九个地方举行。
    预赛共分四个组。第一组是：匈牙利、保加利亚和阿尔巴尼亚队；第二组是：捷克斯洛伐克和波兰队；第三组是：罗马尼亚、德意志民主共和国和中国队；第四组是：越南民主共和国、苏联和朝鲜民主主义人民共和国队。
    这个分组名单是今年4月间在河内举行的社会主义国家友军体育运动委员会第七次全体会议上抽签确定的。
    新华社河内3日电
    被接见的有：阿尔巴尼亚、保加利亚、匈牙利、德意志民主共和国、中国、朝鲜民主主义人民共和国、波兰、罗马尼亚、苏联和捷克斯洛伐克等十个社会主义国家军队的足球队。
    被接见的还有前来参加这次锦标赛的社会主义国家友军体育运动委员会代表巴甫洛维奇少将。
    接见时在座的有，越南国防部副部长、中央体育委员会主任黄文泰中将，人民军副总参谋长黎仲迅少将，总政治部副主任黎光和少将等。
    中国驻越南大使馆武官陈皓大校和其他国家大使馆武官也在座。
〖-ZW/正文〗
