〖ZQ/总期〗2295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学方张燕湖班俊义李荣兵刘金岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    召开野营誓师大会
    广州部队某团最近召开野营誓师大会。团长张文芳作了动员报告，指出冬季野营是练硬功夫的大好时机，是锻炼思想、提高部队战斗力最全面、最有效的办法，并向大家提出了具体任务和要求。接着，各营、连和司、政、后机关以及家属代表都纷纷表示决心，开展革命竞赛，把野营训练搞好。最后，各连组织战士进行了座谈。他们一再表示态度：不练好硬功夫，决不罢休。 （胡学方）
    进行试验性野营训练
    沈阳部队某部炮九连在千里冰封、万里雪飘的山谷里进行试验性野营，为正式野营摸索经验。他们带着粮草，拖着炮，到离营房五六十里的山寨训练。在短短的七天中，他们转移了三个地区，占领二十多次阵地，都做到了车、炮随开随动，通信联络随叫随通，炊事班在雪地里也能保证大家及时吃饱饭。（张燕湖）
    机关干部出操作表率
    四八八三部队机关干部为了把部队作风练硬，纪律练严，决心以实际行动影响部队。冬训开始以来，他们除以正课时间和战士一起操练外，平时早操也能坚持和大家一起出操、会操、评比，做到了“言教”与“身教”相结合，给大家做出了表率。连队的干部战士们普遍反映说：机关干部事事走在前、做在前的模范行为给了我们很大的鼓舞，我们一定要通过冬训把作风练得帮帮硬。（班俊义）
    标兵比武交流经验
    冬训开始后，某部从各行各业中挑选出大批技术标兵，进行了一次现场表演，交流了经验。这次表演的项目有投弹、两人对刺、一人对多目标刺手、刺杀基本动作集体表演、超越障碍、单兵战术、八二炮抵近射击和单杠、双杠等。大家看了表演和听了经验交流后，都说这次表演给他们如何练好二百米内的硬功夫拿出了标准，做出了样子。（李荣兵）
    制订防寒防冻措施
    长白山地区驻军某部为了保证圆满完成冬训任务，积极制订防寒防冻措施。部队党委专门分工一名领导干部亲自抓措施落实，组织卫生员和卫生战士集训，对全体官兵进行防寒防冻常识教育，要求在伙食方面增加豆类食物，要求干部战士做到防寒与锻炼结合，保持室内外清洁卫生，注意把衣服穿暖些。各级领导干部还经常深入基层检查督促，发现先进经验就及时推广，保证这些措施的实行。（刘金岭）
〖-ZW/正文〗
