〖ZQ/总期〗2295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业永葆青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记内蒙古扎赉诺尔矿区人民武装部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗额尔德木图石磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国东北部边境内蒙古呼伦贝尔大草原上，有一个奋发图强、艰苦创业的人民武装部，这就是扎赉诺尔镇矿区武装部。
    这个武装部成立的时候，只有两名干部，后来逐渐增加到六名。这些人刚从农村、牧区、部队上调来的时候，人地两生，业务不熟，而他们工作的对象，除了占比重很大的煤矿职工民兵以外，还有其它工厂、学校等二十多个单位的民兵，这些人不仅住地分散，情况也多种多样。在这种人少、基础差、任务重的情况下，他们不叫苦、不畏难，出色地完成了工作任务，真可说是名声四扬，誉满草原。
    1961年春季，武装部开始进行成立后的第一次民兵整组工作。数以万计的民兵，散布在几十个单位，而武装部本身又只有六个人，人少工作量大的矛盾非常突出。怎么办？要求上级派人来吗？不！他们依靠当地党委，依靠厂矿组织，武装部人员一齐出动，各包一片，终于不折不扣地完成了任务。
    助理员成广魁分工负责灵泉煤矿民兵的整组任务。灵泉煤矿离武装部驻地十二里，每天早上五点多钟，他就骑上自行车赶往坑口，参加矿工们的班前班后会，借机会向民兵们进行宣传教育，研究编组问题。晚上矿工下班，他才摸黑回家。塞北风大天寒，他常常顶风冒雪来回奔跑，遇到五六级以上的大风，车子蹬不动，就下来推着走。矿上食堂离坑口较远，他为了争取有更多的时间同民兵一起活动，每天中午就在坑口吃自己带来的干粮。副政委必力根代来（蒙古族）虽然身体虚弱，但是当他看到人员不够分配的时候，也主动担负起距山镇较远的边境地区的民兵整组任务。就这样，他们一人顶两人，弥补了人力的不足。
    在这样边远的矿区整顿民兵工作，没有现成的经验可借，一切都得从头摸索。武装部部长庄永恒首先到西山煤矿去蹲点。庄部长一到，煤矿领导上就提出问题说：一个坑口有几百人，生产是三班倒，工种有掘进、回采、充填、运输等等，大多数工人在井下作业，而且流动性大，民兵编组很难落实。为了找到合适的编组方法，庄部长首先跟班下井，同矿工们一起活动。几天后，他发现作业班所属掘进、回采等各队，由于生产需要，调动较多，人员忽多忽少，按班编组建制很容易打乱。根据这个情况，他同矿上领导同志和民兵干部研究以后，确定只编排，不设班，这样，尽管人员流动，民兵建制仍可保持不动。矿工民兵在井下劳动时，不宜穿插民兵工作，下班后，民兵们又各回各家，那么怎样组织民兵活动呢？庄永恒看到党、政、工、团的活动都在上班前和下班后半个小时左右的时间进行，人们管这叫做“班前班后会”。于是，他也向矿上领导建议，在班前班后划出一定时间，组织民兵活动，这个问题也顺利解决了。
    扎赉诺尔武装部成立的第一年，就以这种艰苦创业精神，解决了民兵工作中的许多问题，使民兵工作蓬勃地开展起来。原来对民兵工作生疏的同志，经过刻苦的钻研，也积累了不少经验，现在都能单独去完成某一项工作任务。助理员成广魁刚转业来武装部的时候，到电厂安排民兵军事训练，因为只强调按时完成任务，而没有考虑到生产情况，结果碰了“钉子”。庄部长告诉他：“民兵民兵，既是民，又是兵。我们布置民兵工作，首先要考虑厂矿生产，不围绕生产任务去安排民兵工作，人家要支持你是很困难的。”后来成广魁接受了这一教训，再到各单位开展民兵工作的时候，都是首先结合生产，对民兵工作进行安排，使工作进行得非常顺利。武装部的领导经常用工作中的经验教育大家，使大家“吃一堑，长一智”。武装部还坚持了每周半天业务学习的制度，三年来，不管在家人多人少，学习从未间断。
    扎赉诺尔矿区武装部的工作条件是比较艰苦的。武装部刚成立的时候，只有一间不到十五平方米的办公室，两张办公桌子、两条凳子。他们不但不以此为苦，反而以此为荣。一切物资器材，凡是自己可以解决的，决不伸手向上级要；凡是能省下来的东西，哪怕是一分钱、一寸布，也要节省下来。在民兵训练中，他们发动民兵自力更生，自己动手解决器材困难。练习手榴弹是机械厂的民兵利用废料自己制造的；射击用的靶板是乳品厂和发电厂的木工民兵利用业余时间制作的；三角架、沙袋、瞄准检查镜的镜框等，也都是民兵们找材料制作的。三年来，除枪支、弹药和靶纸以外，他们没有向上级领过训练器材和训练经费，照样保质保量地完成了民兵的军事训练任务。
    武装部没有专门的武器库，保管武器的条件很不好，负责管理武器的同志便主动增加擦枪的次数。三年多来，他们只向上级领了十尺擦枪布，现在还存着五尺。1960年和1961年时，他们一直使用旧纱布擦枪。这些旧纱布是上级发棉花时包装用的，拆开以后，已经破烂不堪，武装部的同志把它收集起来，洗涤干净，按布块大小和新旧程度，有的擦枪身，有的擦枪机，有的拉枪管。这样，既节约了擦枪布，武器也保管得很好。去年上级三次检查武器保管情况，他们都受到了表扬。平时，即使是一个信封、一张信纸，他们也都注意节约。今年武装部仅领了十元钱的办公费，预计到年底还可以剩下四元。
    扎赉诺尔山镇虽小，市场却很繁荣，百货公司、食品商店、国营食堂应有尽有。但是，武装部的干部一直过着俭朴的生活。部长庄永恒在战争年代抽旱烟，现在还是叨着个大烟斗。助理员赵志祥家里的用具、穿着、被褥等，都十分朴素，炕上放的木箱，是他自己用白木板钉起来的。他们所以这样，是因为薪金少吗？不是。他们说，看到人民生活不断提高，就觉得保卫人民幸福生活的责任更加重大，不能因追求个人的享受，腐蚀自己的革命斗志。“工作要求高标准，生活享受要求低标准”，成了他们共同遵循的格言。
    扎赉诺尔矿区武装部三年走过的路程，是光荣的路程。这个武装部象一颗明珠，在祖国的边境上光芒四射。最近，呼伦贝尔军分区号召所属武装部向他们学习：学习他们坚持无产阶级艰苦奋斗的革命精神，学习他们俭朴为荣的阶级本色，要求所有的武装干部都做到生活上艰苦朴素，思想上一尘不染，政治上永葆青春。
〖-ZW/正文〗
