〖ZQ/总期〗2295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军的后代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡士弘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部下士副班长张如宁，要转为正式党员了，在写转正材料的时候，他再一次全面地检查了自己：党的要求，爸爸的要求，他是否都做到了呢？
    张如宁的爸爸是某军事学院副院长张藩中将。全国解放时，张如宁还是小孩，全家跟爸爸搬进了南京市。在大城市生活，不用说，楼上楼下，电灯电话，连走几步路，也是溜溜光的柏油马路。张如宁再也用不着象过去那样：让解放军叔叔背着通过敌人封锁线，或者坐在解放区老大爷的吱吱响的独轮车上，去追随爸爸妈妈。城市的环境也曾经在如宁的洁白的心灵上，蒙上一星半点的灰尘。但是，爸爸妈妈都小心地替他掸掉了。有一次，妈妈叫如宁扫地，如宁一撅小嘴，说：“叫阿姨去扫嘛！”妈妈生气了，把如宁拉过来，说：“你知道，妈妈生病，才请阿姨来帮助做家务事的。阿姨的工作跟你爸爸的工作没有高低贵贱的分别，为什么阿姨可以做的你就不可以做呢？你们要学着自己劳动，自己独立生活。”从此，妈妈给如宁和他的弟妹定了一条“家规”：自己能做的事自己做，不准随便推给阿姨。
    有一次，上了中学的如宁，脱口而出地叫爸爸的驾驶员“老金”，妈妈听见了，立即严厉地责问他：“为什么不叫金叔叔？”并且告诉他：“驾驶员金叔叔，炊事员包叔叔，跟爸爸一样，都是党分配给他们的工作，要尊重他们，不要没大没小地叫‘老三’‘老四’。”从此，如宁再也不对人没有礼貌了。
    还是从上小学开始，妈妈便叫如宁他们自己学着洗衣服。开始，两只小手尽管搓得绯红，起了泡，也没洗干净。妈妈要他们重洗，还手把手教他们。妈妈教如宁他们学针线活，针尖老扎着手指，也不许他们哭。到了假期，妈妈要如宁他们轮着帮阿姨烧饭。小孩子经不住烟熏火燎，眼泪鼻涕一起流。阿姨看了心疼，说：“去看小人书吧！”可是，妈妈语重心长地对阿姨说：“我是让他们锻炼锻炼，让他们不要忘了劳动传统。虽则帮不了多少忙，但能够培养他们的劳动观念，叫他们热爱劳动。”
    爸爸有个爱好，空下来了，喜欢摆弄锄头。他把院子里能开的地全开了，种上各式各样的蔬菜。如宁就在这个院子里，接受了生产劳动的第一课。他和爸爸妈妈一起抬粪，一起浇水，在屋前那块小菜园里，他很早就懂得了，一小棵青菜来得都不容易。……
    在如宁开始背上书包去念书的那天，爸爸妈妈告诉他说：“到学校里不要夸耀自己的家庭。不要忘记，你是一个脚夫的儿子。你跟别的孩子不同的只有一条：你是红军的后代，处处要比别人更懂道理，更听党的话，表现得更好。一定要对自己严格，将来做一个革命接班人。”
    做一个红色接班人，这就是爸爸妈妈对他的最大的期望。
    为着培养他具有劳动群众的思想感情，爸爸妈妈没让他去上子弟小学，而是递给他一个饭盒子，让他跟着当地群众孩子一起，去上街道办的小学，如宁和许多工农子弟在一起，相处得很好。他要求和同学们吃得一样，穿得一样，家里替他做件布衣，他也忸忸怩怩不好意思穿出去；他觉着穿上一件有补钉的衣裳，和同学们走在一起，心里更舒坦。妈妈每月给如宁一元零用钱，如宁从来没有多要过一文，并且还把用剩下的钱积攒起来，帮助家庭有困难的同学。
    如宁对同学开诚布公，只有一件事情瞒着同学：自己的爸爸是个将军。直到他入团的时候，学校团组织去调查他的家庭情况，同学们才发现他的这个“秘密”。有一次放学，天正下大雨，爸爸的车子正好从学校门口经过，同学们都劝他顺便上车回去，可是他坚持不上，他说：“我爸爸坐的汽车是国家根据工作需要给他的待遇，他应该享受的东西，并不是我应该享受的。”说完冒着大雨跑回家去了。
    张如宁就是带着这样一种素质，来到部队上的。初来连里，人们看他那种朴素的样子，还以为是从农村来的呢。当时，有些城市来的青年学生，衣服脏了只知道朝床底下塞，衣服破了送服务社补，津贴费月月超支，还向家里要钱。如宁成了教育这些新战士的活榜样。他自己洗衣服；自己用妈妈送给他的针线来缝补；从不乱花一文钱，把津贴费积存起来。入伍头十个月，就节约了四十多元。要不是替弟妹们买书籍本子，还能节约更多呢。同志们一致评他为“节约标兵”。
    就是为的这个，指导员在队前表扬他。说着说着，不自禁地说出了如宁的家庭出身，同志们这才知道他是一位将军的儿子。而每当新同志补进班里，人们却只听到他这样介绍着自己的身世：“我老家在湖南浏阳，在旧社会房无半间，地无一垅，我爸爸祖孙三代一字不识。爸爸成天给有钱人家当脚夫，做苦力……”
    共同的身世把他和战友们紧紧地连在一起。在忆苦大会上，他和战友们一起，热泪盈眶地控诉旧社会的罪恶制度，向党发誓要做一个红色接班人！
    正是怀着这样的志向，为着更好地锻炼自己，如宁才报名参军的。当时他就提出要当步兵。家里问他，为什么要当步兵？他说：“步兵最艰苦，最能锻炼人。”
    如宁一开始接触步兵战士的生活，就遇到考验：在几次进攻课目的训练中，他冲到半山腰上昏倒了。同志们把他扶起来，连首长要他休息，他挣脱了同志们的搀扶，谢绝了连首长的好意，每一次都坚持着冲向顶峰。连里看他身子太单薄，要他到连部当文书，坐办公室。如宁急了，赶忙向连首长请求：“首长请放心，我会锻炼出来的。”
    自觉地锻炼，自觉地克服困难，这正是我们这一代年轻人的性格。如宁从来不回避困难和艰苦。就拿练射击来说吧，如宁一伸出那细瘦的胳膊，人们就担心他打不好靶子。事实上，他第一次上靶场，确实也是差一点才没“剃光头”。领导和同志们都很体谅他，可如宁自己却并不原谅自己。他想，要打好靶，得先练出一副铁胳膊来。从那开始，别人在营门口的石凳子上下象棋、打扑克，他却站在树荫底下，往胳膊上吊砖头，翻单杠。多少个数九寒天、三伏酷日过去了，胳膊红肿了，手肘淌血了，一个优秀射手也顶着如宁的名字诞生了。有一次，连里组织大家比赛，看谁端枪端得时间长，谁也没有料到，第一名竟是张如宁。他连着端了一个小时。此后，张如宁次次射击不是优秀就是良好。在不久前的一次实弹射击中，张如宁取得了全营最好的成绩。
    在他入伍才三个多月的一次战术训练中，团首长当着全团干部的面，指着张如宁说：“这样的新兵，能打仗！”能打仗，对一个革命战士来说，这不是最好的评价吗！
〖-ZW/正文〗
