〖ZQ/总期〗5316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝我军建军四十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜民族保卫省举行隆重集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李用茂中将和王育智武官在会上讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝建军45周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年七月三十日电 朝鲜民主主义人民共和国民族保卫省七月二十九日举行隆重集会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    朝鲜民族保卫相崔贤大将、朝鲜人民军总政治局第一副局长李用茂中将、民族保卫省副相张正桓中将、朝鲜人民军副总参谋长朴重国少将、黄铁山少将等朝鲜人民军将领和官兵出席了集会。
    中国驻朝鲜大使李云川、朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军委员何渠若和大使馆武官王育智等应邀出席了集会。
    李用茂中将在集会上讲话时，首先向中国人民解放军全体官兵表示节日的祝贺和战斗的问候。
    他谈到了中国人民解放军在毛泽东同志的英明领导下，所走过的战斗历程和取得的重大胜利。
    他说：“我们对中国人民和中国人民解放军指战员所取得的所有光辉胜利和成就，象自己的成就一样而感到高兴，并且表示热烈的祝贺。”
    李用茂中将说：“朝中两国人民和军队之间的友谊和团结是在长期的革命斗争烈火中用鲜血凝成的，是朝鲜人民的伟大领袖金日成同志和中国人民的伟大领袖毛泽东同志亲自缔造和培育起来的，因而是任何力量也破坏不了的、牢不可破的。”
    他最后说：“我们人民军官兵和朝鲜人民，今后仍将竭尽一切力量，进一步加强同我们的同盟者、可靠的战友、兄弟的中国人民、人民解放军指战员的战斗友谊和团结。我们将继续高举马克思列宁主义和无产阶级国际主义的旗帜，永远同兄弟的中国人民一道，为粉碎美帝的新战争挑衅阴谋活动和日本军国主义的重新侵略阴谋活动，为争取社会主义事业的胜利而共同斗争到底。”
    王育智武官接着讲话时首先代表中华人民共和国国防部向朝鲜民主主义人民共和国民族保卫省举行隆重的集会表示衷心的感谢，并向朝鲜人民军全体官兵，转达中国人民解放军全体指战员的最亲切的问候和最崇高的敬意。
    他说，朝鲜人民军，是朝鲜人民久经考验的伟大领袖金日成同志亲手创建的一支英雄的人民军队。中国人民解放军为朝鲜人民和人民军所取得的光辉成就而感到由衷的高兴。
    王育智武官说：“中国人民解放军坚决支持朝鲜人民反对美帝国主义侵略、争取祖国和平统一的正义斗争。我们深信，朝鲜的三千里锦绣河山必将重新统一，朝鲜的四千多万骨肉同胞必将重新团聚。”
    他最后说，中朝两国是唇齿相依的友好邻邦，两国人民和军队是风雨同舟的革命战友。中国人民解放军将一如既往，在反对美日反动派的共同斗争中，永远同朝鲜人民和人民军紧密团结，并肩战斗，直到取得完全胜利。
    集会结束后，朝鲜人民军文艺工作者演出了文艺节目。
    晚上，朝鲜民族保卫省举行了庆祝宴会。
    七月二十六日，朝鲜人民军延泰永所属部队举行隆重集会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
〖-ZW/正文〗
