〖ZQ/总期〗5316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝我军建军四十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿国防部举行隆重集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿・哈斯科同志和丁山武官在会上讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝建军45周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七二年七月三十日电 阿尔巴尼亚国防部七月二十九日举行隆重集会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    出席集会的有：阿尔巴尼亚人民军政治部主任希・恰科，外交部副部长雷・马利列，国防部副部长阿・哈斯科，阿中友好协会副主席斯・斯帕塞，以及地拉那的驻军代表和劳动群众的代表。
    中国驻阿尔巴尼亚大使刘振华、武官丁山和大使馆其他人员以及在阿尔巴尼亚工作的一些中国同志应邀出席了集会。
    集会由希・恰科同志主持。阿・哈斯科同志和丁山武官先后在集会上讲了话。
    哈斯科同志在讲话中叙述了中国人民解放军在中国共产党和毛主席的领导下，四十五年来所走过的光辉历程，他说，中国共产党和毛泽东同志在一九二七年八月一日创建了人民解放军，从而使中国人民有了真正解放自己的巨大希望。
    哈斯科同志说，中国人民解放军现在比任何时候都更加强大和更加受到了锻炼。
    哈斯科同志在讲话中热情地赞扬了阿中两国人民和两国军队之间的兄弟般的战斗团结和友谊。他指出：阿中两国兄弟般的友谊和合作必将得到进一步的加强和锤炼。过去和现在，世界上都没有任何力量能使阿中两国人民之间、两党和两国军队之间的兄弟般的革命友谊失去丝毫的光辉。
    哈斯科同志说：“今后，我国人民军和中国人民解放军作为新型的革命军队，在战无不胜的马克思列宁主义指引下将一如既往，象同一战壕里的战友一样，彼此紧密地团结在一起，警惕地站在一起，战斗在一起，胜利在一起，为了革命和社会主义的伟大事业永远共同前进。”
    丁山武官在讲话中首先以中国人民解放军全体指战员的名义，向英雄的阿尔巴尼亚人民和兄弟的阿尔巴尼亚人民军全体指战员致以最崇高的无产阶级革命敬礼，并对阿尔巴尼亚国防部举行隆重的集会和哈斯科同志热情洋溢的讲话表示最衷心的感谢。
    丁山同志在讲话中热情地赞扬了阿尔巴尼亚人民军光荣的革命传统，他说：“阿尔巴尼亚人民军是伟大的马克思列宁主义者恩维尔・霍查同志亲自创建的队伍，是用马列主义武装起来的工农子弟兵，是在革命的烈火中诞生、成长、壮大的一支新型的人民军队。”
    丁山同志说：“我们的这种革命友谊和战斗团结，是由我们两国人民的伟大领袖毛主席和恩维尔・霍查同志亲自缔造和锤炼的，是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则基础上的，是经历过国际阶级斗争的严峻考验的，因此它坚如磐石，牢不可破，是世界上任何力量也破坏不了的，是万古长青的。”
    哈斯科同志和丁山同志的讲话激起全场一阵又一阵热烈的掌声和“恩维尔―毛泽东”、“人民中国”、“友谊就是保证”的欢呼声。
    会后，阿尔巴尼亚人民军歌舞团演出了文艺节目。
    七月二十五日，阿尔巴尼亚人民军发罗拉驻军某部也举行隆重集会，庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
〖-ZW/正文〗
