〖ZQ/总期〗5316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军爱民 民拥军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线某师指战员“八一”前夕同驻地群众欢聚一堂，共叙在社会主义革命和建设中并肩战斗的鱼水深情〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/福建/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州一九七二年七月三十日电 “八一”建军节四十五周年前夕，人民解放军福建前线某师指战员广泛开展了拥政爱民活动。
    二十多年来，这个师的指战员在警惕地守卫海防的同时，虚心向人民群众学习，热情支援地方各项工作，同当地人民建立了深厚的革命情谊。连日来，一批批工人、贫下中农、革命师生纷纷来到部队驻地，同指战员们联欢、座谈。军民欢聚一堂，同唱《国际歌》、《三大纪律八项注意》等革命歌曲，共叙在社会主义革命和社会主义建设中并肩战斗的鱼水深情，到处洋溢着军爱民、民拥军的热烈气氛。
    节日前夕，这个师的党委结合部队拥政爱民的光荣传统，向全师指战员进行了一次拥政爱民教育，并且召集基层政治工作干部总结、交流了落实毛主席关于“解放军学全国人民”指示的经验，制定了进一步向人民群众学习的措施。各级领导干部还分别深入连队，向指战员们讲述我军军政一致、军民一致的光荣传统。这个师“济南第二团”的老战士、现任这个团政治委员的孙杏义，向全团排以上干部介绍了团队的光荣战斗历程，和大家一起学习毛主席关于我军宗旨、性质、任务的论述，狠批刘少奇一类骗子破坏军政、军民团结的罪行，使大家进一步提高了向人民群众学习的自觉性。
    最近，这个师的所属部队更加深入地开展了向人民群众学习的活动。在合作化时期，毛主席曾为华安县仙都公社先锋大队的整社经验写了《一个整社的好经验》的按语。某团红四连就派出学习小组，跋山涉水，专程来到这个大队，学习大队贫下中农多年来坚持社会主义道路、坚持战天斗地的高度路线斗争觉悟和革命精神。某团一营指战员前往九龙江畔，白天进行游泳训练，晚上请贫下中农介绍当年“丢卒保车”、堵江抗旱的先进事迹。在“龙江精神”的鼓舞下，指战员们为保卫祖国苦练军事技术，很快就学会了武装泅渡等杀敌本领。
    在拥政爱民活动中，这个师的所属部队还普遍派出工作组，向地方干部和人民群众征求意见，检查部队执行群众纪律的情况。驻在荔枝园的某团指战员，发扬遵纪爱民的光荣传统，帮助驻地附近生产队收摘荔枝三十多万斤，不吃社员一颗荔枝，受到群众的好评。
〖-ZW/正文〗
