〖ZQ/总期〗12287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有意暴露问题坚持以赛促训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区参谋比武树求实新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东明/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参谋训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵东明、记者王文杰报道：135名参谋面对数十块空白沙盘随着秒表按动，50分钟里将方圆12公里地形浓缩沙盘内。结果有的少了河流山川，有的丢了公路村庄。这是8月12日至19日沈阳军区师旅参谋比武中的一个场面。他们着意暴露问题，以赛促训，使这次参谋大赛一展比武新风。
    不久前沈阳军区对19个不同类型的司令部进行调查发现：个别师参谋人员基本功不扎实，达到“六会”的不足20％；有的作训参谋不知防区内的主要山脉、盆地、水系；有的对战史战例、天文地理、兵要地志了解甚少；有的团司令部写经验求政治处帮忙。鉴于此状，沈阳军区决定举办这次参谋比武，意在暴露问题，以促进参谋训练。
    历时7天的比武，内容包括了参谋的主要业务。沈阳军区军训部同志告诉记者，为使这次比武真正起到促进训练的作用，军区在赛前让各师旅将本单位所有参谋按业务水平依序排列上报，由军区点将。赛中，好中差同在一个擂台比武，张榜公布，优胜者和落后者同样赫然醒目。
    赛程过两天，成绩不尽人意。但主持这次大赛的军区司令部坚持比武从难从严的标准，不搞皆大欢喜。他们有意多出现地勘察等“活题”考参谋人员的应变能力；专挑酷暑的正午和无月的黑夜等作业条件困难的情况考核竞赛。这样比，虽然成绩不理想，可军区司令部吴参谋长说，教训有时比经验更宝贵。
    沈阳军区还把各大单位领导请到赛场观摩。考下面，“烧”上面。一些平时参谋训练抓得不好的单位领导如坐针毡，纷纷表示：“回去后，我们要卧薪尝胆好好抓一抓！”
〖-ZW/正文〗
