〖ZQ/总期〗12287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理出席二滩电站招标合同签字仪式时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开发水利资源促进经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二滩水电站位于四川省境内金沙江最大的支流雅砻江上，在电站规模、装机容量、单机容量、年发电量等方面均居全国在建水电站首位。据认为，这个电站的建设标志着我国水电建设达到了一个新的水平。
    二滩水电站的建设资金部分利用世界银行贷款，主要土建工程实行国际竞争性招标，十多家工程承包公司参与招标的竞争。意大利、德国、法国和中国的公司分别夺取了大坝和地下厂房工程标。二滩水电开发公司和中国技术进出口总公司与承包公司今天在合同上签字。
    签字仪式前，李鹏总理会见了参加这个工程建设的中外承包公司的代表、世界银行的代表以及意大利、德国、法国和挪威的驻华使节。
    李鹏总理在会见时对这个项目国际招标合同的签署表示祝贺。他说，由我国和世界银行共同投资的二滩水电站工程规模浩大、技术复杂；“但我相信，在中国和有关国家的设计和工程技术人员的共同努力下，一定能够攻克技术难关，把二滩水电站工程高质量地建设起来。”
    李鹏总理说，中国政府对这项工程非常关心，并将继续给予积极支持，以确保工程的顺利进行和如期完工。
    李鹏说，中国的水力资源极其丰富，主要集中在西南地区。“开发水力资源，造福中国人民，促进经济发展，是中国政府的一项长远的、重要的政策。”
    他指出，二滩水电站和其他重要工程的建设证明，中国正在继续坚定地执行改革开放政策。他说，“我们同世界银行和其他国家开展经济合作的前景是十分广阔的。”
〖-ZW/正文〗
