〖ZQ/总期〗12287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革加科学带来高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区5年标准节油23744吨，部队指标节油2748吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王乃文/胥志勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料节约工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月31日电 王乃文、胥志勇报道：改革加科学，为沈阳军区油料节约工作带来了可观的效益。“七五”期间全区标准节油23744吨，部队指标节余2748吨。30个节油先进单位和个人今天受到了通报表彰。
    沈阳军区是“三军联勤”改革的试点单位，油料三军代供一项就使全战区车辆运输减少630多万车公里，减少油料消耗1400多吨。1986年以来，军区先后投资50多万元用于油料节约科学研究，给全区部队2/3的常用车辆安装了节油装置，先后完成了7200多台车辆的节油技术改造，单车节油率达到了15％以上，使一批掉队的“油老虎”也变成了节油车。为了培养管油用油人员节约每一滴油的艰苦奋斗意识，他们在全区范围内开展了争当红管家、好当家、小行家的活动，先后涌现出节油标兵1500多名。用车单位充分回空车，管油单位刮油槽、空油桶已成习惯，3年就回收用过油料390多吨，价值人民币200多万元。
〖-ZW/正文〗
