〖ZQ/总期〗12287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁钧明/杨振乾/张建国/米山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报简讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《军报》发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部早计划，早安排，保障经费
    把订阅军报份数落到实处
    济南军区某分部财务处按总部报刊订阅规定，对所属单位订阅《解放军报》情况进行普查，明确订报数额，保障经费，为明年订阅军报做好准备。
    今年下半年，这个财务处针对有些单位少订、漏订军报现象，派出人员逐个单位查帐摸底，进一步明确了订报数额和所需经费，并把这项规定作为一项财务制度固定下来。
    为确保明年所属单位订好军报，日前，财务处已调整了下拨经费分配方案。鉴于报价上涨，除分部机关向下增拨部分经费外，还要求各单位从生产收益中拿出1％，作为追加报刊订阅经费。财务处还在每个单位的财务部门指定一名财务人员执行监督，保证订阅军报份数落到实处。（袁钧明、杨振乾）
    孝感市5家共建单位与驻地官兵
    共同订阅《解放军报》
    今年以来，与某部结成“军民共建，互帮互学”对子的孝感市火车站、地区棉纺厂、车站街、朋兴乡、罗家湾村5个单位，为促进“双拥”活动的开展，增加国防教育信息，提高群众的国防观念，他们共订阅了50份《解放军报》，经常坚持与驻地部队官兵开展读报活动。他们还开辟阅报栏，天天更换报纸，让群众每天都能看上《解放军报》。（张建国）
    驻马店军分区图书馆
    20年坚持为官兵读报评报服务
    驻马店军分区图书馆20年坚持为官兵开展读报评报活动服好务。图书馆设立了“读报评比”专栏，经常在馆里组织官兵对军内外大事开展学习讨论，进行时事教育。在全军“传播精神文明标兵”、图书馆馆长赵延岭的带领下，他们把《解放军报》社论、评论员文章及重要新闻报道作为图书馆的重要收藏内容。如今，他们已剪贴资料500多册、装订《解放军报》合订本1000多本，登记资料索引8万多条，为广大官兵读报评报用报提供了方便。（米山）
〖-ZW/正文〗
