〖ZQ/总期〗12287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金鸣/张志强/高广岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给人武部来函请注明……
    最近，我县遭受水灾和龙卷风袭击后，一些部队纷纷来函了解金山籍战士家庭的遭灾情况。但是，这些来函、来电往往只写战士的姓名，却不注明战士入伍的时间和入伍前所在的乡、镇或企业。我县每年都有数百名战士入伍，他们来自全县20多个乡、镇和上海金山石化总厂，不注明战士入伍年限及入伍前所在单位，势必给查档增加难度，有时还会耽误事。建议部队今后给人武部来函、来电时，注明战士的入伍时间和入伍前所在单位，战士个人给县人武部来信，也应注意这一点。
    上海市金山县人武部 刘金鸣
    停止扰人的“夜半歌声”
    7月27日，我到某部出公差，住在这个部队的一个连队。深夜，突然一阵嘹亮的歌声把我从梦境中惊醒，歌声虽然只持续了几分钟，却把我那浓浓的睡意冲得一干二净。第二天，连队通信员告诉我：“夜里的歌声来自七连，眼下七连正搞夜训。”我认为，经常组织部队唱健康歌曲，有利于振奋精神，鼓舞士气，但像这种影响其他连队正常休息的“夜半歌声”应自觉停止。
    81182部队 张志强
    “金星”何时回？
    我们教导队有一台20英寸的金星牌彩电，以前是供全队干部战士用的。去年底，个别领导说值班时生活太枯燥，便将电视机搬到了队值班室。这么一来，全队的干部战士很难看上电视。保证部队官兵每天观看半小时的电视新闻联播，这是上级的规定，我们盼望“金星”能早日归来。
    济南军区工程兵教导队 高广岭
〖-ZW/正文〗
