〖ZQ/总期〗12287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    义务兵未服满现役可否提前退伍？
    86354部队谭文重同志来信所提问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据国务院1987年12月12日发布的《退伍义务兵安置条例》规定，服现役期未满，因下列原因之一者，经部队师级以上机关批准，可以提前退伍：
    一、因战、因分负伤（包括因病）致残，部队发给《革命伤残军人抚恤证》的；
    二、经驻军医院证明，患病基本治愈，但不适宜在部队继续服现役以及精神病患者经治疗半年不愈的；
    三、部队编制员额缩减需要退出现役的；
    四、家庭发生重大变故，经家庭所在地的县、市、市辖区民政部门和人武部证明，需要退出现役的；
    五、国家建设需要调出部队的。
    否则，不能提前退伍。 ――编者
    革命伤残军人残情加重可否提高伤残等级？
    54874部队51分队张彦成同志来信所提出的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据有关政策规定，因战因公（不含因病）革命伤残军人确属原伤残部位残情加重，可以提高伤残等级。但要由本人申请，经医院检查符合提高伤残等级条件的，按规定报省、自治区、直辖市民政部门批准。不是属于原伤残加重，而是属于年老多病丧失劳动能力的，不予提高伤残等级。 ――编者
    介绍验方六则
    常有读者来信寻医求药，现介绍以下六则验方：
    过敏性鼻炎 烧一盆开水，用双手分别捏住毛巾的两端，将毛巾浸入开水中提起再浸入，拧干，放在鼻孔下面，鼻子用力吸毛巾上的蒸汽，重复吸20分钟，每天早、中、晚各吸一次，坚持两个月必有良效。
    口臭 每天早晨起床后，在空气新鲜处做深呼吸运动，用鼻孔吸气，从口中吐出，每次3分钟，颇有除口臭之效。
    秃发 嫩柳叶125克，芝麻荚壳125克，水煎后洗头，每周2次，每次1剂。
    少白头 枸杞子15克，何首乌15克，用开水冲泡，当茶水渴，每天1剂，久服有效。
    癫痫 藕节20克，桃仁15克，韭菜子10克，水煎后分2次服，每日1剂。
    咽炎 茶叶（最好用绿茶）2克，用纱布包好放入杯中，开水浸泡，待凉后加蜂蜜1羹匙，搅匀后缓缓饮用，每日2杯。 范正祥
〖-ZW/正文〗
