〖ZQ/总期〗12287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要切实加强军服管理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军服管理/来信综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，本报收到近百封读者来信，反映军服满天飞，“假兵”到处有，严重影响了部队声誉。
    35105部队司令部向育凯来信说：6月5日，一位纠察人员向几名身着军服、衣冠不整的青年人敬了个军礼，然后纠正他们的军容风纪，没想到被骂了一句“狗咬耗子，多管闲事”，原来他们是穿军装的地方青年。84873部队刘宏斌来信说：5月27日上午，在一辆由华山开往西安的公共汽车上，一位青年身着陆军87式军官夏常服，佩带空军上尉军衔，自称是“某空军机场副营长”，经再三盘问，终于露出了真面目，他是当地一个农民。河南省周口市城管监察大队刘湘荣来信说：在我们这里，经常可以看到一些小青年歪戴军帽，胡乱佩带军衔符号在街上遛达。每每看到这种现象，心里感到很纳闷：军服为什么会穿在这些社会青年身上呢？
    从读者来信反映的情况看，“街头士兵”是通过这样几个渠道“武装”起来的：
    公开买卖军服。河南省灵宝县公安局何锋来信说：7月4日的《三门峡报》刊登了这样一条广告：《欲购军衣哪里去？请到峡市军分区》。他们不仅销售士兵、尉官、校官军服，而且还销售新式迷彩服、作训服等，计有69个花色品种，可谓是“军服系列大全门市部”。51046部队陈礼武来信说：最近，我到河北省定州市办事，发现该市有两家商店出售军装、警服，其中一家公然挂着“军装门市部”的牌子。38610部队李建国、赵洪初来信反映：5月5日上午，我们到市里办事，发现两名战士将今年刚发的军装拿到市场上卖。
    随意借给他人穿戴。四川省阿坝军分区司令部罗显平来信说：最近，一名地方犯罪分子以照像为名，向其在部队工作的熟人借了一套军服穿着，到处行骗，一月之后才被抓获。西安警备司令部解学军、孔德华来信说：在我部查处的48起“军人违纪事件”中，有9起10人系假冒军人。调查结果表明，他们穿的军装，多数是从在部队的亲朋好友那里借来的。
    把军装当成“礼物”送人。32348部队张贵奇、黄陶来信说：据我们了解，现在社会上一些青年穿的军装，有不少是现役军人当作“礼物”送给的。84701部队李路路来信说：个别战士因发的军装不合身，就送给自己的亲戚朋友穿。另外，大部分退伍战士将在部队使用过的帽徽、军衔符号带回去，难免要散落到社会上。
    军服是军人的统一服装，也象征着军人的特殊荣誉和责任，如果有些人仅仅是“羡慕”军人，拿来一穿，倒也可以理解。问题是有些人假冒军人，干违法犯罪的勾当，这就不能不引起我们的高度警惕。希望各单位切实加强军服管理，不仅要严禁销售现行军服和仿制品，而且要教育广大官兵像珍惜军人荣誉那样珍惜军装。
〖-ZW/正文〗
