〖ZQ/总期〗12287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正党风重在行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军团以上干部学习江泽民“七一”讲话强调“从我做起，从现在做起，从具体事做起”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董德华/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董德华、毕永军报道：“从我做起，从现在做起，从具体事做起”，这是北京军区某集团军团以上干部在深入学习江泽民“七一”讲话后的共同心声。他们对照讲话找差距，联系实际订措施，决心用实际行动增强群众对党的领导的坚定信念。
    这个集团军团以上干部在各级党委学习“七一”讲话时认为，群众对党的领导的信念，不仅是个理论问题，也是个实践问题。我们端正党风，重在从我做起，以实际行动维护党的形象。许多同志说，从我做起，首先要从公正用人做起。近年来，这个集团军各级党委反复强调这个问题，并制订了一系列措施，今后主要是切实抓好落实。
    “横不攀，竖不比，老老实实正自己。”这是集团军6年前提出的口号，如今还要不要坚持下去？有的同志曾一度认为这样做吃亏，不如灵活一点。笔者同12名师旅团领导交谈后，听到的却是这样的话：只要有利于维护党的形象，就不要计较单位和个人的得失。
    大家联系身边事例认为，贯彻落实江总书记“七一”讲话精神，一定要从具体事做起。请客送礼风不是不值一提的小事，一定要严于律己，不搞“下不为例”。
〖-ZW/正文〗
