〖ZQ/总期〗12287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军港湾工程试验研究室建殊勋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十六年孕育数十“海上骄子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/李安元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军港湾工程试验研究室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘声东、李安元报道：人们常把巍然屹立在万里海疆的军港码头，比作雄姿勃发的海上骄子。却很少有人知道，“孕育”出这些海上骄子的，竟是两间建在陆地上的试验厅。
    8月下旬，笔者在海军港湾工程试验研究室的试验厅看到，一个20米宽、40米长的港池，一条1.2米宽、40米长的水槽，不仅可把一座座规模宏大的军港码头“缩”到这里，还可制造出相当于12级台风和10米高的巨浪，亚洲最大的人造军港，也是从这里“脱胎”的。东、南、北各海区的海况，都可在这里“变”出来，各种波浪潮汐都可在这里随心所欲地发生和消失。高级工程师袁益才介绍说：26年来，这里共完成数十项海军港湾工程和项目的模拟试验，每一项直接经济效益少的几十万元，多的几百万元。工程师梁荣光感慨道：港湾工程投资巨额，千年大计，先到这里模拟试验，拆拆建建，修修改改，如同军事演习中摆弄沙盘，费钱费力都不大。如果盲目上马，一旦发现问题，不仅“难产”，还要造成极大浪费。海军设计局一位负责同志谈到：海军港湾工程绝大部分都是经过这里试验研究的。他们为海军港湾工程建设建了殊勋。
〖-ZW/正文〗
