〖ZQ/总期〗12287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈传锋/闻达洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院召开清理“三角债”工作会议
    为了部署全国清理“三角债”工作，进一步动员各个方面的力量，坚定信心，齐心协力，扎扎实实地把这项工作做好，国务院召开的全国清理“三角债”工作会议8月31日在北京开幕。国务院副总理朱F基出席并主持会议。（据新华社）
    李瑞环会见香港明星足球队成员
    中共中央政治局常委李瑞环8月31日下午在人民大会堂会见由孙恩光、谭咏麟、曾志伟、洪金宝率领的、包括梅艳芳等香港演艺界著名人物在内的香港明星足球队一行56人。（据新华社）
    王震副主席会见日本客人
    国家副主席王震8月31日下午在人民大会堂会见了以日本九州地区长崎县知事高田勇为团长的日中友好“九州青年之船”第十七次访华团。（据新华社）
    首批国家基础性研究关键项目启动
    8月31日在北京召开的国家基础性研究重大关键项目首席科学家联席会议上，国务委员兼国家科委主任宋健，向叶笃正、闵乃本等首席科学家颁发了聘书。国家科委副主任朱丽兰把此举称为“请将挂帅”，是宣布第一批国家基础性研究重大关键项目启动。（据新华社）
    “为灾区孩子们奉献爱心”活动即将举行
    为了使华东等地那些因洪水灾害而不能上学的孩子们能早日返回校园读书，中国儿童少年基金会等单位从即日起至12月份联合举办“为灾区孩子们奉献爱心”系列活动，内容有“为灾区儿童献爱心捐款、赠书、赠物活动”，举办“为千百万灾区儿童献爱心有奖征文活动”等。（陈传锋）
    洁翔医用电子设备厂制成耳鸣治疗仪
    空军总医院洁翔医用电子设备厂研制生产的耳鸣治疗仪最近问世，并获得国家专利。这种治疗仪采用脉冲电刺激听神经及药物离子导入的方法治疗耳鸣和神经性耳聋。经几家医院、疗养院上千人次的试用，均获得满意疗效。（闻达洲）
    波兰政府提出辞呈
    由别莱茨基任总理的波兰政府8月30日在波兰议会会议上提出辞呈，但会议当天没有讨论政府辞职问题。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
