〖ZQ/总期〗12287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯联邦和哈萨克发表联合公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯联邦/哈萨克/联合公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科8月30日电 据塔斯社报道，苏联俄罗斯联邦和哈萨克代表团30日在阿拉木图会晤后发表联合公报，重申了这两个主权共和国之间边界的不可破坏性。
    据报道，俄罗斯总统叶利钦的新闻秘书26日曾发表声明说，俄罗斯对苏联那些宣布独立的共和国“保留提出修改边界的权利”。这引起哈萨克和乌克兰等共和国的不满。
    前述联合公报是由俄罗斯副总统鲁茨科伊和哈萨克总统纳扎尔巴耶夫共同签署的。
    公报还说，为了保障经济运行，双方建议建立有各共和国参加的临时跨国管理机构，同时还要尽快开始起草经济协定。
    公报指出，关于军事战略和宇宙考察等问题，只有在各共和国协商和取得一致的基础上才能作出决定。
    另据塔斯社30日报道，白俄罗斯最高苏维埃立法委员会主席布拉霍夫在评论“俄罗斯联邦有可能向某些共和国提出领土要求”时说，在白俄罗斯和俄罗斯联邦去年缔结的条约中双方明确表示相互承认签约时的边界。他说，白俄罗斯关心同俄罗斯结盟，但“我们不愿当小弟弟。在新的联盟中大家在法律上都应是平等的”。
〖-ZW/正文〗
