〖ZQ/总期〗12287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千里执勤点千里练兵场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁总队因地制宜搞活训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，辽宁总队在认真调查研究的基础上，决定在全总队推广抚顺支队五中队开展“五小”练兵活动的做法。该中队5个执勤点分布在9公里长的山区，中队官兵自己动手，在每个执勤点修建了小型练兵场地，并根据本单位人员分散、训练时间不易集中等特点，充分利用上哨前、下哨后等各种小块时间，开展小背景下的小型练兵活动。这样，“舞台”虽小，但按纲施训却能一步一个脚印。总队党委认为，五中队的“五小”练兵活动是结合自身勤务特点搞好训练的一种有效方法，经过试点论证之后，便着力使其在大范围内“开花结果”。笔者在采访中时常看到，炎炎烈日下，山岗丛林中，官兵们利用大自然提供的条件跨障碍、练体能，或三五成群擒“敌”对打，或一两人一起切磋技艺。据了解，“五小”练兵活动使辽宁总队官兵的军事素质迅速提高，全总队涌现出训练标杆中队19个，示范班212个。
〖-ZW/正文〗
