〖ZQ/总期〗12287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五名大陆渔民遭台当局无理判刑激起家属及乡亲们极大愤慨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石狮市副市长邱家赞对记者说，“7・21”渔事纠纷本来是一件小事，台湾当局小题大做，先后以“海盗罪”和“恐吓取财罪”对7名渔民起诉，但查无实据，现在又以所谓“妨害自由罪”对吴清勇等5名渔民判以一年两个月不等有期徒刑，真是欲加之罪，何患无辞。对这种无理的宣判我们坚决不能接受。
    “闽狮渔”2294号和2295号船主蔡成家表示，他是“7・21”渔事纠纷的当事人和见证人，他要求去台湾出庭为无辜的渔民兄弟辩护。
    被台湾当局宣判有罪的渔民吴清勇和吴清贫的父亲吴天明见到记者时，愤怒已极。他说：“冤枉！天大的冤枉！”
    新华社香港8月31日电 据台湾报纸报道，因“7・21”渔事纠纷遭台湾当局关押的福建“闽狮渔”两艘渔船的7名渔民中的5名渔民，昨天上午被台中“地方法院”以所谓“妨害自由罪”分别判处1年2个月以下不等的有期徒刑。另两名渔民则未被判罪。
    报道说，负责审理这起案件的台中“地方法院”庭长林庆烟在宣判时声言，由于7名福建渔民没有行劫的意图，加上搭乘的是渔船，并非船舰，因此与台中“地检署”起诉的“海盗罪”名不符，经审理结果以“妨害自由罪”，将其中5人判处有期徒刑。
    林庆烟对5名福建渔民宣判审理的结果是：吴勇（吴清勇）被判处有期徒刑1年2个月，还押台中看守所，不能交保；吴清贫、蔡银章各被判处有期徒刑8个月，缓刑3年，以8万元新台币交保；邱狮、邱强度各被判处有期徒刑6个月，易科罚金，以6万元新台币交保；邱国荣无罪，以5万元新台币交保；少年蔡亚焕公诉不受理，以3万元新台币交保。
〖-ZW/正文〗
