〖ZQ/总期〗12287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作离不开读报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者与评报一得录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听有人讲：“工作这么忙，哪有时间看报。”似乎读报是闲人的事情。其实，要想把工作做好，离不开读报。毛泽东同志说：“现在高级领导同志，甚至中级领导同志都有一种感觉，没有报纸便不好办事。饭来了，报来了，他们有些人是先看报，后吃饭的。假使每个县上这样的工作同志增加到十五人至二十人，那我们的工作就会做得更好。”毛主席讲的这种“先看报，后吃饭”式的“工作读报”，与有的人讲的那种“一杯茶，一支烟，报纸一张过半天”式的闲人读报是大相径庭的！
    报纸是“百科全书”，内容十分丰富，有多种功能。而党的机关报最核心的功能则是“指导工作教育群众”。那么，为工作读报体现出哪些特点呢？一是上级的最新精神。把新的指示、许多道理、典型，经过报纸去宣传，是我们党的重要工作方式。为了工作而读报的人，最为注重的是报纸上宣传的上级的最新精神。二是最新事实。新闻是最近发生的事实的报道，在当前形势下，信息对开展工作至关重要。三是最新经验。报纸是一个“竞技场”，各单位各部门把创造出的好的做法和经验，拿到报纸上接受检验，供人学习。仅就如上几个方面，就足以看出工作与读报是不可分离的。
    办报是一门学问，读报也是有学问的。同是为工作而读报，但读报水平有高低之分。读报水平是一个人思想水平、工作能力和文字修养的综合反映。我们应该为工作而持之以恒地坚持读报，同时在读报中学习知识，增长才干。怎样进行工作读报？一要掌握动态。一个时期，一个阶段，党的工作任务完成得怎样，不了解全局，就不能有作为。二要积累知识。读报贵在积累，也难在积累，善于积累和运用报纸材料的人，工作往往得心应手。三要研究工作。读报贵有所思，从报纸上看出报纸之外的东西，使自己的头脑产生新的思想。四要学习写作。报纸上佳作迭出，且文章体裁多样，读到好文章应反复揣摩，不妨写点评析文字。
〖-ZW/正文〗
