〖ZQ/总期〗12287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大家来做”的重要方面〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀化军分区以高度的政治责任感，积极主动帮助军人家庭解决思想问题和实际困难，配合部队做好官兵的经常性思想工作，拓宽了经常性思想工作的领域，值得称赞。
    军委领导同志一再强调，部队经常性思想工作要靠大家来做，把四面八方的力量都调动起来，形成合力。军分区、人武部就是“大家来做”的一支重要力量。军分区、人武部就在军人家门口，又参与地方党委、政府的领导工作，而部队官兵的不少现实思想问题是由家庭和社会因素引起的，军分区、人武部做工作有着许多方便条件和不可替代的优势。怀化军分区的事迹和经验有力地证明了这一点。事实说明，只要提高认识自觉做，发动大家一起做，并制定行之有效的制度加以保障，军人家庭思想工作这篇文章就能做得有声有色。
    做好军人家庭的思想工作，不仅能促进官兵安心服役，也能给地方的民兵预备役建设和两个文明建设带来好处。军分区、人武部今天帮助部队培养出合格战士，就是为地方造就明天的优秀人才。愿更多的部队与军分区、人武部携起手来，共同做好经常性思想工作。
〖-ZW/正文〗
