〖ZQ/总期〗12287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合肥市郊义城镇群众感激万分地说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军为娃娃复学办了大好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群合肥电子工程学院王丽萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    合肥市郊区义城镇塘西村小学、方七小学，被入夏以来罕见的洪涝灾害破坏得面目全非。仅塘西村小学就有6间教室倒塌。还有的教室被狂风暴雨揭了顶，砸坏了桌椅。离暑假结束的时间不多了。正当镇领导焦急、老师发愁、学生家长担忧能否按时开学的时候，8月7日，解放军合肥电子工程学院副院长陆戴言少将等领导和机关干部，冒雨赶来告诉乡亲们：“请你们放心！修理学校，让娃娃们按时开课，这事我们包了！”
    原来，电子工程学院的领导得知义城镇两所小学受灾，心里也非常惦挂。他们说，孩子是祖国的未来，不能因为洪涝灾害影响了学业。咱们是解放军的学院，应该发挥自己的优势，为两所小学按时开学尽心尽力。消息传开，全院教职员工主动捐款8157元。陆副院长带队调查了学校受灾情况，当场拍板定下修缮方案。
    学院很快用大家捐的钱买了砖瓦，并派出泥瓦工、电工、木工和一些教职员前去义务修缮。仅一个多星期，他们就为两所小学投入300多个工日，新砌砖墙172平方米，粉刷内墙700平方米，修理课桌椅15张，换门和窗户10余扇，同时还支援了黑板等教具。为了让孩子们有个开展体育活动的场所，学院还打算做几台室外水泥乒乓球台。令人欣喜的是，这两所小学，很快便能以崭新的面貌，迎接9月1日来上学的孩子们。
    义城镇的群众感激万分地对我们说：“前一段解放军为俺们抗洪救灾出了大力，如今又为俺们娃娃按时开学办了件大好事！”
    本报记者 郑宗群 合肥电子工程学院 王丽萍
〖-ZW/正文〗
