〖ZQ/总期〗12287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预备役部队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗击大型自然灾害的突击力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军战洪灾话民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/预备役部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏季，我们安徽滁县地区遭受了百年不遇的特大洪涝灾害。洪水袭击了全区211个乡镇，冲毁良田450余万亩，围困群众76万多人。在人民生命财产受到严重威胁的时候，滁县预备役师以高度的政治责任感和赤诚的爱民之心，闻令而动，迅速组织2个营、42个连队，紧急奔赴最关键最危险的堤段圩防，连续奋战40余天，排除重大险情253处，加固险堤1.3万米，保护库圩79座，抢运重要物资863吨，营救群众7万余人，为皖东父老建立了奇功。
    大灾过后，闭目思索，我深深感到预备役部队不仅是保卫祖国的一支重要力量，而且是抗击大型自然灾害的一支重要突击力量。它组织严密，反应迅速；它有明确的隶属关系，有铁的纪律，有健全的组织制度和指挥机关，一遇情况，呼之即出；它训练有素，突击力强。预备役部队的预编兵员绝大多数是退伍战士和优秀民兵，本身素质就好，再加上这几年不间断的军事训练，可谓铁中加钢；部队装备较全，保障周密，有电话、电台等通信设备和车辆、舟艇等交通工具，加之有一大批经过严格训练的专业技术人才，在通信联络和后勤保障上比地方组织的防洪队伍优越得多。这次抗洪抢险，我们很大程度上就是运用他们的电台、电话发布命令指示，使用他们的车艇运送物资营救群众。
    过硬的队伍，是通过平时一点一滴的努力建设起来的。通过这次抗洪抢险的实践，使我们地方党政领导更加认清了预备役部队在保卫祖国、建设祖国中的重要战略地位和作用，地委、行署已多次研究，一定要加倍关心和支持这支新军的建设，主动配合预备役部队搞好干部战士的管理教育和培养使用；给必要的优惠政策，搞好以劳养武工作，增强他们的活力，使“我们身边的子弟兵”不断发展壮大。
〖-ZW/正文〗
