〖ZQ/总期〗12287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏最高苏维埃非常会议通过国内局势决议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科8月30日电 塔斯社今天播发了苏联最高苏维埃非常会议就国内局势通过的一项决议。
    决议建议苏联各共和国加快签订联盟条约，并在条约基础上制订和通过选举法，选举联盟国家政权机关的代表、苏联总统和副总统；建议所有愿意签署联盟条约的共和国以及未表示上述愿望的共和国签订有关经济、货币―金融合作，国防、安全和生态等方面的条约；委托苏联总统同各共和国一起立即完成关于主权共和国在总的经济空间建立市场经济基本机构相互协作原则的制订工作。
    另据塔斯社报道，苏联最高苏维埃代表、苏共中央书记法林30日在苏联最高苏维埃非常会议上发言，抗议29日有一批人对他的住宅和别墅进行搜查。他说，这一搜查是在没有剥夺他的人民代表豁免权的情况下遵照俄罗斯联邦副检察长的指示进行的。主持会议的联盟院主席拉普捷夫说，这不是唯一的事件，对其他人民代表也采取了类似的行动。
    在这之前，在28日的会议上，苏共中央书记处成员、俄共中央第一书记库普佐夫发表声明说，现在不仅开始对普通党员施行精神恐怖活动，甚至施行肉体恐怖活动。老战士委员会代表在发言中也指出，有些地方开始对该组织和成员进行迫害活动。他要求最高苏维埃能保障人权，阻止这种违法行为。摩尔多瓦和爱沙尼亚代表也列举事实，说明对共产党员和人民代表的非法迫害和逮捕已经开始，他们对这种赤裸裸的违法行径表示愤慨。
〖-ZW/正文〗
