〖ZQ/总期〗12287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个“兵头将尾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京二总队优秀班长陈涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建军陈学武徐建良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你当俺孩子的班长，俺全放心了。”这是一位战士家长给陈涛来信时所说的话。近年来，类似这样的信，陈涛已收到46封。
    陈涛，北京二总队十九支队八中队班长。在他当班长的3年里，两个后进班跃入先进行列，并且分别荣立集体三等功；21名战士立功受奖，9人入党，13人当了班长，7名后进战士成为训练标兵；他本人也两次荣立三等功，多次被评为优秀党员、优秀班长和学雷锋标兵。
    友爱・信任
    战士张帆入伍前沾染了坏习气，父母一心盼他在部队磨练成正经人。谁知他到部队不久，便动手打人受了处分。分到中队，谁都知道他是个“刺头”，扎手。推来推去，他成了没人要的“皮球”。
    陈涛找到中队干部，充满自信地说：“没人要，交给我。”于是，陈涛带的先进班里，出现了不合拍的音节：搞训练，张帆说没劲；出公差，他说不想图表扬；陈涛找他谈心，他回绝说：“想从我身上捞‘资本’，没门儿。”一次训练，陈涛批评他不认真，他竟当众“回敬”了几拳……
    周围的战士忍不住了，要求中队干部对他“老帐新帐”一起算，把这个“包袱”甩掉。但陈涛认为，既然是先进班就不能出“次品”，一个兵毁在自己班里，这是班长的耻辱！中队领导尊重陈涛的意见，既没调张帆离开先进班，也没让他再背一次处分。陈涛苦苦思索着张帆落后的症结：他入伍不久就受了处分，背着思想包袱来到班里，过急的批评只能增添他的抵触情绪……
    陈涛主动找张帆谈心：“张帆，我不该当众严厉批评你。”一句话震动了张帆的心。半晌，他缓缓抬起了头，愧疚地说：“班长，你的苦心我领了，可我这种人……”话中余音，使陈涛感到耐人寻味：小张心里并不愿这么“混”，眼下，友爱、理解、信任的环境氛围对他尤其重要。陈涛请来了两位班长，向张帆介绍自己受了处分后怎样奋进的转变过程。节假日，陈涛见张帆被冷落在娱乐圈外，就手把手地教他弹吉他。张帆在劳动中扭伤了脚，陈涛既表扬他不怕吃苦的精神，又给他洗脚、按摩。张帆眼圈一红，忍不住泪珠儿滚了出来：“班长，我再‘混’日子，对不起你呀！”一个在支队、大队、中队三级挂号的“刺头兵”，在陈涛手下彻底变了，他当了班长，还入了党。他的母亲看着出息了的儿子，无限感激地说：“母亲未尽到的心，陈班长全尽到了。”
    真诚・平等
    战士姚顺康，因打架动过菜刀闻名支队，可他有一手烹调技艺。陈涛调任炊事班当班长，他首先点名要小姚去当炊事员。
    “小姚，你是掌勺的行家。从今天起，论职务我是你的班长，论技木你是我的师傅。”小姚一到班里，陈涛便当众拜师。班长如此平等待人，小姚是没有想到的，他振作起来，充分发挥技术优长，保证大伙吃饱吃好，“惹不起”变成了“了不起”。不到半年，炊事班不仅第一次扛回了“训练先进集体”的流动红旗，全中队战士还一致为炊事班请功。
    其实，战士们服陈涛，更多的是来自陈涛以身作则的无声命令。用战士们的话说：“训练场上，如果我们脱两层皮，那班长就得脱三层皮。”5公里越野训练，他的身上要比战士多负重5块砖；有的战士快要支持不住了，一看大汗淋漓的班长，咬咬牙，坚持下来了……
    新战士崔二书身体素质差，单双杠动作老是不过关。于是，训练场上，小崔做5遍动作，陈涛先做10遍示范；小崔做100个俯卧撑，陈涛先做200个。没有训斥，更没有体罚，小崔心甘情愿地跟着班长苦练。动作终于合格了，他也趴在地上哭了，但这眼泪不是委屈，而是对班长的感激。
    陈涛虽然只是一名班长，但在中队却是一面旗帜。一次，八中队因遇特殊情况干部全不在位，中队领导临行前将中队的“大权”交给了陈涛。支队政委李汉文实在放心不下，便赶往八中队。只见风沙弥漫的训练场上，八中队战士正在陈涛的带领下操练队形，阵容严整，斗志高昂。李政委连连赞叹道：“好一个陈涛，了不起！”
〖-ZW/正文〗
