〖ZQ/总期〗12287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我女儿遇上了好军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗河南省鹤壁市孙金瑞李莲英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们11岁的女儿孙媛，4年前还是一个能蹦能跳的健康儿童。1987年夏季，不知何因她的两腿突然呈内八字形，走路经常摔倒，而且越来越严重，最后变成了半残患儿。
    4年来，我们为孩子的病走南闯北，先后到过北京6所医院求医，6次住院治疗。尽管这些医院都付出了心血，我们为孩子看病花费10000多元（学校和我们夫妻双方的单位都捐赠集资），但孩子的病却不见好转。
    今年6月，我们带着已不能行走的女儿来到北京军区总医院。小儿科副主任赵秀玲大夫接诊后表示要尽最大努力精心治疗。她认真为孩子作各种检查，反复研究病情，最后确诊为畸形性肌张力不全，并制订出治疗方案。在赵大夫和全科医务人员的努力下，用药仅3天，孩子的病情就有所好转，如今孙媛已痊愈出院，并能正常行走，上学读书。亲朋好友都说我女儿遇上了妙手回春的好医生。我们觉得，这么多医院没治好孙媛的病，最后在北京军区总医院治好了，这不仅仅是医疗技术的突破，更是军队医院良好医德的精诚所至。
    河南省鹤壁市 孙金瑞 李莲英
〖-ZW/正文〗
