〖ZQ/总期〗12287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90年代经济体制改革分三阶段推进
    90年代中国经济体制改革的任务繁重。根据经济和改革的发展趋势，国家经济体制改革委员会制定了分三阶段推进的构想，已经国务院原则批准，并下发各地执行。
    ――“八五”前两年，结合治理整顿，适当加快改革的步伐。重点是围绕搞活企业特别是全民所有制大中型企业，进一步完善企业经营承包责任制，积极推进企业结构调整和生产要素合理流动；适当加快价格改革、住房改革和社会保险制度改革的步伐；逐步扩大各种市场，进一步改进和完善宏观经济调控制度，以及一些重大措施的小范围试点等。
    ――“八五”后3年，在坚持社会总供给与总需求基本平衡的条件下，进一步扩大改革范围，切实抓好并扩大几项重要改革的试点，包括企业“利税分流、税后还贷、税后承包”，中央与地方财政收入分税制、企业股份制、建立国有资产经营制度的试点；以及广东、福建、海南三个改革开放综合试验区的全面试验等。
    ――“九五”期间，改革要在全面总结、吸收已有经验的基础上，向更广的领域、更深的层次系统发展。重点是，围绕合理调整所有制结构，进一步增强国营企业活力，搞好市场体系建设，建立合理的价格形成机制与价格管理体制，理顺各方面的利益分配关系，建立新的宏观调控体系和加快推进以住房为重点的社会保障制度改革，最终基本实现新、旧体制的转换。
    （《信息日报》1991.8.5）
    我12年来共吸收外资200亿美元
    我国12年来共批准外商投资企业3.2万余家，共吸收外资200亿美元。在外商投资的企业中，生产性项目占90％，资金比重为61％。投资国家和地区中，港澳第一，占62.1％；美国第二，占11.1％；日本第三，占7.7％。从国内合资企业分布的情况来看，广东第一，14297家，福建第二，3748家，辽宁第三，1139家，江苏第四，1121家，上海第五，942家，北京第六，830家。全国合资企业年出口创汇可望达到100亿美元。
    （《劳动报》1991.8.4）
    方便边远山区儿童上学的“微型学校”
    “山有多高，学堂就办多高”，这是湖南省江华瑶族自治县为发展民族教育采取的一个措施。近年来，这个县为居住分散、边远的大瑶山孩子开办百余所“微型学校”，使2300多名失学儿童重返校园。
    地处湘、粤、桂三省区交界处的江华瑶族自治县，是有名的贫困县。过去，居住在大瑶山里的儿童上学很不方便，常常每天都要爬山涉水十几公里，不少山区学生不得不中途辍学。
    从1986年起，全县各族人民掀起了自愿捐款、捐物，集资办学的热潮。在国家的扶持下，为了解决居住分散、交通不便的瑶族儿童上学难、巩固难、提高难、管理难的问题，县里一方面集中力量，在大瑶山兴办了以公费为主，寄宿为主的寄宿制中心小学39所；另一方面，调整学校布局，开办大量的“微型学校”，即便只有两三个适龄儿童的村寨，也办有学校。现在，这个县的745所小学遍布于瑶山角落。10个学生以下的简易学校就有100多所，一人一校的教学点还有298个。
    目前，这个县小学入学率达到98％，巩固率为92.4％，合格率为86.6％，普及率达到95.4％。
    （《农民日报》1991.8.21 范松青文）
    世界的器官交易
    当今世界，既有亿万富翁，也有需要出卖器官以求生存的穷人。有众多需要移植器官的病人，也有一些乐于捐赠器官的“仁人”。但因为“病人”多于“仁人”，所以器官的买卖就成为必需。在一些国家里，肾、角膜、皮肤嫁接物的黑市相当“繁荣”。
    在印度，目前活人身上的一只肾卖到1500美元；一块角膜和一块皮肤的价格分别为4000和50美元。肾交易的两个中心是孟买和马德拉斯。在孟买，私人肾移植诊所专门为印度人和阔绰的阿拉伯人服务。而马德拉斯则是接纳来自马来西亚、新加坡和泰国的病人。不久前，巴基斯坦卡拉奇的一位穷裁缝以2600美元卖掉了一只肾，因为他要嫁两个女儿，要偿清欠款，急需钱用。
    现在，一些国家正在努力控制本国的器官市场。在英国，1989年颁布法律，禁止出售器官。在德国，因为发现苏联一家医疗机构以68570美元的价格向德国病人出售苏联人肾脏一事，德国议会目前也正在通过一项类似英国的立法。
    （《羊城晚报》1991.7.13 不言文）
    秦始皇的宫殿知多少
    秦始皇登基后，随着统一战争的顺利发展，他的享乐欲望也越来越强，决定每灭掉一国，就仿造该国的宫殿在咸阳以北再造一座同样的宫殿。在灭掉六国后，于公元前212年又营建朝宫，这个宫殿群的前殿就是著名的阿房宫。除此之外，秦始皇还修建了大量的离宫别馆。据《史记》所载，关中共计宫殿300，关外400余座，仅咸阳附近100公里内，宫殿就达270座。由此看来，秦始皇时期的宫殿，至少也在700座以上。
    秦始皇统一全国后，征集了几十万民fū与囚犯，在骊山为他修造陵墓。这个大墓周长就2.5公里多（合2000多米），高出地面50丈。地宫的设施与地上宫殿一样，文武百官依次排列，宫廷楼阁塞满了奇珍导宝。在墓室的地面和顶上雕凿成天地山河，用珍珠宝石镶嵌成天上的日月星辰。真是一座极其豪华而又坚固的地下宫殿。
    秦始皇建造这地下宫殿和大量的地上宫殿，耗费了大量人力物力，全国百姓，怨声载道，到处反抗，这也正是秦王朝短命的重要原因。
    （《北京青年报》1991.8.13 刘国本文）
    密码储蓄
    密码储蓄是银行在储蓄所安装使用电子计算机后，储户可以通过机器输入密码，凭密码方能取款。天津工商银行已开办这样一种新的业务。
    密码储蓄的特点是：（一）手续办法极为简便。开户时只要向储蓄所说明要留密码即可，不用其他手续。储户自己确定一个四位号码，在密码机上即可输入机器，不用告诉银行或任何人。以后取款，除凭存单、存折外，只再按一下密码即可取款。如系中途续存，不必使用密码。早已开户未留密码的储户，以后随时可向储蓄所说明增加密码。（二）多种储蓄能用密码。储户存入活期和整存整取、零存整取、存本取息、华侨（人民币）等定期储蓄都可使用密码。经常在使用电子计算机的储蓄所办理通存通取的储户最好办理密码储蓄。（三）既安全又保密。因为储蓄所留下密码无人知道，所以旁人拾到存单、存折也无法冒领存款，特别安全。密码如果泄露，还可以更改。（四）几个应注意的问题。一是密码储蓄只能在工商银行装有电子计算机的储蓄所办理。二是用密码取款仍要凭存款单折，不要忘带。三是要牢记密码。如忘记密码须按挂失手续办理更换新密码的手续。四是办理存取仍须按照储蓄存款章程规定。
    （《今晚报》1991.8.14 訾祖培文）
    怎样看天气预报中的卫星云图
    中央电视台每天晚上的天气预报节目中，总要先播放一小段卫星云图。这些云图是由我国自己设计、制造、发射的“风云一号”极轨气象卫星拍摄的。卫星云图分为白、绿、蓝三色。白色代表云层，白色越重说明云层越厚，意味着云层覆盖的地方将是阴云天气或有降雨，绿色表示陆地，蓝色则表示海洋。颜色的深浅代表温度的高低。由于在大气环流中，高空气流的运动方向基本是自西向东移动的，气象术语上叫做“大气西风带”。这样观众就可以利用本地及周围地区的天气预报，再看看云图中西方向上的白色覆盖情况，判断出最近一段时间内的天气情况。
    （《河南广播电视报》1991.8.7）
    人类的鼻子
    全世界人们的鼻子，大致有7种基本类型。它们是英国鼻、罗马鼻、犹太鼻、鹿鼻、波状鼻、蒜头鼻和鞍鼻。
    人类学家常根据鼻子的不同特点，作为区分种族的重要依据。如鼻根的宽度由宽到窄的顺序为黑人、黄种人、白人；鼻梁的高度由高到低的顺序为白人、黄种人、黑人；从鼻尖的大小与圆钝度看最大者为黑人，黄种人居中，白人最小；鼻翼的幅度为黑人最大，黄种人次之，白人最小；鼻唇角为黑人最大，黄种人居中，白人最小。总的来说，白人属细高鼻，黑人属宽阔鼻，黄种人居中。
    哪种鼻型更理想呢？鼻子的最佳角度是30度，但大多数人认为在25度至30度间最好。这个标准对东方人是否能用，要依具体情况来定。因为鼻子无论从正面还是从侧面看，它都和眉、眼、口、额等有着相互的立体关系。一般圆脸人的鼻子不宜太高；细长脸人的鼻子高些倒好看；方脸人的鼻子应宽粗些；前额低平的人，如果鼻子太高，前额会显得更低。男性的鼻梁以直线为美，女性应该是轻微的凹线型。
    （《北京晚报》1991.7.21 晓唐文）
    最好的安全帽――椰子壳
    不久前，在阿姆斯特丹应用科学研究所进行了一次不寻常的实验。这个研究所的研究人员搜集了许多安全帽，有摩托车手的、矿工的和建筑工人的，并对这些安全帽进行了强度和安全性实验。
    参加“考试”的有许多国家的安全帽。他们把这些安全帽戴在特制的木偶上，然后向它们投掷石块、砖头、水泥零件、钢梁，最后用锤子敲击它。结果，最能经得起考验的却是椰子壳。
    （《科学与生活》1991年第3期）
〖-ZW/正文〗
