〖ZQ/总期〗12287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警总部授予张东光“抗洪抢险勇士”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    命令说，1991年7月30日，吉林省敦化市连降大雨，横贯市区的小石河洪水暴涨，大堤出现决口险情。张东光主动请战，参加了所在部队组成的抢险突击队。张东光与两名战友同敦化市农场老工人律德海一起跳入水中，在坝底码砌装满沙石的草袋。突然，一个装满沙土的草袋从岸上滑落下来，把律德海一下子撞入急流中，眼看就要被洪水吞没。张东光不顾一切地扑进洪水中，奋力抓住老人的手把他拖向岸边。此时，一个猛烈的漩涡将老人卷走，张东光再次扑向老人。在战友的协助下，律德海老人终于被救上了岸，可已精疲力竭的张东光却被一股湍急的漩流吞没了。
    命令号召武警全体官兵要学习张东光奋不顾身、舍己救人、无私奉献的高尚精神和品德，树立全心全意为人民服务的人生观，忠于职守，艰苦奋斗，为保卫祖国、建设祖国作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
