〖ZQ/总期〗12287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬长避短才能突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东京‘91田坛风云录采访手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年前，当朱建华在第1届世界田径锦标赛上夺得男子跳高铜牌的时候，有人曾断言，中国人可以在跳跃等灵巧性项目上有所作为，而无法在投掷和中长跑项目上与欧美选手抗衡。
    然而，没过几年，我们恰恰在别人认为不行的项目上取得了惊人的突破。本届大赛，我们在世界田坛打出立足之地的，不就是女子“三铁”和女子中长跑吗？
    是什么促成了这一变化？
    前来东京观摩世锦赛的八一队教练白林认为，靠训练，靠找出适合中国选手身体情况和技术特点的科学训练。
    不能否认，中国选手与欧美选手及非洲黑人选手在身体素质上的差别，但是，这种先天的差别又并非绝对不可改变。比如，短跑是黑人选手的天下，可110米栏决赛却闯进5名欧亚选手，其中就有我国选手李彤；女子铅球历来为欧洲选手所垄断，但我们的突破却偏偏在这里实现。这说明，后天的训练是弥补先天不足和提高水平的关键。
    白林是研究投掷项目的。他说：“欧洲选手身高力大，他们的力量我们没法比，但是，中国人的灵巧和善于掌握技术又是大家公认的。所以，我们在抓力量训练的同时，完全可以在技术上下功夫，从每一个技术环节上挖潜力，使整套技术动作更连贯，更合理，从中产生速度，加大力量。”
    这几年，中国女子铅球、铁饼和标枪这“三铁”项目，就是靠这样的理论和实践打了翻身仗的。它至少能给人们一点启示：妄自菲薄不会有所作为，扬长避短才能跻身强手之林。
    （本报东京8月31日电）
〖-ZW/正文〗
