〖ZQ/总期〗12287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层建设好干部是关键〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南阳军分区致力提高民兵营（连）长素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀军/王维民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵营（连）长培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张耀军、王维民报道：仲秋时节，南阳军分区对所属13个县市的民兵营（连）长进行考察，结果大部分同志热爱本职，素质良好，所带的队伍充满生机。各路“考官”纷纷谈到，火车跑得快，全靠车头带。要把民兵基层建设好，必须把功夫下在提高干部队伍素质上。
    把工作重点转到基层建设上来，是这个军分区确定的基本指导思想。然而，究竟从哪里入手？军分区司令员易永保、政委陈立荣经过对新野、邓州等先进人武部的实地调查认识到，民兵营（连）长既是上级指示的贯彻者，又是基层民兵的组织者，只有把这支队伍建设好，才能保证基层各项工作的落实。于是，军分区首先同地委、行署联合制定下发了《基层民兵干部管理规定》，将这项工作纳入了法制化轨道。尔后，军分区和人武部相互配合，通过考核招聘等办法，选拔数百名优秀退伍军人，充实基层民兵干部队伍。接着，采取相应的政策措施，认真解决了民兵营（连）长进村级领导班子，以及政治、经济待遇等问题。在此基础上，军分区又宣扬了鞠躬尽瘁的民兵连长肖武庆等一批典型，教育广大基层民兵干部献身国防，热爱武装。经过一年多时间的努力，全地区近千个民兵连队，绝大多数都有了一个热爱本职、胜任本职的好“主官”。
〖-ZW/正文〗
