〖ZQ/总期〗12287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟踪训练话落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起张占辉徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层抓落实现场报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核心是抓好训练质量
    本报讯 记者董祥起报道：8月12日，某部高炮二连训练场上，战士们熟练地操作高炮完成各种战斗动作。记者一边观看，一边翻阅该连近一个月来的训练日志，从中看出，他们的参训率比较高，一直保持在86％以上。
    训练人员和时间落实得不错，但训练质量怎么样？指导员王安介绍说，今年以来，上级两次组织考核，无论共同课目还是专业课目，我们的优良率都在80％以上。这个连把训练质量作为训练落实的核心来抓，并摸索出一套办法：一是已训课目考核过关，才转入新的训练课目；二是考核验收不合格必须补训；三是训练不达标者与奖励、考学无缘，也直接影响入党入团。这些办法虽然“土”一点，但是抓到了要害处，促成了全连人人重视质量的好风气，连队的各项训练任务都提前完成。
    最怕突然变更训练计划
    本报讯 记者张占辉报道：一清早，新疆军区某部九连的炮车就开出去了。按计划，8月7日的训练课目是“炮群行进中的各种情况处置”。可记者看到，不一会儿，连长戴干勇黑着脸又把人马带了回来，原因是营里通知：“上级指示，驾驶员要搞安全整顿。”
    戴连长说：“最怕突然变更训练计划，备好的课用不上了，待备的课被推到前面，训练质量因此受影响。”不痛快归不痛快，抓训练还是要尽全力。
    记者问：“被冲掉的训练课目怎么办？”戴连长答：“我们一定想办法补回来。”从该连近2个月的训练日志上，记者看到训练时间、内容与每周的计划基本一致，但也有4个半天被上级临时占用。延误的训练内容后来又用课余时间补上了。
    晚饭后刮起大风，吹得炮管呜呜响。九连官兵精神抖擞地开始补训。这种精神固然可贵，但记者同时想到，上级要爱护基层的练兵积极性，不能老是让他们用课余时间补训，而应保证他们按计划施训。
    制订训练周表应具体
    本报讯 记者徐文良报道：8月7日8时30分，记者赶到成都军区某炮兵旅六连，操课号刚刚吹过，六连已人去楼空。从贴在墙上的《8月第二周军事训练计划》上，看得出他们本周是专业协同训练，但看不出各专业今日的具体训练内容、实施方法和地点。
    到操场、炮场上看训练，比看“周表”明白。侦察兵在搞班连测，瞄准手在进行分划装定与改装……记者曾听旅里介绍，六连的训练成绩是不错的，半年考核总评成绩良好，旅里“八一”比武，48个项目他们拿了7个第一。
    记者要来十几张六连今年制订的“周表”，请旅参谋长看看有无问题。他认为主要问题是不细，说：“‘周表’是连队训练细目表，唯有细才有利于抓落实。应该具体列出每日训练计划，让官兵一看就知道一周每天该干什么。同时，它还应该是教育训练工作的统筹安排表。”
〖-ZW/正文〗
