〖ZQ/总期〗12287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儒将运筹理戎机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉常剑波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从有位作家写了一本《无极之路》，刘日这个名不见经传的“七品县官”，便成了许多人谈论的话题。我们这里所要说的，是他关心后备力量建设的事。
    刘日刚到无极县不久，正赶上县里调整中层干部，他看完调配方案，询问有关部门：“怎么没有一个人武干部？对这些兢兢业业干工作的人，提拔使用上不能让他们吃亏。”
    根据刘日的意见，有关部门重新进行考察研究。结果有两名专武干部提为副乡长，一名提为乡党委书记。以后5年中，有10人提拔到副乡（局）级以上领导岗位，加上内部调整，全县人武干部提职面达50％。
    前年底，无极县具有国内领先水平的民兵通信兵训练基地建成使用，缺乏专业教员成了领导的心病。当刘日打听到商业局有一位业务较强的科长曾在部队搞过多年通信专业，是位硬手时，他先找这位科长和商业局领导做工作，又指示组织部“特事特办”。很快，这位科长精神抖擞地出现在训练场上。随后，刘日又指示转业退伍军人安置部门，每年复转军人报到后，先供武装部选择，看上几个给几个。
    今年6月，总参举行民兵、预备役通信兵比武，无极县民兵通信分队代表北京军区参赛。武装部精选了80名民兵通信兵骨干集中训练。开训那天，刘日对大家说：“夏收夏种县里为你们安排好，你们只管安心训练。”随后，县5大班子成员下乡包片抓“三夏”，所到之处，第一件事就是组织人帮助参训民兵家里抢收抢种。结果，无极县民兵在高手云集的比武中，夺得了银牌。
    每年征兵，刘日都要带5大班子成员，到征兵工作难点乡、村，亲自督阵把关；根据刘日提议，县里正筹备投资上百万元，建一座退伍军人实用技术培训中心。有人说，一个县委书记，整天让这些小事缠住，哪里还有精力抓大事？刘日反问：“这事小，啥事大？固我长城，匹夫有责。”
〖-ZW/正文〗
