〖ZQ/总期〗12287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由杀猪开支委会引出的反思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杭州市支队解决支委会不议大事问题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴建国徐秀放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，浙江总队召开基层党支部建设研讨会，副政委张海洋插话说，现在有些中队支委会不议大事，连杀头猪也要开3次支委会……语音刚落，便引起与会者的议论。杭州市支队领导对此更为重视。他们沉到基层搞调查，从一些问题中引出了有益的反思。
    吃一惊，支委会记录成了“豆腐帐”
    支队政委倪根华、副政委刘胜利打开一个中队党支部的记录本，不禁大吃一惊：一年开了47次支委会，先后占用了22天零4个晚上，18开的记录本密密麻麻地记了一大本：
    1991年3月4日，4名支委参加会议，讨论中队如何养鸡问题；1991年3月9日，支委会讨论决定下午是否打扫卫生迎接卫生检查问题，参加会议的4名支委一致同意搞卫生；1991年3月12日，支委会研究如何报销购买1只篮球、4本训练教材共58.4元的发票问题……
    掂着厚厚的党支部会议记录本，倪政委心里沉甸甸的。支委会本应该研究讨论重大问题，而现在有些支委会什么都议，这样下去势必分散支委会讨论解决重大问题的精力，削弱党支部的职能。
    猛醒悟，原来骑着毛驴找毛驴
    为了弄清原因，倪政委问一位中队党支部书记：“你们为什么芝麻绿豆大的小事就召开支委会？连杀头猪、报发票这些本来由经委会管的事：你们也包揽？”
    “不是我们想开支委会，是你们上头要求杀猪也要开支委会的。”
    倪政委一怔。
    这位中队党支部书记找出好几份上级的“红头文件”和电话通知，摊在桌上说：“财务部门明文规定，基层中队经费开支在50元以上须经支委会研究决定。一头毛猪，起码值三四百元钱，超出好几倍，你说要不要开支委会？这样的通知还多着呢！”倪政委翻开电话记录看到：×月×日，为落实卫生防病工作，上级要求召开支委会研究布置；×月×日，接上级通知，夏天冷饮费开支要经支委会把关，报上级审批……翻着翻着，他猛然醒悟了：过去，我们的眼睛老盯着基层找原因，其实是骑着毛驴找毛驴呀！
    定对策，解铃还需系铃人
    调查归来，支队党委成员深深感到，要保证基层党支部抓大事、议大事，机关各部门必须牢固树立基层党支部抓大事的观念，不能强调各自工作的重要性，动不动就要求下面开支委会，使基层党支部陷入大量事务性工作中。为此，支队党委制定了三条措施：一、不搞“令出多门”。凡要求召开支委会研究的特别事项，由支队党委决定，政治处统一下达通知，其他部门不能随意发号施令。二、不搞“会出多门”。凡要求基层干部参加的会议，谁负责这项工作谁来参加，不能为了强调工作重要，硬拉担任支部正副书记的主官陪会。三、给基层一把“尚方宝剑”。基层党支部会议内容严格按政工条例规定办事，凡上级定的不符合要求的支委会，基层有权不开。
    一个多月后，倪政委和刘副政委又分头到各中队查看支委会记录本，发现支委会的记录本变“薄”了，而分量却加“重”了：一个月当中，各中队支委会研究讨论的都是党务工作、调整中队骨干队伍等重要事项。
〖-ZW/正文〗
