〖ZQ/总期〗12287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承德市党管武装重管政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李跃社/李和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗承德市委/民兵政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李跃社、李和平报道：承德市委始终把加强民兵、预备役的政治建设，提高民兵、预备役人员的政治素质作为党管武装的重要任务紧紧抓住不放，从而使广大武装干部树立了人民武装永远忠于党的信念，促进了民兵工作的落实。
    几年来，承德市委、市政府和警备区为了贯彻落实党中央、国务院、中央军委关于后备力量建设的指导方针，完善党管武装的各项制度，先后联合下发了17份文件，对各级民兵、预备役组织的政治建设、干部队伍建设等重大问题作出具体规定，经常检查督促，加强了党委对民兵、预备役工作的指导。
    同时，他们把对民兵、预备役人员的政治教育作为党管武装的中心环节，经常分析他们的思想状况，高标准、严要求、有针对性地布置政治教育内容，增强了民兵、预备役人员反腐蚀、反和平演变的能力，坚定了他们的社会主义信念和相信党、热爱党、忠于党、跟党走的信心。他们还从加强武装干部建设入手，以政治合格、业务熟练、热爱党的武装工作为标准，经常对人武部领导班子和民兵干部进行考察，及时选拔优秀的转业干部和退伍军人充实到人武系统。全市共举办各项培训和学习班21期，培训干部340人，大大提高了干部的政治业务素质和组织指挥能力。
〖-ZW/正文〗
