〖ZQ/总期〗12287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺政治解决柬埔寨问题获重要进展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题/外交部发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月31日电 中国外交部发言人今天在这里就记者关于柬埔寨全国最高委员会第二次正式会议的提问发表谈话时，祝贺会议取得成功。
    这位发言人说，柬埔寨全国最高委员会在西哈努克亲王主持下在泰国帕塔亚举行的第二次正式会议，就政治解决柬埔寨问题的几个实质问题，特别是过渡时期各方军队处置、柬全国最高委员会同联合国过渡时期临时权力机构的关系等问题达成了协议。
    他说：“这标志着政治解决柬埔寨问题取得了重大进展。中国政府祝贺会议的成功。”
    他说，帕塔亚会议的成功体现了柬埔寨各方捐弃前嫌、实现民族和解的精神和相互让步的灵活态度。“我们希望柬埔寨全国最高委员会在西哈努克亲王领导下，继续努力，尽快在联合国安理会五常任理事国制定的框架文件基础上就其他尚存问题达成协议，以使巴黎会议早日复会，最终实现柬埔寨问题的政治解决。”
〖-ZW/正文〗
