〖ZQ/总期〗12287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片新闻造假一例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海航某部叶志华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今特去信反映摄影作者华广志以同幅照片配发不同内容的文字说明，先后通过贵报和《中国青年报》报道两种“事实”的不良行为。
    6月26日，贵报头版刊登了华广志拍摄的一幅新闻图片，文字说明是这样写的：“党员骨干争做思想政治工作的模范，是兰空某部战勤连开展经常性思想工作的一大特点。6月14日，他们又聚在一起相互交流体会。”7月1日，《中国青年报》在第四版“子弟兵”栏目也刊登了华广志所摄的这幅图片，文字说明却是这样写的：“‘七一’前夕，空军临潼疗养院战勤连团支部，组织团员青年积极参加《中国青年报》举办的光荣的‘七十年――中国共产党走过的路’知识竞赛。图为他们在一起交流答卷后的体会。”虽然通过剪辑，在两种报纸上所展现的人物多少不一样，但一看便知这是同一张底片放大出来的照片。众所周知，一幅图片只能说明一件事实，而作者华广志为了迎合不同报纸的口味，先将这幅照片与开展经常性思想工作联系起来，把照片上的男女士兵释为党员骨干在相互交流体会。然后又把这幅照片与《中国青年报》举办的知识竞赛联系起来，把照片上的男女士兵释为团员青年在谈参加答卷后的体会。同一幅图片，文字说明却风马牛不相及，令人莫名其妙。
    海航某部 叶志华
〖-ZW/正文〗
