〖ZQ/总期〗12287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怀化军分区配合部队做好军人家庭思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拓宽经常性思想工作领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者黄群文、记者陈小布报道：8月上旬，广州军区几个师以上单位的调查表明：近3年来，官兵的现实思想问题有60％左右是由家庭和社会因素引起的。这就不难理解，在前不久军区召开的专题研究经常性思想工作会议上，湖南省怀化军分区帮助军人家庭解决实际困难和思想问题，配合部队做好经常性思想工作的事迹和经验，为什么会引起各级的重视和好评。
    近年来，怀化军分区组织军人家庭开展“争当战士好父母”、“军人好妻子”和“五好军属”等活动，先后表彰了1300多户优秀军人家庭。军分区和各级人武部领导经常走访军人家属，教育他们支持亲人安心在部队尽义务。通过加强教育，采取措施，大大减少了军人家庭给战士拍假电报和寄钱寄物现象。每当新兵入伍、老兵退伍和重要节日前夕，军分区都主动给怀化籍战士比较集中的部队写信发函，了解战士的倾向性思想问题和工作难点，及时与战士家庭一道配合部队做工作。去年，他们帮助1183名军人解决了婚恋和家庭纠纷问题，协助部队做好了一些伤、病、残战士的善后工作。
    针对农村实行联产承包责任制和工厂实行自负盈亏、优化组合后军人家庭遇到的新情况，怀化军分区把帮助军属排忧解难纳入民兵、预备役工作的整体规则。5年来，全区为军人家庭助工35.7万多个劳动日，为480名军人妻子调换了工种班次，为352户军属解决了住房困难。与此同时，军分区积极建议地委、行署，作出了优先解决军人家庭生产、生活困难的10项规定。对立功受奖的现役军人和转业退伍军人，也制定了相应的奖励和优先安置政策。通过这些工作，较好地解除了怀化籍官兵的后顾之忧，调动了他们爱军习武的积极性。
    据统计，目前怀化地区在部队服役的8000多名官兵中，加入党组织的占45.6％；当正副班长的占35％；有1002人立功，85人被授予各种荣誉称号；1987年以来，怀化籍官兵没有犯罪判刑和中途退伍的。广州军区领导认为，这既是部队培养教育的结果，也突出反映了怀化军分区配合部队做军人家庭和战士的思想工作卓有成效。
〖-ZW/正文〗
