〖ZQ/总期〗12287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在成功者身后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/兰红光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东京‘91田坛风云录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一个成功者身后，必有一群默默奉献的无名英雄。对于本届世锦赛女子10000米跑银牌得主钟焕娣和铜牌得主王秀婷来说，她们身后的人物又是谁呢？
    钟焕娣最感激她的教练，王秀婷则忘不了她的父亲。
    从小生长在青岛崂山一个小山村里的王秀婷，是被她的父亲王慎湘拉上长跑之路的。王慎湘是个体育迷，年轻时没有条件锻炼，便把希望寄托在下一代身上。练什么呢？长跑，练长跑不用花钱，便宜。
    王秀婷就这样练起了长跑。每天清晨，父亲起床，她也跟着起床，于是，沾满露水的山间小道上便出现了一高一矮两个奔跑的身影。那时，王慎湘家贫，供不起女儿长跑用鞋，王秀婷是光着脚从山村跑向世界的。
    至今，拥有女子3000米、5000米、10000米3项亚洲纪录的王秀婷，仍然保持着山里人的淳朴与坚韧，能吃苦是她的最大特点。今年3月，国家队把她送到日本竹内伸也教练门下，训练量骤然增大，由50分钟跑8公里激增到50分钟跑11公里，她咬着牙默默地承受下来。俗话说，光脚的不怕穿鞋的。当年随父亲练就的铁脚板，使她能咬着牙顶住许多常人难以应付的困苦。
    钟焕娣的信心更多地来自她的教练罗为信。
    云南是“盛产”优秀长跑选手的地方。5年前，钟焕娣刚刚冒头时，罗为信特意把她和亚洲纪录创造者王华碧安排在一起训练，为她创造了一个你追我赶激烈竞争的小环境。此后，钟焕娣成绩年年见长，终于闯进了世界女子长跑强手的行列。而罗为信究竟付出了多少代价呢？一名长跑选手一年跑的路程，大体是从昆明到北京的一个来回，即6000多公里。运动员苦，教练员也不轻松。年近50岁的罗为信，常常累得腰椎疼，不得不让运动员用脚踩腰帮他解疼。他有家有孩子，可孩子的事他全记不住，脑子里装的全是队员的成绩和训练指标。
    如今，他把钟焕娣送上了世界亚军领奖台，脑子里又动起明年奥运会的念头了。（本报东京8月31日电）
    中国选手钟焕娣（前）、王秀婷（中）在第三届世界田径锦标赛的女子万米比赛中。
    兰红光摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
