〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓管理育人才搞革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信团家属工厂不断提高生产实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐守伦/张永江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗家属工厂管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐守伦、张永江报道：南京军区某通信团家属工厂从抓管理入手，培养人才，开展技术革新，使工厂的生产实力不断增强。
    由于生产规模小，资金不足，加上人才、技术缺乏，这个团家属工厂曾一度难以维持生计。孙大勇上任厂长后，全面分析了工厂的实际，制订切实可行的措施。他推出了《出勤考评细则》等规定，治理工厂懒、散作风。有一名团领导家属几天无故旷工，孙大勇扣除了她当月奖金，并以此在厂里开展作风纪律整顿，使工厂纪律有了改观。过去生产车间原材料浪费严重。孙大勇在厂里进行艰苦奋斗教育，大力提倡勤俭节约的生产作风，全厂形成了浪费可耻、节约光荣的浓厚氛围。车床上的切刀坏了，打磨一下继续使用；废弃的边角料被收集起来加工成零配件；劳保手套市场上卖的价钱高，家属职工就自己动手做。一年下来，工厂节省开支8万余元。
    孙大勇着眼工厂长远发展，制订了人才培养规划，并投入资金，通过鼓励职工参加文化知识函授、请专家来厂辅导授课、选送人员到地方学习培训等形式，提高家属职工的文化素质和技术素质。与此同时，厂里广泛开展岗位竞赛、评选“十佳技术标兵”等活动，一批技术操作能手脱颖而出。孙大勇还抽调6名技术骨干，成立了技术革新小组，大胆对液压阀进行全面技术革新，研制出8种高质量的液压阀新产品。
〖-ZW/正文〗
