〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎接知识经济的挑战
    要为知识经济的发展创造比较好的政策环境，关键是要提高各级领导在决策时运用知识和信息的水平，树立与知识和信息相适应的发展观。政府要在实现职能转变的过程中增强发展知识和信息经济的宏观调控能力。
    知识经济的核心是创新，要把推动知识的创新和知识在政府、产业界、学术界当中有效的沟通作为一个很重要的内容。关于知识和信息产业与整个经济发展的关系要有具体的实际设想、规划，也要制定迎接知识经济和服务业高技术全局化挑战的对策，在具体措施和政策环境的创造上要扎扎实实落实。
    （《半月谈》1998第22期）
    如何识别真假居民身份证
    一看编号中的前6位行政区域代码与住址栏填写的住址是否相对应。
    二看编号中的7至12位出生日期代码与出生栏填写的日期是否一致。
    三看编号中的13至15位分配顺序码是否与持证人性别相符，如为奇数，则表示持证人为男性；如为偶数，则表示持证人为女性。
    四看身份证登记年龄与持证人的年龄是否相符，居民身份证的有效期限分别为10年，20年和长期3种。签发证件之日16至25周岁的，有效期为10年，26到45周岁的有效期为20年，46周岁以上者，有效期为长期。临时身份证的有效期限分别为3个月和1年。
    五看登记住址是否详细准确、并且与签发机关的印章是否相矛盾。
    六看身份证上祖国版图、前面网纹形状、结构是否一致。一般地区的居民身份证正面环状花纹图案为绿色，网状花纹图案和团状花纹图案为红色，背面网状花纹图案为浅绿色；临时身份证还印有蓝色的长城，群山图案，背图为黄色网纹，持证人的照片是粘贴上去的；民族自治区颁发的证件还同时使用相应的少数民族文字；经济特区颁发的证件正面为海蓝色，背面为浅蓝色，经济特区在证件背面右上角贴有特定规格的全息标记，海南经济特区为太阳和五指山图案，深圳、珠海、汕头和厦门经济特区为“T”字盾形图案。
    七看色彩，真的彩版图案清晰，色调明快，人像清晰、免冠、正面、大头、不蓄长发，不着行业制服，字体规范，光滑平整，外壳挺括；伪制品色泽暗淡或过分鲜艳，照片灰雾、偏黑、反差弱，规格略异，外壳起皱，封塑不自然。
    八透光观察，真品厚薄一致，纸浆分布均匀，透光度近似，1995年7月1日后用新工艺制作的身份证，采用透视全息图像防伪，由长城、峰火台、ID、CHINA、中国等字样组成；伪品由两片或多片粘合而成，面底之间多留有胶片、浆糊、碎纸片等，夹层中有絮状斑块，透光度不一。
    如果运用上述方法你还是拿不定主意，那就必须送到公安机关去鉴别了。
    （《工人日报》1998・11・29王向明文）
    何谓电子出版物
    时下在各种新闻媒体或电脑信息的宣传中，常常会出现“电子出版物”这样的字眼。
    那么，什么是电子出版物？电子出版物是指新闻出版单位认定的一种新型媒体形态。它是以数字代码方式将图像、文字和声音等信息储存到磁、光、电介质中去，再通过计算机或其他有类似功能的设备来阅读，欣赏它所表达的思想和想普及的知识。（例如，《解放军报》光盘就是电子出版物。编者加注）电子出版物的形态可分为软磁盘、图文光盘、视频光盘、集成电路卡等一些媒体形态。电子出版物按内容又可分为教育类、娱乐类、工具类三种。
    电子出版物的产生和发展，将改变传统的图书出版、发行、阅读收藏以及管理方式，对人们的文化观念也将带来一定变革。
    （《辽宁青年》1998第23期杨旭龙文）
    地下飞行的飞机
    飞机，自然是在天空展翅飞翔的，然而，异想天开的日本人却研究在地下飞的飞机。日本是个善于利用地下空间的国家，他们在开发利用地下的同时，便提出了研究地下飞机的设想：在各城市间修挖相连的地下隧道，并在每个城市地下修建地下机场。地下隧道分上下两层，分别供不同方向飞机飞行。隧道直径大约在50―60米。飞机全长50米，宽26米。飞机仍用普通飞机，飞机以低速“飞”时，以车轮在隧道壁上行驶；高速时，作不接触隧道内壁的飞翔，最高时速可达600公里。
    地下飞机与天上飞机相比，优点多多。首先，飞行环境理想。地下不像空中，没有风和乱气流，机翼附近气流稳定，飞行稳性好、安全。其次，不受天气影响。地下可谓真正的全天候，地下无噪声，没有天气变化，可实现24小时全天候飞行。再次，经济性好。在地下飞行，飞行高度低，能耗少，可节省大量资金。另外，还可综合利用。地下飞行隧道不但用于飞行，还可作为油、气、水、电等管道网的通道，无需再单独开挖这些通道。
    日本藤田公司已经开始从事地下飞机的研究，并研制出了实验机，实验结果令人满意。藤田公司研究人员满怀信心地宣称：到2020年，人们就可乘坐上地下飞机，实现地下飞行的梦了。
    （《今晚报》19981215海军文）
    一九九八年民间风行用语
    严防死守
    该出手时就出手
    8％
    不贬值
    非常
    隐私
    黑哨
    知识经济
    下岗分流
    房改
    （《中国青年报》1998・11・6李方文）
〖-ZW/正文〗
