〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲问题有“镜子”订措施有“尺子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区以“三讲”要求讲评军级党委班子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲问题有“镜子”订措施有“尺子”
    北京军区以“三讲”要求讲评军级党委班子
    本报讯特约记者张忠顺、记者王士彬报道：去年12月30日，在北京军区召开的党委扩大会上，军区主要领导代表军区党委，围绕江主席提出的“讲学习、讲政治、讲正气”的要求，讲评军级党委班子，问题讲得透，措施讲得实。许多军级领导说，落实江主席的“三讲”就是要开展这样的讲评，让大家认清努力的方向，树立奋斗的目标。
    这次讲评，是在北京军区年终对所属军级党委班子进行全面考核的基础上进行的。从考核了解的情况看，全区军级党委班子政治信念坚定，精神状态良好，自律比较严格，作风比较扎实，在带领部队完成各项任务中较好地发挥核心领导作用，但用江主席提出的“三讲”要求来衡量，还存在一些问题和不足：在理论学习方面，有的同志坐不下来，钻不进去，运用科学理论指导工作、解决部队建设难点重点问题的办法还不多；在党风廉政建设上标准不够高，有的同志在使用公勤人员、住房、用车等方面没有严格按规定办，还存在超标准招待等问题；有的班子创新意识不强，对研究探索新形势下治军特点和规律下功夫不够，工作缺少特色。
    军区党委围绕江主席提出的“三讲”讲评军级党委班子，使与会者受到很大触动。大家提出在新年度的党委班子建设上，围绕“三讲”要突出解决好四个问题：提高理论学习质量，解决联系实际不紧的问题；提高思想政治素质，解决政治意识不强的问题；提高廉政建设标准，解决自身要求不严的问题；提高科学领导水平，解决工作作风不实的问题。
    讲评结束后，李新良司令员、杜铁环政委郑重宣布：像这样用江主席的重要指示作为“镜子”和“尺子”讲评军级党委班子，今后要形成制度，长期坚持。
〖-ZW/正文〗
