〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部发出紧急通知要求驻京部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为改善首都大气环境作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建华/谈怀春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月3日讯朱建华、谈怀春报道：日前，总后勤部发出《关于转发〈北京市人民政府关于采取紧急措施控制北京大气污染的通告〉的紧急通知》，要求驻京部队认真学习、迅速贯彻执行北京市通告精神。
    通知指出，《北京市通告》是根据国家环保法规和首都大气污染现状的实际制定并经国务院批准的，军队要带头贯彻落实。驻京部队要迅速行动起来，对照本单位的实际，逐项逐条制定切实可行的落实措施，严格实行目标管理，使本单位的烟尘治理、使用低硫优质煤、汽车尾气治理、建筑工地扬尘控制等工作，落实到具体单位，指定责任人和经办人，规定完成时限和奖惩办法，确保按规定期限和质量完成各项任务。
    通知要求，各级领导要高度重视，切实做好环保工作。要组织部队认真学习江泽民总书记关于保护环境的一系列重要论述，以及朱 基总理等党和国家领导同志关于控制北京市大气污染的批示精神，从讲政治、顾大局的高度，增强环境保护的国策意识，充分认识首都大力治理环境污染、改善大气质量的重要性和紧迫性。
    通知强调，各级环保委员会及其办事机构要履行好监督管理职能，以对党、对人民高度负责的精神，坚持原则，不讲情面，铁面无私，加强检查、指导、监督，严格执法。各级领导要全力支持环保部门的工作，对违反《北京市通告》精神和不按时完成污染治理任务的单位和个人，要按照有关规定追究责任、严肃查处。各级营房、车管、军需、工厂等管理部门要依据军队环保条例关于环保职责分工的规定，切实担负起本部门、本行业污染防治的责任，密切配合，通力协作，各负其责，齐抓共管，共同为改善首都大气环境质量作出应尽的贡献。
〖-ZW/正文〗
