〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海尔：跨越四海写风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海尔：跨越四海写风流
    ●王宪章
    曾几何时，国人还为拥有一台进口家电而欣喜，如今国产家电早已成为国内市场的主角，而“中国造”的海尔产品更是在国内外掀起了强劲的“海尔蓝色旋风”，成为中国家电行业的一面旗帜。
    海尔集团公司在诞生以来的14年中，连续保持年平均86％的超高速增长，“秘诀”何在？作为一家靠引进德国技术发展起来的企业，海尔在引进、消化和吸收的同时，痛感增强自主技术创新能力的重要性，他们将培养自己的人才创新体系，包括技术创新体系和管理创新体系作为根本目标，确保逐年加大技术开发、人才培训费用的提取，每年从销售收入中提取4％用于技术开发。目前，海尔集团已拥有各种设计和产品专利1103项，自1997年以来，平均每1・5天便研制出一个新产品，平均一天就有1・8个专利产生。技术的领先是产品质量的保证，如今海尔冰箱的无氟节能、变频和保鲜技术，空调的一拖多、变频、节能降噪技术，洗衣机的7000次无故障运转、全瀑布多洗涤技术等均跻身世界最先进行列。
    1990年，海尔率先在全国工业界提出了“引狼入室，与狼共舞”的观点，目的是在利用外资的同时，引入竞争机制和崭新理念，由此逐步确立起海尔的发展目标是走国际化企业之路，为中国民族工业创造国际名牌。根据这一目标，海尔制定“先难后易”的出口战略，即“先出口到发达国家和地区，创出声誉和品牌，然后再以高屋建瓴之势进入发展中国家和地区。”目前，海尔产品已出口70多个国家和地区，在海外49个国家设立11380个营销网点，并在洛杉矶、东京等国际大城市建立了10个信息站和6个设计分部，实现了设计、销售服务当地化。这样，在出口方面，海尔就摆脱了价格竞争，而进入品牌竞争。
    回首14年，海尔集团总裁张瑞敏说，海尔获得了巨大成功，但在未来，中国将更开放，国际企业的进攻将更猛烈。如果有丝毫满足，放慢观念更新步伐，海尔的品牌可能会在一夜之间被淘汰出局。我们的生存理念是：永远战战兢兢，永远如履薄冰。
    图为海尔公司生产线。
〖-ZW/正文〗
