〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步履艰难终有为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国有军工企业益弘公司拓展市场纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：市场的情况千变万化，只有了解和把握其变化的规律，才能适应市场、拓展市场。国有军工企业――重庆益弘工程塑料制品有限公司风风火火闯市场的经历说明：掌握市场规律，尽管步履维艰，但只要下苦功钻研，积极探索，就一定能大有作为。
    当家产品不当“家”了
    5年前，益弘公司刚成立伊始，便面临一个生死攸关的大问题：唯一的当家产品――塑料油箱无人要。上这个项目之初，正是欧洲一些著名汽车厂家采用塑料零件风行之时。塑料零件重量轻，优点突出，尤其是塑料油箱，由于有效地利用了车底空间，又安全可靠，更被人们普遍看好。无奈，欧洲人青睐的东西，日本汽车厂家死活不接受。1994年前8个月，益弘销售收入只有41万元，亏损却达340万元，严峻的形势使益弘面临关门的危险。
    市场毫不留情地给了益弘一个“下马威”，也让益弘幡然醒悟：没有市场，产品再好也无济于事，只有经得起市场检验的产品才是好产品。塑料油箱停产了，益弘公司想办法搞别的产品。针对公司挤塑工艺见长的特点，1995年初，益弘公司为铃木奥拓开发了防碰条。防碰条俗称装饰条，主要功能是保护车身钣金及外观油漆，也起美化装饰的作用。当时，它在档次高的轿车上并不鲜见，可在奥拓这样档次相对较低的轿车上却从来没有使用过，能否为奥拓车采用，谁也说不准。不少人劝公司不要开发防碰条，还是开发一些市场上的热销产品。总经理张维嘉却坚持认为，市场的竞争不仅仅是抢占已有产品的市场，而且在于创造市场，引导市场，拓展潜在的市场空间。正因为铃木奥拓没有采用过防碰条，市场前景才更加广阔。
    为了打开市场，张总经理等亲自深入用户长安铃木公司推销产品。正值长安铃木公司唯一的一辆白色奥拓样车出门办事去了。为了亲手将防碰条贴上去，他们坚持要等到样车回来。这一等就是整整8个小时。下午5点，办完事的白色奥拓终于出现在他们的视线中。白色的奥拓装上黑色的防碰条，相得益彰，长安铃木的几位老总眼前一亮，答应先作选装件使用。长安铃木人手少，益弘又主动派出员工帮助安装。车子推出去，都说奥拓车漂亮了。3个月后，长安铃木公司的渡边总经理欣然承诺：选装件改作必装件，每一辆铃木奥拓都要贴上益弘生产的防碰条才能出厂。
    只要质量过关就不怕没有用户
    从1995年起，国家规定，7座以下的乘客车必须安装第三刹车灯，这意味着与之配套的扰流板将为市场所急需。得知这一信息，益弘公司迅速找到了生产该型面包车、位居微型面包车市场之首的长安汽车公司。可令人不解的是，长安汽车公司态度谨慎。
    原来，长安公司早就想试装扰流板，因为扰流板有着节能的功效。在欧洲，35％的乘客车安装了扰流板。有资料显示，使用扰流板的汽车可节油14％。长安公司之所以迟迟未能如愿，却是因为先后配套的两家企业同时在模具上受挫，长达3年未能生产出合格扰流板。
    明白原委后，益弘当即表态，愿以最短的时间拿出合格样品。而长安公司基于以往的教训只是答应看看再说。益弘公司坚信一条：只要产品质量过关就不怕没有用户。从这个认识出发，他们结合平时积累的资料，组织技术人员很快将实物转换成了技术图纸。紧接着，又调整了生产线。经过一番苦战，益弘成功地试制出样品，并得到长安公司认可。至此，益弘开发扰流板的工作仅仅用了3个月的时间。
    开发新产品也得冒风险
    微型轿车是我国很有发展潜力的车型，近年增长速度惊人，已成为拉动我国汽车工业发展的支柱力量。而天津汽车公司作为我国微型轿车的“大哥大”，其生产的夏利车市场占有率一直稳居市场榜首，远高于其它微型轿车。挤进夏利的配套市场，意味着同天津汽车公司这个大腕级企业一起分享市场。对此，益弘早就心驰神往。
    1994年10月，天津举办了一个国际汽车博览会。天津汽车公司和公司汽车研究所如约参展。会上，益弘了解到该所对防碰条极感兴趣，遂积极与该所取得联系。然而，得到的回答却是：有待确定。
    天津公司的态度含糊不清，益弘的方向却不能不明了，这对益弘是一个极大的考验：不上防碰条，坐失良机，令人遗憾；上防碰条，用户不要，造成人财物浪费，同样令人惋惜。思前想后，益弘公司决定还是上这个项目，理由是开发产品也得冒风险，风险与机遇从来相辅相成，夏利这块蛋糕实在太诱人了。当他们得知夏利车曾在台湾生产过，并使用过防碰条时，立即通过合资方的台湾人花了10万美金，引进了关键的模具，并购买了样品及技术资料。1995年11月，距离益弘第一次与天津公司接触整整一年，天津公司终于决定上马防碰条，而益弘公司因为早有准备，很快成为夏利公司屈指可数的配套厂之一。
    渝津相距数千公里，准时供货是益弘面临的最大难题。一次，天津公司临时通知益弘务必于次日凌晨12点以前将货送到，否则主机厂就要停产。事发突然，又值中午时分，就算配套厂在当地，及时供货也非易事。满足用户的需要不讲条件。陆路来不及，益弘决定不惜代价实施空运。当时，民航还没有直飞天津的航班，最佳路线就是从重庆飞北京，再坐两个小时的车到天津。一查飞机时刻表，只有晚上6点的飞机。为了分秒必争，益弘事先联系汽车在机场待命。当他们提前一小时赶到目的地时，用户大为感动。
〖-ZW/正文〗
