〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“菜谱”的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看改革开放20周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要一提起高原兵站伙食问题，凡在川藏线部队战斗过的同志，无不为兵站膳食结构发生喜人变化而感到惊讶。
    前不久，我随汽车部队官兵深入川藏线采访，沿途品尝了不少兵站的“特色菜”：邦达兵站的“雪山火锅”、白马兵站的“粉蒸肉”、扎木兵站的“沙锅鱼”和“鲜蘑菇”、理塘兵站的“芽菜蒸肉”、雅安兵站的“酸菜鱼”等等。除此之外，每个兵站都达到了“三菜一汤”或“四菜一汤”。特色浓、分量实、质量高、味道好，深受过往车队官兵的欢迎。
    汽车部队官兵谈起感受时，几乎异口同声：高原兵站的伙食与以前相比简直是天壤之别，餐桌上的干菜、罐头已退居次要位置，取而代之的是大家自己动手种养的鲜菜、鲜肉和鲜蛋。
    夜幕降临，刺骨的寒风卷着鹅毛飞雪一股劲地直往屋里灌。大家穿着棉大衣，几个人围坐一起，津津有味地品尝着“雪山火锅”。在川藏线战斗已30年的川藏兵站部政委董勤木，边吃边激动不已地向我们介绍高原兵站“菜谱”20年来所发生的巨大变化：
    十几年前，由于当时实行计划经济，川藏线沿途兵站肉菜副食供应一律由部队军需部门按标准统一安排调运，一日三餐能吃上调运的干菜、冻肉、罐头“老三样”已经是很不错了。当时我们也想为过往车队官兵把伙食调剂好一些，但由于受各种条件所限，往往难以实现。由于长期吃脱水菜，人体内缺少维生素，许多官兵出现搔痒症或口腔溃疡。
    改革开放以后，高原兵站供菜逐步改为以当地采购肉菜为主，以计划调运为辅，情况开始有了好转。1993年，国家提出大力建设“菜篮子工程”，高原官兵发扬“南泥湾精神”，自己动手，因地制宜，大力发展农副业生产。如今，每个兵站相继建立了独具高原特色的农副业生产基地，种植蔬菜和饲养禽畜获得巨大成功，为改进膳食结构创造了条件。
    近几年，高原兵站在农副业生产上不断加大科技投入，实行科学种养和集约化生产。扎木兵站开垦60多亩农副业生产基地，建起大、中、小系列暖棚，运用嫁接、靠接等科学方法种植各类蔬菜，官兵吃干菜、冻肉、罐头的历史从此宣告结束，从而带来餐桌上的历史性变化：餐桌上一年四季青翠欲滴。一大批兵站肉菜除自给有余，还把剩余部分推向市场，价格成倍增长，获得较好的经济效益。
〖-ZW/正文〗
