〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我们走进一九九七〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年心愿：国泰民安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新年祝福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了帮助广大指战员了解改革，支持改革，推进改革，在新的一年里，我们特开辟这个名为“视窗”的专版。热切希望广大读者同我们一起办好它，使之成为我们了解社会、关注改革的一扇窗口。――编者
    新年心愿：国泰民安
    尽管天安门广场正在进行维修改造工程，一人多高的绿色隔离板像屏风一样把她围了起来，但是1999年的第一天，仍然有很多人来到这里。一位中年男子焦急地围着“屏风”团团转，这位叫王建国的共和国同龄人是第一次来北京。他说，没能踏上天安门广场有一点遗憾，但更多的是兴奋，因为这是在为庆祝建国50周年作准备，而且改造后的广场肯定会更漂亮、更宏伟。
    50年了，共和国的同龄人大多事业有成，而我们伟大的祖国更是发生了天翻地覆的变化。说到建国50周年，人人脸上都漾起兴奋、激动的神情。一位带领全家到天安门广场的老人说：“新中国成立那天，这里人山人海、欢天喜地，那场景我现在还记得清清楚楚。50年是个大日子，咱是得把天安门广场好好打扮打扮，让全国人民都看看，首都的变化也大着呢！”
    正如老人所言，北京正在为祖国的50华诞作着精心准备：天安门广场改造、兴建平安大道、拓展地铁、治理环境……各项工程都在紧张而有序地进行着。1999年国庆，首都将以更加美丽洁净的面貌呈现在全国人民面前。
    人们在倍感兴奋的同时，也感受到肩头越来越紧迫的责任。一家服装店的老板对记者说：“去年生意不好做，人们都舍不得花钱。我今年铆足了劲儿，要为国家经济建设多作贡献，国家经济形势好了，我们生意才好做。”元旦期间，大大小小的商店都在让利、打折，大街上摩肩接踵的人流给商家带来了吉祥的气象。
    在一个报摊前，摊主老徐聊起了1999年的心愿。他一年前下了岗，现在有两大心愿：一是经营报摊养家糊口，二是以前的工厂能够扭亏为盈。他说，建国50年是件大喜事，我们应该尽量减轻国家的负担，作出更大的成绩。
    1999年，人人都有自己的心愿。可喜的是，人们已经体会到，国强才能民富。因此，亿万人心中的期盼最终交织成一个共同的心愿：愿祖国繁荣昌盛、国泰民安。
    ●本报记者欧灿
〖-ZW/正文〗
