〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起步就上“快车道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军装备部快速实现职能转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    起步就上“快车道”
    某集团军装备部快速实现职能转变
    本报讯特约通讯员赵丕聪、记者徐文良报道：随着37项科研成果的展示，成都军区某集团军装备部高科技知识学习及装备革新集训于元旦前落下帷幕。这是这个装备部在组建不到两个月内，立足现有条件适应职能转变，实现战斗力快速生成和增长的又一举措。
    去年10月，这个部由装备技术部改编为装备部。在军区装备部正在筹建，工作协调暂时无法开展，新装备又随着新编制陆续下发所属部队的情况下，他们不等不靠，工作起步就上“快车道”：制定出以装备建设规章制度配套、人装结合配套、维修设施配套、储管条件配套为主要内容的装备管理三年规划，使本部人员心中有“长谱”，工作有“常数”。
    为把工作落到实处，他们分4批组织人员深入演习场、连队，跟踪调查新装备列装带来的新情况，定点剖析装备管理存在的问题，在此基础上推广了10余项装备技术革新成果和管理经验，在最短时间段完成了装备管理“接力棒”交接。为实现“管住难的、管住重点的、管好易坏的”装备管理目标，他们在某师探索总结出“装备管理岗位责任制”，对大到火炮、车辆，小到螺丝钉的每一种装备及附件管理，都做到管理、责任、奖惩到人，从而根治了过去装备“大家管，大家不大管”的顽症。
    这个装备部还鞭策“快马”奋蹄“快车道”。他们把强化机关管理新装备和履行职责能力训练，摆上重要工作日程，推出了旨在“强筋壮骨”的“一二三四工程”：每人每年必须有一项与提高装备战斗力有关的科研成果，每年至少学会两种实用技能，每年通读3本高科技知识书籍，每年至少掌握4种新装备性能，像新装备不断换代那样提高自身素质。？
〖-ZW/正文〗
