〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为跨世纪发展培养优秀军事人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军建立军事人才生长机制；南京军区某防空旅注重技术军官队伍建设〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○兰州军区某集团军建立军事人才生长机制
    ○南京军区某防空旅注重技术军官队伍建设
    本报讯张岁太、特约通讯员周锦涛报道：不久前，兰州军区某集团军又有40名年轻有为的军事干部被委以重任。3年来，该集团军百余名优秀军事人才脱颖而出，在部队建设中挑起大梁。
    这个集团军为造就一大批懂得现代战争指挥艺术的优秀军事人才，专门制定了“培养跨世纪军事人才3年规划”。各级领导立足部队长远建设分期分批地把60名优秀年轻的干部送到各类军事院校深造。去年以来，他们加大考核力度，依据总部颁发的军事训练等级评定标准和集团军制定的学习高科技的规划，对军、师、旅、团主官和四级司令部进行了全面考核。近几年来，他们结合部队作战任务，对高寒地区跨区机动作战和丛林、沙漠地带以及沿海登岛作战课题，进行演练和探讨，既检查指挥机关的整体水平，又考察每个干部的素质。集团军根据每个时期干部学习高科技的难点部署学习任务，采取短期轮训和在职自学相结合的方法，把高科技知识学习落到实处。他们还在实践中提高和锻炼干部的指挥能力。某师赴昆仑山缺氧地区进行适应性检验性演习，军事主官奋战了两个月，积累了上万组作战数据，丰富了经验，增长了才干。
    本报讯齐同权、特约记者陈唐盛报道：日前，南京军区某防空旅全面展开新装备形成战斗力的演练。至此，全旅专业技术军官经过8轮检验性演习的考核，所考的军事理论和实际操作12个课目全部优秀。
    这个旅依靠自身力量，想方设法为技术干部创造学习高科技、掌握新装备的良好条件，他们组织力量编写了适合机关和基层不同层次、不同专业的50多份近百万字的教学讲义，解决了新装备缺教材的难题。他们先后送出80多名技术干部外出学习，请了60多人次的专家教授到部队授课辅导。旅每周开设一堂高科技知识学习课，把部队训练与院校教学结合起来，不断提高干部在职培训层次。他们还结合实际制定了一套专业技术干部管理制度，促进干部加强高科技知识的学习。目前，该旅80％的干部都掌握了一至两门军事高科技技术，经过上级有关部门评定考核，均达到良好以上成绩。
〖-ZW/正文〗
