〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我们走进一九九七〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥运前奏起拼争入场券〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统帅1999年体坛的主流赛事，恐怕还是球赛。赛制已经改成4×12的全国男篮甲A联赛在新的一年里有望扩大自己的影响力，而3月份开赛的全国足球甲级联赛也还会继续保持坚挺的势头。当然，最能打动球迷心弦的，可能还是国家各支球队的国际赛事。为何？明年是奥运年，很多项目的奥运入场券都要在今年分配。
    中国足球队“冲出亚洲”冲了20多年，国奥队能否在今年赢得一张2000年奥运入场券，成了中国足球本世纪的最后一次希望，也可以说是最后一个悬念。
    国奥队与朝鲜、越南、缅甸等队分在同一个小组。不管赛事风云如何变幻，夺得小组赛第一名只是中国国奥队进行“万里长征”的第一步；有了这一步，才有资格挺进10月份进行的亚洲决赛。
    国奥队是第一次由洋教头率领去争夺奥运会的入场券。主教练霍顿率队在亚运会上表现不错，不知他能否帮助中国球迷实现一个奥运梦想。
    与国奥队相比，中国女足获得奥运会入场券不成问题。但是，中国女足新老交替的问题却令人担忧。8月份在美国举行的女足世锦赛，将会成为中国女足的一场奥运预考。
    也就是最近几年的事，中国的男女篮球队获得奥运会的入场券竟也成了一件难事。中国女篮曾有奥运亚军的光荣头衔，中国男篮也曾打进过八强。然而今天，在郑海霞、李昕等名将相继退出国家队后，中国女篮每况愈下。在刚刚结束的亚运会上，中国女篮两负日本队，说明至今没有走出低谷。要命的是亚锦赛将于5月在日本举行，唯有取得亚锦赛第一名才有资格参加明年奥运会的中国女篮，显然凶多吉少，对付东道主日本队将变得难上加难。
    中国男篮的情况要比女队好一些，但也不是高枕无忧。5月在日本举行的亚锦赛争夺亚洲唯一的一张奥运入场券时，中国男篮有可能受到日韩两队的前后夹击，决不可掉以轻心。
    在三大球中，排球的日子最好过。中国男女排球队在亚运会以无可争议的实力，双双获得了冠军。由此，中国男排9月到德黑兰、中国女排到香港争夺奥运会的入场券，将会变成一件没有多少悬念的赛事。
    除了三大球之外，中国乒乓球队四五月间开赴南斯拉夫贝尔格莱德征战第45届世乒赛，也会变成本年度一项重要的赛事。中国乒乓球男队刚刚在亚运会上丢了男单冠军，而没有了邓亚萍的中国女队能否在世界赛场经受严峻的考验，也会成为球迷关注的焦点。
    此外，我们不妨再把眼光投向第二届世界军人运动会、世界大学生运动会、世界田径锦标赛、世界羽毛球锦标赛以及在我国天津举行的世界体操锦标赛，或许能从中获得意外的惊喜。
〖-ZW/正文〗
