〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰封雪裹正是练兵好时机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军靠科技锤炼严寒条件下作战能力；北京军区某集团军让新装备接受风雪严寒全面检验〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈阳军区某集团军靠科技锤炼严寒条件下作战能力
    ●北京军区某集团军让新装备接受风雪严寒全面检验
    本报沈阳1月1日电王任飞、特约通讯员姜玉坤报道：连日来，沈阳军区某集团军在冰天雪地组织的实兵演习中，依靠科技战严寒，探索野战生存、冻土构工、通信联络、隐蔽机动等方面的31个新课题，进一步提高了部队在严寒条件下的作战能力。
    这个集团军的演习在冰天雪地中展开。他们在全程设置了电子干扰、火力打击、战场监视等复杂情况，逼迫部队潜心研究在严寒条件下与强敌作斗争的方法和对策，努力运用高科技提高部队的作战能力。参演部队运用自行研制的迷彩伪装布、空中飘移角反射器等科技成果，创造了十余种在严寒条件下与敌空中兵器作斗争的新方法。在指挥手段上，集团军与各旅、营都建立了指挥自动化网络系统和野战自动化指挥车，可在寒冷条件下进行语音、数据传输、资料分析处理、图像侦察、战场监控，实现了动中导调和作业。
    运用科技知识和手段战严寒，在冻土中成功地构筑和伪装了1000多个野战工事，迷彩和变形伪装了上千台车辆、火炮、坦克等大型装备，开设了通信枢纽，组织车辆紧急启封和机动，开设野战加油站，组织群众快速隐蔽加油；探索出40余种高寒条件下综合保障有效招法。
    本报北京1月1日讯蒋永胜、特约记者徐青云报道：今天是二九第二天。华北某地铁流滚滚。北京军区某机械化集团军数万官兵和数百台新装备正在冰天雪地进行快速机动、抢修、隐蔽伪装、反空袭空降等课目的综合演练，苦练严寒条件下作战本领。
    这个集团军新装备多，往年冬训中，有的单位担心天寒地冻用新装备容易出事，因而不敢用新装备新技术。去年入冬后，他们梳理出冬季训练的重点难点课目40多个，严格组织冬训，确保不漏兵种，不漏专业。
    千里雪场变成科技练兵的大舞台。该集团军把某新型主战坦克、自动化指挥系统、地域通信网、电子对抗器材等高技术装备拉到野外，经受严寒条件的考验。官兵在复杂天候下实施自动化指挥、通信和电子对抗，进行冬季启封车辆、快速机动、抢修、紧急保障、伪装隐蔽，积累严寒条件下新装备的使用、训练、机动、保障经验。并组织模拟分队演练反空袭空降、反电子干扰、反侦察等高技术课目。他们还运用高科技知识，结合练“走”，学会了计算侦察卫星过顶时间的要领，掌握躲避敌卫星侦察隐蔽机动的方法；结合练“藏”，研究敌震动传感器、声响传感器、激光探测器、夜视照明器材，掌握应对措施；结合练“住”，学会利用自然条件人工遮障、烟幕、假目标、灯火等伪装措施来隐蔽部队。
    冬训中，他们总结出使用新装备的20多条经验，取得了一批走、打、吃、住、藏、管、供、通、修、救的数据和资料，摸索出机械化部队在各种地形和气候条件下的行动特点和作战方式，提高了高新技术装备在严寒条件下的使用效能和部队的整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
