〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造优美环境陶冶官兵情操〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站以改善物质生活条件促精神文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个单位紧紧围绕广大官兵求知、求乐、求美、求净的普遍愿望和衣、食、住、行、医等工作生活的各个环节抓好精神文明建设。两年多来，总站党委先后投资200多万元，用于加强基础文化设施建设。他们修建的体育场瞄准一流；经过完善的总站图书馆藏书近万册，订有中央和各省市、军兵种的报纸及刊物；连队文化活动室建成了拥有“三室一厅”（台球室、棋类室、健身室、卡拉OK厅）的多功能文化活动中心，业余腰鼓队、快板队十分活跃。诸如此类营造文明向上风气的载体，使干部战士的情操和素养在潜移默化中得到陶冶和提高，总站实现了“无严重违纪现象、无严重责任事故、无刑事犯罪案件”的目标。近两年来，他们相继领回了军区级“精神文明建设先进单位”、“先进党委”、“园林式营院”的锦旗和牌匾，一大批干部战士被分别评为“精神文明建设先进个人”和“岗位学雷锋标兵”。
〖-ZW/正文〗
