〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住历史机遇发展革命形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念辽沈战役胜利50周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王聚英/黄敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗回忆录〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗辽沈战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗回忆录〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――纪念辽沈战役胜利50周年
    ●王聚英黄敏
    历史机遇是具有时间性的客观有利条件，在历史转变时刻能抓住机遇，就对发展革命形势十分有利。江泽民总书记在党的十五大报告中明确指出：“把我们的事业全面推向21世纪，就是要抓住机遇，而不可丧失机遇。”“能否抓住机遇，历来是关系革命和建设兴衰成败的大问题。过去我们抓住了重要历史机遇，也丧失过某些机遇。现在全党一定要高度自觉，牢牢抓住世纪之交的历史机遇，迈出新的步伐。”（《中国共产党第十五次全国代表大会文件汇编》第2页，第4页。）回顾全国解放战争时期从争夺东北到辽沈战役胜利的一段历史，更证明了这一科学论断的正确。
    东北具有重要的战略地位。在抗战胜利前夕召开的党的“七大”上，毛泽东就曾明确地提出了占领东北的战略思想，指出：“东北是很重要的，从我们党，从中国革命的最近将来的前途看，东北是特别重要的。如果我们把现有的一切根据地都丢了，只要我们有了东北，那么，中国革命就有了巩固的基础。当然，其他根据地不丢，我们又有了东北，中国革命的基础就更加巩固了。”抗日大反攻到来后，实现占领东北战略思想的历史机遇来临，党中央延安总部接连发出几道命令，在命令解放区军民进行大反攻作战的同时，还命令原东北军将领吕正操、张学思、万毅等立即向东北进发；同时还命令冀热辽军区立即派兵进军东北。这是我党抓住机遇，适应与发展当时革命形势的战略措施。
    用毛泽东思想武装起来的我军广大指战员，对于抓住历史机遇，不失时机地进军东北，具有高度的敏锐性和积极性。冀热辽军区司令员兼政治委员李运昌接到延安总部指示后，立即于8月13日召开军区党委紧急会议，决定成立“东北前进工作委员会”，并派1・3万部队和2500名地方干部，分东、西、中三路越过长城，火速向东北挺进。
    特别是东路由曾克林司令员率领的第十六军分区部队，行动迅速，先行出关，是我军第一批进入东北的先遣部队。他们与苏联红军胜利会师后，抓住时机，相互配合，于8月30日解放了山海关。接着乘火车向沈阳疾进。于9月5日进入并接管了东北第一大城市沈阳。并成立了以曾克林为司令员、唐凯任政治委员的东北人民自治军和沈阳卫戍司令部。成为解放战争时期我军接管大城市的第一支部队。这就为我军挺进东北，开辟东北根据地，促进当时革命形势的发展创造了有利条件。
    历史证明，我军在抗战胜利后抢先进入东北，不仅为收复东北失地，开辟东北根据地，直至夺取辽沈战役的胜利和中国革命的胜利具有重要意义，而且在国际舆论上也产生了重大影响。当年出兵我国东北的苏联后贝加尔方面军司令马林诺夫斯基和参谋长扎哈罗夫在1966年写的回忆录《结局》一书中也承认：“当苏军给日本占领军以致命打击并进行追击时，国民党将领们没有采取任何措施来支援解放中国东北（满洲）的红军。可是，在这决定性的关头，中国人民解放军为配合红军击败日本帝国主义却做出了极大的努力。”这是对蒋介石及其国民党军队在大后方坐待胜利，而八路军收复东北失地的公正评论。历史也说明：曾克林率部先机进入东北，不仅和兄弟部队、东北抗日联军一起，配合苏军收复了东北失地，而且为后来党中央争夺东北、进行辽沈战役、解放东北全境举行了一个奠基礼。
    中共中央对开展东北工作十分重视，对东北局势非常关注。正当刘少奇主持中共中央部署争取东北工作时，沈阳卫戍区司令曾克林陪同苏军代表贝鲁罗索夫中校乘飞机到达延安。9月14日，刘少奇主持中共中央政治局会议，听取了曾克林关于东北情况的汇报。刘少奇指出：“东北是战略要地，北靠苏联，东接朝鲜，西邻蒙古，有山区，有大平原，进便于攻，退便于守，可以成为我国革命的重要战略地区。”还说：“东北交通便利，物产丰富，工业发达，国民党14年前出卖了东北，现在人民斗争胜利了，他们一定不会死心，会抢占东北，夺取胜利果实。我们要和他们针锋相对，力争这个战略地区。”“我们的部队先进去了，就站住了脚，就可以控制东北，我们掌握了东北，就能为毛主席、周副主席在重庆谈判创造有利地位。我们有了东北，就可以加速中国革命的进程。”9月15日，党中央即向各中央局发了通报，并向在重庆谈判的毛泽东、周恩来作了报告。接着，刘少奇以无产阶级政治家和军事家的敏锐与魄力，深谋远虑，抓住机遇，调兵遣将，不失时机地展开了迅速争取东北的战略部署。刘少奇明确指出：“目前我党对东北的任务，就是迅速的、坚决的争取东北，”“真千载一时之机。”还指出：“东北为我势所必争，热察两省必须完全控制。”“现在必须立即计划调集十万至十五万军队到冀东、热河一带。否则将会来不及，对东北与热河的控制，均将没有保障。”之后，在部署“向北发展，向南防御”的一系列电报指示中，刘少奇反复强调：“争取东北时机紧迫，迟则来不及，希望各地勿失时机，令所有向东北前进的部队和干部迅速前进，不再迟延。”要“迅速动作，越快越好。”“不能容许片刻迟缓。”否则“将逃不了历史的惩罚。”于是，在党与中央的号令下，我10万大军从各地迅速向东北进发，展开了与国民党反动派争夺东北的伟大斗争。
    人民解放军在东北经过3年的迅猛发展和奋战，到了1948年9月，全国解放战争局势和东北战场敌我力量对比发生了根本性的变化。东北野战军主力部队已发展到70万大军，地方武装也达到30万人。而国民党卫立煌集团仅占领沈阳、长春、锦州等几个孤立的大城市，处于我军包围之中。这时能否抓住有利时机，举行战略决战，又成为发展革命形势的一个关键问题。党中央和毛泽东审时度势，抓住历史机遇，毅然作出了同国民党军队举行战略决战的战略决策。首先在东北发动了辽沈战役，一举取得胜利，解放了东北全境，也为解放全中国奠定了基础。
    历史已经证明，从争夺东北到辽沈决战胜利，由于党中央抓住了历史机遇，不失时机地采取正确的决策，指导全局，使革命形势得以迅猛发展，不断获得胜利。可以这样说，曾克林率部先机进占东北，为我党争取东北创造了有利条件；争夺东北为辽沈决战胜利奠定了基础；如果没有争夺东北的决策，就不可能有3年后举行辽沈战役的壮举；然而，如果不抓住历史机遇，发展革命形势，也就难以有仅3年时间从占领东北到辽沈战役的迅速胜利。因此，陈云到达东北沈阳后，对第十六军分区官兵给予慰问与赞扬时指出：“你们搞得很好，你们执行中央的命令坚决勇敢，先机占领了东北，这对中国革命有很重要的作用。”
〖-ZW/正文〗
