〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为海上长城选好每块基石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军积极推进招生工作改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁华智/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者袁华智本报记者司彦文
    海军党委着眼培养跨世纪的高素质人才，积极推进招生工作改革，使人才培训质量逐年提高。
    不再“矬子里拔将军”，放眼全海军招收人才
    早些年，海军院校从部队招生，实行按考区划线录取的做法。每年海军将招生计划分别下达给各舰队、海航、海直等考区，录取时，各考区根据录取指标自行划定录取分数线。由于不同考区的生源数量、质量有明显的差异，那些生源差的考区只能“矬子里拔将军”，影响了招生工作的整体质量。这种不合理的现象使海军招生部门领悟到：“矬子里拔将军”的招生录取办法再也不能继续下去了。1993年，他们在海军党委支持下，迈出了改革招生录取方法的第一步。
    这一年，海军院校招生将各考区自行组织划线录取调整为海军集中组织分区划线录取。即由海军集中审核报考资格，集中批阅试卷，有效地避免了各考区在审查考生资格和阅卷标准掌握上宽严不一的问题。第一年由海军集中进行考生资格审查，就有近300名上线考生由于年龄、入伍年限、学历、专业、军事考核等不符合条件而被淘汰。
    改革在探索中前进。到1996年，海军做到了本科、大专班次由海军统一划线录取。1997年，海军招收的生长干部班次也全部实行了海军统一划线录取制度，即由海军统一审核报考资格，统一划定录取分数线，统一组织录取。站在提高招生质量的“制高点”上，他们着眼于全海军，扩大生源筛选范围，将考生填报志愿由两个增加到3个，使生源质量大为改善。1997年，海军士兵考生全部43条录取分数线中，有26条比上年有所上升。
    由“暗箱操作”变为“张榜公布”，以公开求公正
    从1993年至今连续6年，海军每年招生录取工作都在京郊一所部队招待所进行。招待所所长目睹了在这里发生的很有意思的变化：早先，招生办人员住在这里秘而不宣，从院门口、楼门口到楼梯口，设了三道岗，24小时戒备森严，但还是人来人往，门庭若市。招生办人员则说：“办公室电话不断，条子一个接一个，BP机响个不停”。如今变得冷清多了，很少见人找上门来，电话、条子也少多了。原因何在？海军招生录取不再是“暗箱操作”，而是完全公开、透明。够录取条件的不用找，不够条件的找也没用。
    这一变化当然不是轻而易举的，同样是一场触及人们思想、观念和切身利益的深刻变革。1993年刚刚开始实行海军集中录取时，招生办的麻烦也就跟着来了。这时，海军党委和首长给了招生办同志坚定有力的支持。
    然而，面对应接不暇的条子、电话，他们在实际工作中感到：仅凭个人的人格和道德力量去“顶风”千难万难，只有建立一种机制，使招生录取工作走出“暗箱”变得“透明”，才能以公开求公正。
    1995年6至8月间，《人民海军》报上首次刊登了有关海军招生工作的政策规定和当年的录取分数线。看似神秘的招生录取工作在一片欢呼声中主动从“暗箱”走到了“明处”。
    1996年，海军招生办又加大了力度，在报纸上公开刊登了录取分数线和干部子女班的录取名单。
    从1997年开始，海军招生录取工作做到了“五公开”，即：“政策条件公开”，在报纸上刊登有关政策规定和专业目录，解答广大考生提出的问题，并通过基层群众评议，选拔推荐考生的结果以团为单位公布；“考试成绩公开”，组织基层张榜公布考生成绩，每个考生不仅知道自己的成绩，也清楚别人的成绩；“录取分数线公开”，录取开始前，向所有录取人员公布录取分数线，海军招生办、各考区和各院校相互监督；“录取工作程序公开”，按分数线投档录取，对淘汰不合格考生造成的缺额，坚持从高分到低分依次替补；“录取结果公开”，1997年和1998年，海军全部录取考生的录取分数线、录取名单和成绩都在《人民海军》报上刊登。
    以录取质量论功过，向输送劣质生者亮“红牌”
    1998年全军文化统考前，海军发出了关于1997年秋季招生工作的情况通报，对复试成绩大幅度下降而被退学处理的考生及所在考场和考试组织单位点名批评，并取消了3个师单位考点承办1998年全军文化统考的资格。原因是他们去年组织文化统考的考生退学多。海军有关部门毫不客气地向输送劣质生源者亮出了“红牌”。
    招生工作是一项复杂的系统工程。很多基础性工作是由基层单位来完成的，每个环节、每一步骤的工作质量都直接影响招生质量。
    海军招生实行了统一录取，然而考试工作却仍然由各考区和部队组织。部队的同志往往都希望本单位能多出几个“状元”，并以此视为部队建设的“成绩”。为教育各级领导和招生人员树立质量意识，他们明确提出：不能仅从录取多少考生看成绩，更要以录取质量论功过。他们建立起严格的通报制度，对在录取阶段和在院校复试中被淘汰的考生，按淘汰原因通报到有关责任单位和部门。考生资格审查是招生工作中难度较大、组织复杂的环节，海军逐步规范了《考生资格审查标准》，坚持杜绝审查中掌握标准宽严不一和随意性的问题。在各考区审查的基础上，海军招生办集中进行复审，并强化院校录取职责，要求院校对预录考生的档案材料进行认真细致地“三审”。近两年，共有900多人被取消报考资格，有126名上线考生被淘汰。
    正考风，严考纪，切实保证考生公平竞争
    1994年全军统考的前一天，海军招生办收到了来自部队的一封“特快专递”，举报某考场在安排考生座位时，有串通作弊嫌疑。全海军有89个考点、近200个考场，遍布万里海疆。如何避免考试作弊等问题发生，保证考生公平竞争？海军在文化统考中逐步建立起师以下单位单项交叉循环监考制度、监考人员考前集训制度、考前教育动员制度、考生凭“双证”（士兵证、准考证）入场考试制度、考点单科抽签排定座位制度，等等。
    1998年，凡有条件的又都实行了在考点内抽签，考一科换一个考场。监考人员也实行抽签轮换，这些措施有效地防止了作弊的行为发生。
    有效的考场监督机制促进了考风、考纪的好转。每年文化统考期间，在《人民海军》报公布“监督举报电话”，在考场设立举报箱。各级领导也亲临考场检查统考秩序。
    严肃考纪，违纪必纠。对统考中发生的违纪问题，不掩盖，不迁就，一经发现，及时处理。近几年，他们先后查处了6个考点存在的弄虚作假问题。去年，判卷学校和老师认定9名考生有抄袭行为，海军招生办坚决取消了这些考生的录取资格。
〖-ZW/正文〗
