〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特”字号通信兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某通信总站三营参加国防光缆施工纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭大跃/冯精政/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光缆施工；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空某通信总站三营是一支长年与铁锹、镐头作伴，以挖沟、铺线为任务的部队。近4年来，他们先后完成了4次大型国防光缆施工工程，次次都提前完成任务，次次都被广空和空军评为优质工程。这支被人们誉为“特”字号的通信部队，在国防光缆施工任务中，特别能战斗、特别能奉献、特别守纪律，受到人民群众和上级机关的广泛赞誉。
    特别能战斗
    三营的兵说起来是通信兵，干的却是工程兵的活。三营缺少现代化施工工具，主要靠铁锹、镐头施工。就是在这样的原始条件下，他们逢山过山，逢水过水，啃下一块块“硬骨头”。
    1995年8月，三营接到敷设一条115公里光缆工程任务，上级要求半年完工，这条光缆线，西起广东澄海，东至潮州，要穿越23座大山，横跨14条河流，施工难度可想而知。三营领受任务后，以最快的速度开赴工地，迅速展开攻坚战。澄海庄龙山，海拔1000多米，光缆要在这里架空13公里通过，庄龙山光缆工程是整个工程的“瓶颈”，不仅施工难度大，而且相当危险，施工的官兵，稍有不慎，就会跌落悬崖。8月4日，九连30多名官兵，在虎跳坡架设50多米悬空光缆线，拉着光缆线走在最前面的战士秦红兵、盛明星双脚突然踩空，不慎跌落10多米的悬崖，幸好被树枝挂住。等他们被战友拉上来时，脸上身上已被锐利的崖石划出了一道又一道伤口。他们只让卫生员用红药水涂了涂，又接着“玩”起了高空架线的“杂技”。
    在粤东施工期间，这个营的100多名官兵发扬我军顽强拼搏、敢打硬仗的战斗作风，克服了缺水、缺电和天气炎热等各种困难，每人每天都工作在14小时以上，仅用3个月的时间就完成了任务，工期缩短了一半。空军验收小组经过严格认真的验收后，十分满意地给他们签下了一个“优”字。
    特别能奉献
    一个抡了4年镐锹的老战士曾编了这样一首“打油诗”：“当兵发镐不发枪，当官也得把锹扛；干活赛过包工队，拿的却是津贴费；营在广州白云山，天天却把山沟钻……”
    的确，在三营当兵，要有一种特别牺牲和奉献精神。去年8月，三营在南宁受领了敷设30公里国防光缆施工任务。这里山多石多，水网地带多，施工难度相当大。在这里施工的50多天里，有60％的官兵烂裆、烂脚或患有湿疹。但三营的官兵个个都是钢铁汉，没有叫苦叫累的，仍然带病带伤坚持战斗。先说战士张鹏吧，8月28日，他在一片水稻田里挖电缆沟时，被毒蜘蛛咬伤，两只大腿肿得吓人。他在医院只住了3天，就偷偷跑回了工地，连队的干部和战士要把他再次送往医院，他恳求道：“战友们每天在工地上拼命，每天都有这么多战友晕倒，工期这么短，任务这么重，我哪躺得住。”
    9月下旬，官兵已把这条光缆线铺到了南宁机场附近，记者到这里采访时，他们正冒着40℃的高温，在水稻田里挖电缆沟，官兵们头顶炎炎烈日，脚踩蒸腾的泥水，豆大的汗珠直往下滚，人人像刚从水里捞出来的一样。记者看到，不少官兵的胸、背都晒脱了皮。
    由于三营工作机动性大，经常是“打一枪换一个地方”，没家的难成家，有家的难顾家。十一连连长李长江，小伙子一米七八的个儿，要长相有长相，要学历有学历，要水平有水平，就因为常年奔波在外，现在30挂零了，还没对上象。去年5月，有人给他介绍了一位空中小姐，女方一看照片就相中了，很快约好了见面时间，可是，约会的这天，他又要带连队出发了，女方很不理解，大为恼火，又一桩美满姻缘，就这么擦肩而过。去年8月初，分队长田云中的家属，带着3岁的小孩从四川老家来部队探亲，住了没几天，部队要到佛山施工，他只好买票将妻子和孩子送上回家的火车。没想到火车到了贵阳，因山体滑坡，铁路中断，火车又把他们娘俩拉回了广州，部队领导考虑到田分队长的实际困难，批了他几天假，让他把妻子和孩子送回老家，他买了一张绕道的火车票，把妻子和孩子送上火车，自己又返回了工地。
    特别守纪律
    广东佛山至今传诵着27个凉薯的故事。前年8月，三营在广东佛山施工，电缆沟要经过锣鼓村张大伯家的凉薯地，张大伯心存疑虑，想考验一下这支部队究竟怎么样？三营官兵在凉薯地里施工时，张大伯一直躲在树丛中偷看，官兵挖了25米电缆沟，小心翼翼地取出了27个凉薯。张大伯想，27个凉薯权当给战士充饥或解渴了。晚上，张大伯回家时，门口整整齐齐地摆放着27个凉薯，而且用红纸包还包着150元的赔偿费。张大伯逢人便说，这可是一支文明之师呀！
    在南宁吴圩，官兵身在瓜园不吃瓜的事迹，被当地人民群众传为美谈。去年8月21日，三营在吴圩镇的江宁村施工时，50多米的电缆沟要经过陈素秀大婶的西瓜地。不曾想，三营官兵在施工中，模范遵守群众纪律，尽管天气炎热，口渴难耐，但是没有吃陈大婶家瓜园里的一个西瓜。施工中，损坏了15棵瓜苗，部队照价进行了赔偿，瓜苗上的8个大西瓜，三营官兵如数送给了陈大婶，陈大婶过意不去，要把8个大西瓜送给官兵解渴，但被三营的官兵婉言谢绝。
    ●谭大跃冯精政本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
