〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习高建成弘扬伟大抗洪精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习抗洪英雄高建成的时代意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴广良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪精神；抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某高炮团一连指导员高建成，在1998年执行抗洪抢险任务中，为抢救人民群众和战友而英勇献身。中央军委江泽民主席对高建成的英雄壮举给予高度评价，赞誉“是真正的英雄，是新的历史时期‘最可爱的人’”。中央军委授予高建成“抗洪英雄”称号，号召全军广大官兵向高建成同志学习。响应中央军委号召，学习抗洪英雄高建成，对于弘扬伟大的抗洪精神，加强我军思想政治建设，具有极为重要的时代意义。
    高建成英雄事迹的思想光辉是时代主旋律的集中体现
    高建成的英雄事迹是伟大抗洪精神的集中体现。
    高建成的英雄事迹是中华民族爱国主义传统的集中体现。
    高建成的英雄事迹是当代共产党人先进性的集中体现。
    高建成的英雄事迹是新时期军人奉献价值的集中体现。
    学习抗洪英雄高建成是弘扬伟大抗洪精神的根本需要
    高建成英雄壮举闪现出的崇高思想，决不会因洪水的退去而消逝，她具有极为重要的时代价值意义。
    学习抗洪英雄高建成，是增强国家民族凝聚力的需要。
    学习抗洪英雄高建成，是端正党风树立良好形象的需要。
    学习抗洪英雄高建成，是保持我军性质不变的需要。
    学习抗洪英雄高建成，是保证国家和军队改革顺利进行的需要。
    学习抗洪英雄高建成，是培养跨世纪“四有新人”的需要。
    响应中央军委号召，学习高建成，大力弘扬抗洪精神
    中央军委在授予高建成“抗洪英雄”荣誉称号的命令中指出：“全军广大官兵要向高建成同志学习。学习他牢记我军宗旨，保持人民子弟兵本色，视祖国和人民利益高于一切的崇高思想；学习他忠于党的事业，用实际行动支持改革开放，保卫社会主义现代化建设成果的大局观念；学习他面对严峻考验，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲的英勇献身精神；学习他在危难时刻，把生的希望让给他人，把死的威胁留给自己的高尚风格。”这为我们如何学习高建成指明了方向。
    学习高建成，弘扬抗洪精神，就要坚持党对军队的绝对领导，服从命令听指挥，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的权威。
    学习高建成，弘扬抗洪精神，就要牢记我军宗旨，保持人民子弟兵本色，全心全意为人民服务。
    学习高建成，弘扬抗洪精神，就要树立大局观念，正确对待改革中利益关系的调整，自觉服从服务于改革开放大局，用实际行动支持和保卫改革开放。
    学习高建成，弘扬抗洪精神，就要发扬艰苦奋斗、无私奉献的优良传统，保持思想道德纯洁，经受住各种复杂环境的考验。
    学习高建成，弘扬抗洪精神，就要提倡毫不利己、专门利人，互助互爱，密切官兵关系，搞好军队内部和军民之间的团结。
〖-ZW/正文〗
