〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英科学家首次发现白血病具有遗传性
    英国伯明翰大学一项新研究发现，人体内一种名为ATM的基因变异后可能会导致慢性淋巴细胞白血病。这一发现首次表明白血病具有一定遗传性。这一新成果将有助于科学家们研究修复缺损基因的新方法，以及寻找预防慢性淋巴细胞白血病的新途径。
    上海东方外科医院发现新型肝炎病毒
    上海东方肝胆外科医院新近在肝病诊断领域又获重要进展。该院医学博士王华梁副研究员等科技人员，日前在一名原发性肝癌患者体内首次检测出新型肝炎病毒（TTV），这也是国际上发现的第一例携带这种病毒的原发性肝癌患者。
    浙江出现第一个财政收入超十亿元县
    我国著名的“纺织大县”浙江省绍兴县去年财政总收入达到10・4亿元，这是浙江省第一个财政收入超10亿元县。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
