〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我们走进一九九七〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗母亲，我要回家！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲，我要回家！
    ●本报记者刘声东
    生平第一次拿到护照，“出境”后踏上的是自己的国土。
    1998年12月15日17时，我与“中国记协赴澳门采访团”的成员一道走出珠海拱北海关，来到魂牵梦萦的澳门。打开手机与北京联系，仅仅一步之遥，电话号码前加拨北京区号010就要不通了，而要加上国际区号“008610”。不知怎的，我忽觉鼻子发酸，心中腾起莫名的滋味。就在自己的家园里，一道围墙、一个关闸、一张铁丝网，竟使400多年母子分离，骨肉难聚……
    在澳门8天的采访，都是在告别旧时代喜迎新纪元的浓厚氛围中进行的。12月20日，进入澳门回归倒计时一周年。澳门人倾城出动，以不同的方式欢庆这一天。东望洋山，迎回归万人爬山活动在蒙蒙细雨中举行。白发苍苍的老人、意气风发的学生，个个喜气洋洋。年过古稀的陈世满老人精神抖擞地走在队伍中。记者请他谈谈迎回归的感想，他“急眼”了：“回家的感觉还要问吗？！”
    在南湖畔的一个小卖部，记者与在澳门生活了73年的梁老汉拉起了家常。老人一家4代23口人在澳门。他告诉记者，这辈子最得意的事情就是能够亲手牵着儿孙回归祖国。“400年了，寄人篱下的澳门人哪一个不在期盼这一天？”我们与老人越聊越近乎，两位交通警也凑过来。他们都是加入了葡萄牙国籍的澳门人，但他们不会讲葡萄牙语。他们说，澳门回归后，他们马上脱离葡萄牙国籍加入中国国籍。
    澳门工联总会副理事长温泉告诉记者，澳门40多万人口中雇员阶层有20多万。澳门回归前夕与香港回归前夕的民心大不相同。香港回归前，当时的香港居民对“一国两制”、“港人治港”、高度自治还有疑虑。现在的澳门居民目睹了香港回归后落实《基本法》，史无前例的“一国两制”运作畅顺，战胜了亚洲金融风暴的袭击，保持了国际贸易和金融、航运中心的地位，因而对澳门回归后的前景更加充满信心。
    对祖国一往情深、盼回归心情迫切、创未来信心百倍，这是澳门各阶层人士给记者留下的共同印象。几乎每一天，记者都能遇上由澳门各爱国社团举办的各种各样的迎回归活动。当我们说明身份进行采访时，总能受到热情的接待。每一次笑脸相迎、热情相握，都传达着澳门人民的共同心声：母亲，我要回家！祖国，请拥抱我！
〖-ZW/正文〗
