〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗干扰电台集成模块获奖
    由总参某通信研究所研制的军用抗干扰电台专用集成模块（系列），获军队科技进步一等奖。该成果解决了当前军事通信抗干扰中的关键问题，具有较高的军事和经济价值。（陈健）
    武警交通二支队革新成果显著
    武警交通二支队结合部队施工生产实际，开展“小发明、小革新、小建议”活动，先后取得14项技术成果，为部队创造了显著的军事和经济效益。（陈鸿圣）
    某工厂通过质量体系认证
    由6410工厂和新兴铸管集团合资兴建的石家庄新兴铸管有限责任公司，日前通过了ISO9002质量体系认证。该公司生产的大口径球墨铸铁管具有高耐腐蚀性和严密封性，特别适用于地下输油、输气、输水。（黄锦钊、相晓辉）
    某修配厂努力提高技术保障能力
    第二炮兵某部修配厂借助地方市场技术优势，先后与10多家科研单位取得联系，成功地研制开发了“红外线防盗报警器”、“电站负载试验台”、“机床数显装置”等多项产品。 （胡红梅）
    某军代处增加军运备品科技含量
    乌鲁木齐铁路分局军代处为增加军运备品的科技含量，与乌铁分局联手投资300多万元，新建3座军用备品库，大中修3条军事专用线，使铁路输送摩托化部队的整列装载时间大大缩短。（王自立、田玉映）
    “港口重装备吊运工属具”投入使用
    日前，一种新型“平战结合”战备器材――港口重装备吊运工属具在上海推出后，就被福建、广东等港航运输企业争购一空。该产品是由驻上海港军代处、上海港务局交战办共同研制的，它解决了长期困扰部队重装备装卸难的问题。
    （葛克友、张文俊）
    某军代局做好装备售后服务工作
    海军装备部驻西安地区军代局，深入部队开展“装备质量万里行”活动，热忱做好装备的售后服务工作。近年来，共为部队解决技术难题30多项，培训各类技术骨干2000多人。
    （渔帆、韩宏）
〖-ZW/正文〗
