〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善我国兵役制度提高全民国防观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参动员部部长范晓光就《兵役法》修改问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/赵秀娟/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役制度；国防观念；国防法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国兵役法修正案》已经第九届全国人民代表大会常务委员会第六次会议审议通过。这是我国社会主义民主法制建设的一件大事，是新形势下加强国防和军队建设的重大举措。记者近日就《兵役法》修改的有关问题，采访了总参谋部动员部部长范晓光少将。
    问：为什么要对《兵役法》进行修改？
    答：
    首先，修改《兵役法》是新形势下加强国防和军队建设的需要。为了迎接世界军事革命的挑战，我军正在按照新时期军事战略方针的要求，实现由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变，走有中国特色的精兵之路。由于《兵役法》规定的兵役制度以及民兵、预备役建设等方面的某些内容，已不适应形势的变化，在一定程度上影响了军队建设和后备力量建设。其次，修改《兵役法》是依法开展兵役工作的需要。随着国家改革的深入和市场经济的发展，国家机关、社会团体、企业事业单位和公民在兵役方面的职责、权利和义务，需要通过法律手段进行调节和规范；新形势下开展兵役工作，需要强有力的法律手段予以保障。原《兵役法》在这方面的规定不够完善，约束力和操作性不强，特别是对拒绝和逃避兵役的行为缺乏有效的处罚措施。修改补充有关规定是必要的。第三，修改《兵役法》是依法保障军人合法权益的需要。原《兵役法》是在改革开放初期制定的，对军人权益方面的规定，有些还是建立在计划经济体制的基础上，已明显不适应当前的新情况。目前一些地区优抚不落实、退伍安置难以及侵害军人合法权益的问题比较突出，法规滞后也是一个重要原因。因此有必要修改《兵役法》的相关内容，强化法律措施。
    问：修改《兵役法》的指导思想和基本原则是什么？
    答：
    兵役法修正案对《兵役法》11个条款进行了修改，新增加了3个条款。在修改过程中注意处理好两个方面的关系：一是继承与发展的关系。对经过实践证明符合国防和军队建设需要的规定，继续予以保留，保持《兵役法》的稳定性；对已经滞后的规定进行必要的修改。二是需要与可能的关系。既充分考虑国防和军队建设的需要，又照顾到国家和社会的承受能力，使修改后的《兵役法》更好地适应社会主义市场经济条件下加强国防和军队建设的需要。
    问：这次对《兵役法》做了哪些重大修改？
    答：
    一、调整了兵役制度
    《兵役法》原规定：“中华人民共和国实行义务兵役制为主体的义务兵与志愿兵相结合、民兵与预备役相结合的兵役制度”。随着我军现代化建设的发展，兵员构成已经发生了很大变化，志愿兵的比例有了很大提高。因此，修正案删掉了“义务兵役制为主体”的提法，保留了“两个结合”的基本制度，规定“中华人民共和国实行义务兵与志愿兵相结合、民兵与预备役相结合的兵役制度”，既体现了我国兵役制度的特色，又适应了军队建设发展需要。
    《兵役法》原规定，义务兵服现役期限为：陆军3年，海、空军4年；义务兵超期服现役的期限为：陆军1至2年，海、空军1年。从实践情况看，义务兵服现役期限太长，公民的兵役负担不合理，影响青年应征的积极性。特别是随着大批独生子女进入役龄，服现役时间过长，青年及其家长心理上难以承受，影响士兵安心服役。同时，随着志愿兵制度的建立和完善，也没有必要再保留义务兵超期服役制度。因此，修正案将陆、海、空三军义务兵服现役期限一律改为2年，并取消超期服役的规定。
    按《兵役法》原来的规定，义务兵一旦选改为志愿兵，要再服役8至12年才能退出现役。这种一改定终身的办法缺乏制约和激励机制，不利于志愿兵队伍的全面建设。为此，修正案将志愿兵一次性选改和退出现役的规定，改为实行分期服现役制度，并且调整了志愿兵最低和最高服役期限，从改为或者招为志愿兵之日算起，至少3年，一般不超过30年，年龄不超过55岁。同时，修正案新规定了“志愿兵也可以直接从非军事部门具有专业技能的公民中招收”，从而拓宽了军队选拔招收人才的渠道。
    修正案还对志愿兵退役安置作出新的规定。由过去全部安排工作，改为服现役不满10年（含义务兵服役期）退出现役的，按义务兵退伍的办法安置；满10年后退出现役的，由国家负责安排工作；自愿回乡参加农业生产或自谋职业的，给予鼓励，由当地人民政府增发安家补助费；服现役满30年或年满55岁的作退休安置，地方需要本人自愿的，也可以作转业安置。
    二、完善了预备役制度
    近些年来世界上爆发的高技术局部战争证明，现代战争不仅离不开后备力量，而且要求后备兵员素质更好、整体结构更优、动员速度更快，遂行任务能力更强。这次修改《兵役法》，根据现代战争特点和对后备兵员的要求，对预备役制度作了必要的完善。
    《兵役法》原来对民兵、退伍军人统一以年龄为主分为一类和二类预备役。这次修改，对一类、二类士兵预备役对象作了调整，既增加了一类士兵预备役的技术含量，有利于提高后备兵员素质，又保持了雄厚的动员基础，更加适应局部战争兵员动员的需要。将民兵、预备役人员参训的年龄，放宽到18至22岁，这样有利于积蓄训练有素的后备兵员。
    修改了民兵、预备役人员参训误工补贴办法，将原来的规定改为：“预备役人员参加军事训练，由当地人民政府给予误工补贴。具体办法和补贴标准由国务院、中央军事委员会规定；在国务院、中央军事委员会作出规定之前，由省、自治区、直辖市规定”。这样有利于保证训练工作的正常开展。
    三、强化了优待安置法规
    规定了对城乡义务兵家属普遍给予优待。《兵役法》原规定对农村义务兵家属给予优待。但优待金以乡镇为单位统筹面比较窄，存在“出兵多负担重，出兵少负担轻”的不合理现象，影响了优待金的落实兑现。城镇义务兵家属只对生活困难的给予补助，大部分义务兵家属享受不到优待。这次修改，规定对义务兵家属不分农村、城镇，一律由当地人民政府给予优待。
    拓宽了退伍军人安置就业渠道。但随着社会主义市场经济体制的建立和劳动用工制度的改革，企业转换经营机制，扩大用工自主权，退伍军人安置难的问题越来越突出，其原因是多方面的，但对安置渠道、对象和手段的法律规定不明确，不适应用工制度改革的新形势，缺乏强制力和操作性是个重要原因。这次对《兵役法》原来的有关规定作了较大的修改补充，规定“机关、团体、企业事业单位，不分所有制性质和组织形式，都有按照国家有关规定安置退伍军人的义务”；“城镇退伍军人待安置期间，由当地人民政府发给适当的生活补助费”；“国家鼓励退伍军人竞争就业或者自谋职业。城镇退伍军人自谋职业的，由当地人民政府给予一次性经济补助，并给予政策上的优惠”。这些规定，也是近年来国务院、中央军委对退伍安置改革的基本做法，实践证明是可行的，这次用法律条文固定了下来。
    四、完善了对违反《兵役法》规行为惩处的规定
    在发展社会主义市场经济的新形势下，兵役工作必须有强有力的法律做保障。但在长期的和平环境中，少数公民国防观念和依法服兵役的意识淡化，必须在加强宣传教育，提高全民国防观念的同时，运用法律的强制手段，给违反兵役法规行为的公民和组织给予一定的惩处。世界上许多国家都是这样做的。《兵役法》虽然规定了惩处一章，但只有2个条款，而且规定太原则，缺乏操作性和约束力。由于《刑法》的相关内容已作了较大修改，《国防法》关于公民、组织的国防义务和权利也有新规定，《兵役法》中原规定的一些处罚内容已不适应变化了的情况。为了使《兵役法》与《刑法》、《国防法》等有关法规衔接配套，根据新的形势和兵役工作的实践，这次对惩处规定作了较大修改和补充，由原来的2条增加到5条，对公民、单位和国家工作人员违反兵役法规的行为、处罚措施、执行机关都作出了明确规定。这样修改，目的是增强兵役法规的强制性和约束力，依法保障新形势下兵役工作的顺利进行。
    （本报北京1月3日讯）
    ●马晓春赵秀娟本报记者李雪辉
〖-ZW/正文〗
