〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出越训越穷怪圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确保军事训练的中心位置，进一步激发广大官兵的练兵热情，有许多工作要做。切实做好训练保障工作，为部队训练创造良好条件，则是其中一个极其重要的方面。
    笔者之所以提出这个问题，是因为在有些部队存在这样一种现象：训练越多或越是搞全训的部队，其经费就越紧张，有人形象地把它叫做“越训越穷”。出现这种现象，主要是因为军事训练是一个纯消耗的领域，现代高新技术武器装备的训练，更是高消耗的训练，训练越多，消耗就越大。而训练经费与实际消耗之间存在较大差距，于是训练越多，单位“垫钱”就越多，久而久之便走入了越训越穷的怪圈。这种现象给军事训练带来了不可忽视的负面影响：有的由于搞全训无法去搞生产创收，于是对执行全训任务热情不高；有的因训练保障跟不上，不得不减少训练内容和难度。越训越穷已成为制约部队训练发展、影响训练质量的“瓶颈”，应当引起各级党委和机关的高度重视。
    军事训练是和平时期提高部队战斗力的根本途径。训练质量的高低，直接关系到部队战斗力的强弱，关系到新时期军事战略方针的落实，关系到我军能否有效地履行职能，圆满完成党和人民赋予的神圣使命。军事训练的性质和作用，决定了我们必须把它摆到战略地位，作为中心工作来抓。而要做到这一点，就要有必要的经费、物资作保障。目前部队的经费还存在较大缺口，但再紧也要尽可能把训练保障好。这里的关键是把指导思想搞端正。只要从政治的高度、全局的高度、履行职责的高度深刻认识、严肃对待军事训练，有那么一种不把训练搞上去就是失职，就吃不下、睡不着的高度事业心和责任感，就一定能正确处理军事训练和其他工作的关系，科学安排训练经费和其他经费的比例；就会千方百计为全训部队排忧解难，决不让他们越训越穷。
    走出越训越穷的怪圈，除了在经费上给予倾斜，加大必要的投入外，还需把有限的经费使用好。越是经费紧张越要周密安排，精打细算。经济建设讲究资源合理配置，训练保障则要以提高战斗力为标准，在宏观上把握好投向。有的训练投资是一次性消耗，这样的钱要少花、精花。有的是基础性投资，会长远发挥作用，如模拟器材费、训练基地费等，这样的钱要舍得花。对那些在打赢高技术战争中起关键作用的训练项目，则应全力保障。在科学安排的同时，还要严格管理，经常检查训练经费到位了没有，是不是用到了该用的地方。
    走出越训越穷的怪圈，还需大力发扬勤俭练兵的优良传统。在这方面，一是加强对训练器材的管理，努力提高器材利用率。再就是发动官兵土洋结合，修旧利废，自制、革新训练器材，实行科学练兵，以低投入取得高效益。许多单位这样做了，既有效地保障了训练，又节约了大量经费，还促进了科技知识的学习，可谓一举数得。
〖-ZW/正文〗
