〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“五句话”总要求加强基层全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采自总后基层建设座谈会上的一组新闻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“五句话”总要求在实践中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏兵站部通信一连
    “世界屋脊”建功立业
    本报讯蔡民基、郭元章报道：青藏兵站部通信一连担负着223杆公里国防线路维护和青藏线部队长话通信保障任务。近几年来，他们坚持以江主席“五句话”总要求为指导，在业务建设上下狠劲，连队建设不断向新的台阶迈进，连续7年被评为“基层建设先进单位”，6次荣立集体三等功，1次荣立集体二等功，1次荣立集体一等功，先后8次高质量完成党和国家领导人及总部首长视察格尔木部队时的通信保障任务。去年12月下旬，一连被总后授予“青藏高原模范通信连”称号。
    这个连把开展岗位练兵、通信知识竞赛、技术比武等活动经常化，激发官兵在世界屋脊建功立业的热情。近年来，先后涌现出60多名技术能手，45人（次）被上级评为“优秀话务员”、“优秀值机员”，2人被评为全军“优秀‘四会’教练员”。
    他们注重抓基本功训练，每天一个小时学说绕口令，每人每天进行2000次插拔塞训练，每天爬杆50次。从而使人人掌握了一手过硬的本领。这几年，在总站历次的技术比武中，一连次次都夺得团体第一名的好成绩。连队先后30次担负紧急战备、抢险救灾等重要通信保障任务，每次都出色完成。1994年4月，国家援藏项目“101工程”开工时，上级要求5天内开通一条41公里的野战通信线路，他们提前2天完成，受到国家计委和工程指挥部领导的高度赞扬。
    连队把每一个岗位都作为展示通信兵风采的窗口，广泛开展争当“三满意”话务员、值机员活动，做到求必应，问不厌，答不烦。1994年夏天，拉萨一位部队领导打电话，恳请帮助寻找一位老战友，值班员用4个多小时在驻地十个单位查询，使他们尽快取得联系，这位领导深受感动，特意从拉萨给连队送来“服务热心，堪称楷模”的锦旗。近年来，该连对用户提出的100多个通信咨询和120多个特殊电话都做到个个有回音，件件有着落，共收到用户和友邻台站的表扬信件、感谢电话240多封（个）。
    运输工程学院十一队
    在教学中落实《纲要》
    本报讯马建国、王克金报道：担负培养基层军交运输指挥干部任务的运输工程学院十一队，从教学实际出发，坚持按江主席的“五句话”总要求抓落实，各项工作取得可喜成绩，被树为总后基层建设标兵单位，荣立集体一等功，去年12月下旬，总后勤部部长王克、政委周坤仁签署命令，授予该队“模范学员队”称号。
    十一队把落实《纲要》与教学实践结合起来，在教与学之间搭好桥、牵好线、服好务，保证学员专业技能过硬。他们坚持开好课前的教学准备会，课中的形势分析会，课后的总结提高会和期末的评教评学会。并通过每天跟班听课、每周一次课代表汇报和每月一次检查学习笔记，及时发现学员学习中的问题。对学员普遍没领会或难度较大的课程，就请教员“开小灶”。仅上一学期，就收集教学双方的意见和建议46条，请教员补课20余次。
    在促进教学上，他们把学风作为一个重要问题来抓，请毕业学员回队现身说法，说明学员只有树牢专业思想，潜心搞好学习，到部队才能施展才华，实现价值；组织学习擂台赛，让成绩好的出题目，让中等的当评委，让差的参加比赛，鼓劲加压，增强动力；开展评选学习标兵活动，让标兵上光荣榜、戴大红花，并把学习成绩作为评先、入党、受奖的必要条件。同时还狠抓课堂、自习和考场纪律，以严明的纪律保证良好的学风。近年来，这个队学员上课时没有打盹的，自习时没有溜号的，考试时没有作弊的，学员总评成绩均在良好以上，共有90多人获得奖学金。
    延伸第一课堂内容，组织第二课堂是该队促进教学的有效手段，他们协调相关单位和教员，开设计算机软件设计、军用特种车辆等12门辅助课程，举办外军军用车辆介绍、军交运输现状与发展前景等专题讲座30多次。他们还针对“学生官”动手能力差的实际，认真抓好锻炼实习、参加军交运输勤务演习等实践性教学环节，较好地解决了理论与实践脱节的问题。
    某武器仓库第三保管队
    严格制度强化管理
    本报讯王迎春、卿建中报道：总后某武器仓库第三保管队在落实《纲要》中，严格按各项规章制度管库、建库，产生了良好效益，连续11年被基地评为先进基层单位，去年12月下旬被总后授予“模范仓库保管队”称号。
    用规章制度规范业务。他们注意把《后方仓库条例》等各类管理制度具体化，先后建立了保管员查库、钥匙管理、押运员选派等18条规章制度，明确了一类物资保管要求和红旗库房、红旗保管员评比条件。物资出入库，严格实行“物资出入库检验卡”制度，做到质量不合格不发，数量不相符不发，没有检修不发，标记不清不发，手续不全不发，杜绝了收发差错事故，年年被上级评为业务管理先进单位。
    这个保管队不因远离领导而放松管理，不因任务繁重而降低标准，不因环境艰苦而强调特殊，严格按条令抓管理，用条令规范言行。评比检查时，依据条令条例等规章制度，坚持讲评到个人、抽评到哨位、评比到班级。针对“马路仓库”军民混居的情况，他们实行了单人不出营，散步不出区，外出不下馆子，不带生人进营区等措施，杜绝各类事故案件和违纪问题的发生。
    靠常查常抓把制度落实到位。他们按《纲要》把保管队的各项建设规范到位，按条令条例把各项管理管到位，按规章制度把业务工作规范到位。为防止落实制度“挂空挡”、“留死角”的问题，队干部每天都到16个作业点走一遍，发现问题及时解决。每次收发任务，队干部要到现场指挥，发现违章作业情况及时纠正。平时，他们注意从一点一滴抓起，从一个环节一个环节做起，从一人一事严起，确保了各项制度落实到位。
    嫩江基地一场三中队
    坚持标准全面建设
    本报讯王迎春、蔡民基报道：总后嫩江基地一场三中队在任务繁重、环境艰苦的条件下，坚持按“五句话”总要求全面建队，按《纲要》规范建队，力求全面建设过得硬，推动了生产等各项任务的圆满完成，中队建设年年有新进步，生产粮食达到世界先进水平，中队先后荣立集体一等功1次，二等功、三等功各2次，6次获“基地寒区农业生产明星”奖杯，连续8年被基地评为基层建设标兵单位和先进党支部，先后被总后勤部评为先进党支部和基层建设标兵单位。
    在贯彻《纲要》的实践中，这个中队不断深化认识，用“五句话”总要求建队铸魂，全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实，始终把目标定在建设全面过硬生产中队上。这个中队跨入总后和基地先进行列，取得了不少成绩，有的官兵便产生了“产量到头、潜力到底、荣誉到顶”，“再进一步有困难”的思想。针对这些自满情绪，党支部及时引导大家主动找差距，激发创造热情。他们对照《纲要》，共查找出中队建设存在的16个问题，使大家认识到，播种收获有季节，贯彻“五句话”无止境。要保持先进和荣誉，必须坚持高标准，站在“零起点”，始终从头做，才能有所创新、有所发展。这几年，中队涌现了一批标兵和技术能手，有的同志便沾沾自喜。为此，他们引导大家保持清醒头脑，使全队人员认识到，要实现全面建设过得硬，只靠几个标兵尖子是不够的，必须按“五句话”总要求，努力使每一个官兵都合格。他们坚持逐个帮、逐个教、逐个引导，使表现突出的再发展，表现一般的有进步，表现较差的“上台阶”。中队“八大员”，曾一度认为“工作性质特殊，训练与己无关”。针对这一情况，他们采取强化训练、重点帮教等措施，提高他们的军政素质和生产技能，使“八大员”个个都成为生产上的多面手。
    他们针对生产中队特点，坚持以工作计划为载体，统筹安排七项经常性工作；以渗透生产环节为重点，确保经常工作不漏项；以严格责任制为动力，全员全程抓落实，逐步走出了一条按《纲要》建队的新路子。
    “支部班子硬，中队建设兴。”这个中队还始终把建支部、强队伍，作为贯彻《纲要》的关键环节来抓，坚持做到抓建设先抓班子，强中队先强队伍。党员干部的模范行为赢得了战士的信赖，大伙说：“看看党员干部怎么干，我们就知道怎么办。”
    解放军总医院外科临床部耳鼻咽喉科
    打牢基础开拓争先
    本报讯冯毅、王孟全报道：解放军总医院外科临床部耳鼻咽喉科按照《纲要》要求，全面打基础，开拓争先，科室整体建设水平不断提高，连续8年被院评为基层建设先进单位，6次被院和总后评为先进党支部，两次荣立集体三等功。
    这个科始终坚持把强化敬业意识、打牢思想基础作为科室落实《纲要》的首要任务。随着医院和科室的不断开放，医护人员出国频繁，接触的患者形形色色，难免会受到错误思潮的影响和冲击。为使大家“身穿白大褂，不忘革命化”，党支部始终抱定一条，越是业务性强，越要加强思想政治建设；越是对外交往多，越要注意纯洁思想道德；越是知识层次高，越要用科学理论武装。为保证全科人员真学、真信、真用，他们从医疗任务重、人员难集中的实际出发，把邓小平理论、十五大精神和江主席的一系列重要论述分成若干专题，认真组织学习。他们把大家经常议论的问题整理成20个“怎么办”，让每个同志在学习中寻找答案，还适时组织大家参观调查、座谈学习体会。卓有成效的理论学习和思想引导，坚定了大家的理想信念，激发了爱科敬业的内在动力。这几年，全科63人没有一人因违反纪律受处分，政治学习按要求参加，出国41人次100％按期归国，团员青年全部递交了入党申请书。
    科室落实《纲要》，学科是基础，人才是关键，成果是标志。多年来，这个科围绕追踪世界医疗技术，把大家的坚定信念和远大抱负，转化为顽强拼搏、争创一流的内在动力，促进科室业务建设不断迈上新的台阶。1990年以来，先后开展了一批具有世界尖端水平的课题研究，共获得国家、军队各类重大攻关课题12项，成为全国首批硕士、博士学位授予点，首批全国重点学科，在全军研究所、实验室检查评估中，总分名列第一。
    这个科始终坚持把优质服务、确保医疗质量作为科室落实《纲要》的基本目标，在服务态度上满腔热情，在医疗技术上万无一失，在医德医风上一尘不染。科领导反复教育大家，患者越是信任我们，越要对病人高度负责。工作中，他们结合实际，注意做到“三严”：严制度，认真执行《三级检诊》、《上级医生指导手术》、《课题进度报告》和《资金管理办法》等制度，确保了医教研工作健康运转；严规范，为使每个环节不出一点差错，他们大到病例会诊、技术支援、行政管理，小到业务讨论、医患交往和一日生活等，都制定了操作性较强的规范和措施，使各项工作忙而不乱，各项秩序井然有序；严作风，他们经常把别人的问题当自己的教训，举一反三，深查细究。为使每个患者怀着希望来，带着满意归，他们不管是大病小病，不管是急诊还是普通门诊，都以认真的态度，准确地诊断，精心地治疗，及时为患者解除痛苦。
〖-ZW/正文〗
