〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回忆陈士榘同志的作战指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石一宸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗回忆录〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗回忆录〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我长期在陈士榘同志的领导下工作，在作战指挥方面，深受他的教诲。记忆犹新的往事仍历历在目，难以忘怀。
    1943年秋季，日军集中两万兵力，对山东的鲁中地区进行频繁拉网式的残酷“扫荡”，对鲁中地区的党政军民造成极大的损失。其“扫荡”锋芒很快指向坚持平原游击战争的渤海地区。在这危急时刻，滨海军区的陈士榘司令员，为了分散日军兵力，为了策应鲁中和渤海地区的反“扫荡”，决心攻打赣榆县城，消灭敌军的一个旅。经山东军区罗荣桓司令员批准并批给三发钢炮弹，以加强攻城火力。陈士榘部署了打援的兵力以后，命令二十三团从南面进攻，六八六团从东面主攻。当时突破城门设计了两个方案，一是利用内线关系实行“诓城”，如果诓不进去则实行强攻。陈士榘再三交代突击连长何万祥，要他做好强攻的一切准备。经过内线关系的配合，六八六团一举突入城内，经过激烈巷战，伪军旅长李亚藩龟缩到他预设的核心阵地，等待日军增援。这个核心阵地是用石头砌的一座石头城，很坚固，经过强攻，没有奏效。李亚藩在高大的炮楼里肆意狂叫，欺负八路军没有炮。这时陈士榘命令炮兵连长李玉章瞄准李亚藩的指挥位置射击，要求把炮弹从 望孔里钻进去在里面爆炸。李玉章是红军时代的老炮兵，第一炮就把李亚藩打闷了。炮弹响后部队立即强攻，机枪、手榴弹响成一片，同时乘机开展政治攻势，指名李亚藩派人下来谈判，不下来将继续打炮。李亚藩缩到炮楼中层继续指挥。陈士榘见敌人没有反应，命令李玉章看准李亚藩移动的指挥位置，再打第二炮。这一炮不偏不离又命中了，部队马上组织强攻，接着喊话。炮声响后，炮楼里伸出一面白旗，不一会，自称是李亚藩的副官长出来了。陈司令员斩钉截铁地对他说：你回去告诉李亚藩，他有本事就守下去，否则赶快出来谈判，给他留条后路……此役激战12个小时，战斗胜利结束了，一个旅的全部装备，连同汽车、马匹等成行成列地开到根据地去了。
    1946年12月初，蒋介石为了迅速结束苏北战事，组织重兵分四路沿苏北向山东进攻。陈毅与粟裕根据捡弱的先打的作战原则，决定先打戴之奇指挥的整编第六十九师这一路。粟裕率部从东向西打，陈士榘率部从西向东打，两路夹击歼灭敌整编第六十九师。陈士榘当时任山东野战军参谋长兼新四军参谋长，他没有组织前线指挥所，带着参谋处长王德和几位参谋，利用第八师的指挥所实施指挥。八师指挥所位于峰山脚下一个小村庄。陈士榘指挥第一纵队切断敌六十九师与敌十一师的联系，相机歼其一部。第八师负责攻峰山。峰山是该地区唯一的制高点，攻占后便于以峰山为依托向东出击。陈士榘与八师首长研究，决定八师二十三团攻峰山。攻击开始后，敌人拼命死守，攻了一夜，伤亡很大，经顽强拼搏，天亮后才攻占了主峰。敌人频繁地进行反扑，形势危急。他立即决定要八师二十四团火速增援二十三团，命令他们坚决守住峰山，如果后撤半步则“军法从事”。同时又要已插入敌六十九师和敌十一师接合部但又连夜撤回的第一纵队，稍事整顿迅速打出去，以便夹击敌六十九师师部。这时峰山稳住了，陈士榘决定趁机攻歼晓店子敌六十九师的预三旅。八师二十二团是预备队，决定该团攻歼晓店子预三旅。二十二团擅长于攻坚，激战一夜，全歼守敌。在整个战役中，我们看到陈士榘对敌情、己情了如指掌，决心非常果断，部署周密，指挥非常灵活，高度体现了这位高级指挥员的指挥艺术和指挥风采。
    苏北战役之后，下一步的作战行动有两个方案，一是集中兵力在华中地区消灭敌整编第七十四师；二是回师鲁南，集中兵力消灭进攻鲁南的敌整编第二十六师及快速纵队。陈士榘与唐亮权衡利弊后，主张回师鲁南，打敌二十六师和快速纵队，并于12月24日直报中央军委，积极建议打鲁南战役。军委于12月24日根据陈、唐与陈、粟的建议，批准了鲁南战役的作战计划。之后由粟裕、陈士榘分别指挥左、右两路纵队，首先攻歼敌二十六师和快速纵队。两路纵队全面展开后，各纵队都在穿插分割围歼敌人。其间陈士榘指定第八师攻打二十六师师部。敌师部驻马庄，三个小围子的火力都能交叉，有四辆坦克围着马庄转，以加强师部的防御。要攻打小围子必须先制服敌人的坦克。二十三团的打坦克英雄李华率领他的小分队，先是爬坦克，他们设想爬上去朝 望孔打枪，把人打死了，坦克就不能动了。但爬上去后，敌坦克一个急转弯，把他们摔下来了。他们再爬上去又被摔下来。陈士榘立即指示要用集束手榴弹炸坦克履带，结果几辆坦克被炸得不能动了。二十三团乘机对三个小围子分割包围，一个一个的把它消灭了，打掉了敌人的师部，对整个战役的进行起了很重要的作用。左右两路大军经过激烈战斗，敌二十六师各部及快速纵队多路突围，结果被两路大军以迅猛的动作把敌人全部消灭了。
    孟良崮战役之前，进攻山东的敌人密集靠拢，稳扎稳进。华野一时抓不到战机，几次想把敌人调开，然后各个歼灭，但几次都没有成功。4月下旬，华野首长决定组成西线兵团，由陈士榘、唐亮统一指挥第一、第三、第十纵队攻打泰安城。其目的是想以攻泰安为手段，调动敌人来援而加以歼灭。陈士榘首先命令第十纵队攻城，第一、三纵队打援，准备迎击可能由大汶口方向向泰安增援的敌整编第七十五师和八十五师。十纵队开始打得顺利，但泰安唯一的制高点蒿里山攻了两次没有攻下来。陈士榘察觉敌人没有增援的迹象，决定迅速攻歼守城的整编第七十二师，为了迅速攻占泰安，陈士榘命令第一纵队独自打援，第三纵队星夜赶到泰安参加攻城。确定八师二十三团打嵩里山，该团第一天失利了。第二天攻打蒿里山的同时，二十二团由西门攻城。蒿里山和西门外博济医院这两个据点还没有打下来，从两者之间的夹缝中去攻西门是有一定风险的。结果蒿里山打下来了，二十二团巧袭西门也成功了，天亮以前，八师全部投入城内，配合第十纵队全歼守敌。真是“晨钟响处古城破，暮鼓时分捉文泉”（杨文泉是七十二师师长），这一仗打得很漂亮，但也有点风险，如果援兵突破了我们的阻击阵地，那将是严重的。但对具有科学预见和精确计算的指挥员来说是敢冒这个风险的。
    泰蒙战役之后，陈士榘立即协助陈、粟首长组织指挥了震惊中外的孟良崮战役，这一战役打得很艰苦，但胜利是伟大的，不仅击破了敌人对山东的重点进攻，而且在华东战场奠定了胜利基础。
    1947年8月中旬，刘邓大军挺进大别山，为了策应刘、邓大军的作战行动，军委和华野首长决定由陈士榘、唐亮指挥五个纵队实行外线出击，首先在鲁西南地区与敌人兜圈子，箝制国民党第五军等部队。我记得我们三纵队围着曹县转了三圈，敌人跟着我们也转了三圈，各路纵队都在与敌人周旋，周旋的结果，把重点进攻山东的敌人调出了七个整编师，把尾追刘、邓部队的敌人留下来了，到了1947年冬，敌人大举围攻大别山的刘、邓大军，军委决定陈、粟，陈、谢两支大军进击平汉路以配合刘、邓大军的反围攻。华野首长决定陈士榘指挥4个纵队破袭平汉路许昌、郑州段和陇海路郑州、开封段，第三纵队奉命攻打许昌，首战告捷，歼敌近万。接着又在西平、遂平之间歼敌整三师一个旅。在此之后，1948年春夏，三纵在陈士榘、唐亮的指挥下，配合友邻又打了洛阳、开封两个城市攻坚战，共歼敌6万多人。攻打开封时，陈士榘亲自爬到开封的铁塔的顶上进行战场指挥。对部队迅速获胜起了重要的作用。战场的指挥员，特别是高级指挥员，经过日日夜夜的辛勤劳动结出了璀灿的丰硕成果。
    济南战役以及淮海战役，陈士榘在总前委的领导下，实施战场指挥，特别在第二阶段，陈士榘临时受命统一指挥中野的南集团以及华野参战的第三、第十三纵队以及特纵一部首先攻歼胡琏指挥的第十八军，突破后立即向双堆集突击，激战一个昼夜，黄维兵团顷刻瓦解俱遭歼灭。
    人们常说，陈士榘屡战屡胜，战运甚佳。是的，但战运是经过人的主观努力创造出来的。一个英明的高级指挥员，善于从战略的高度思考问题，从大局出发去捕捉战机，一旦瞅准了则一股劲的打下去。战前善于认识敌人，战中精心组织指挥并且善于靠前指挥，这样的指挥员是难能可贵的，屡战屡胜是合乎事物的发展规律的。
〖-ZW/正文〗
