〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我们走进一九九七〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望和挑战并存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭季〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年，世界和平与发展的前景如何？它将给我们带来新的希望，还是将使人类面临更大的挑战？它将架起更多的和平之桥，还是可能使一些地方的战火重燃？它的天空是晴间少云，抑或将不时布满阴霾？
    当新年的阳光照临大地时，世界各地的人们都在以充满希冀、同时又带有几分忧虑的目光，打量着、审视着我们这个刚刚进入“1999”轨道的星球。
    世界经济能走出低谷吗？
    受金融危机影响，今年世界经济的前景如何？是继续在谷底徘徊，还是可望走出低谷？据日前出版的《世界经济展望》报告预测，全球经济崩溃的危险已经缓解，但1999年出现衰退的风险仍然极大。不管怎么说，要恢复世界经济发展的势头，包括美国和日本在内的西方发达国家应该表现出更多的责任感，以实际行动维护世界的经济稳定，而不能听任金融危机蔓延，更不能向发展中国家转嫁危机。人们希望，今年1月1日正式启动的欧元，能给世界经济发展带来积极的影响。
    中东和平进程是进还是退？
    去年10月巴以签订的怀伊协议，刚刚开始实施就屡遭风险。在新的一年里，由于1993年巴以签署的巴勒斯坦自治协议今年5月4日即将到期，巴勒斯坦立国问题已成为巴以矛盾的一个焦点。而以色列利库德集团对如何处理巴以问题已产生严重分歧，年中举行大选后，以新政府对中东问题将持何种立场，目前尚存未卜之数。
    海湾“沙漠之狐”会不会再来？
    去年底，美英两国对伊拉克发动了代号为“沙漠之狐”的空袭之后，伊拉克强化了自己的立场，再次和美英顶起了牛。进入1999年，它们之间的矛盾不但丝毫没有缓解，反而更为激化。伊拉克武器核查未果，美英无疑跟伊拉克没完；而伊拉克对美英“旧恨未了”，关于禁飞区之争“又添新仇”。如此势头，人们担心“沙漠之狐”有可能再次降临海湾。
    非洲能否摆脱战乱阴影？
    1998年是非洲大地战乱频仍、狼烟四起的一年：塞拉利昂、莱索托、刚果（金）、几内亚（比绍）、安哥拉等国内部以及埃塞俄比亚、厄立特里亚两国之间都发生了武装冲突，周围多个国家也程度不同地卷入了这些战乱。尽管国际社会进行了不懈的努力，但影响非洲稳定的诸多因素一时尚难消除。非洲国家和人民能否摆脱战乱的阴影，实现和平发展的愿望，在新的一年里还存在不少悬念。
    科索沃民族恩怨何时了？
    尽管在北约“武力干预”的重压下，南联盟从科索沃地区撤出了大批军警，该地区近期爆发大规模武装冲突的可能性变小，然而民族矛盾依旧，战乱火种犹存。去年底，在南联盟撤军的同时，“科索沃解放军”卷土重来，频频袭击当地塞族警察和平民，科索沃在此起彼伏的枪炮声中走进了1999年。据有关报道，令南联盟颇为担心的是，一旦阿族极端分子对欧安组织观察员暗下毒手，然后嫁祸塞族警察，科索沃局势就可能风云突变。
    北约会不会走向“全球化”？
    4月，北约将纪念其成立50周年，并制定该组织21世纪的新战略，同时波兰、匈牙利、捷克三国将正式入盟。去年底美国提出的旨在使北约走向“全球化”的21世纪新战略，已经引起世界许多国家的关注。北约向何处去？它的继续东扩会不会牵涉独联体国家？美国的北约“全球化”战略能否得到其欧洲盟国的认同？它将给世界带来什么，同时也给它自身带来什么？人们都在拭目以待。
    美国克林顿绯闻案如何了结？
    在过去一年中，美国总统克林顿因为一个名叫莱温斯基的女人遇到了极大的麻烦，直至12月19日众议院通过两项弹劾条款，将递交参议院作最后裁决。这一场官司将如何了结？有关人士分析，最后的结果无非是三种可能：1、通过弹劾案，克林顿被迫下台；2、弹劾案通不过，克林顿平安过关；3、由于参议院决定不弹劾，但对克林顿予以斥责。据悉，美国参议院准备在1月6日复会后即开始对此案的审理。从目前态势看，由于参议院中支持弹劾的人数很难达到法定要求的三分之二多数，一些参议员已经在考虑第三种可能。倘如此，克林顿的名誉和权威虽将受到很大损害，但不会因此下台。
    恐怖主义爆炸声能消弭吗？
    去年8月，美国驻肯尼亚和坦桑尼亚大使馆在同一天内相继挨炸。事后，美国指责此系一个名叫拉登的“恐怖大亨”所为，随即动用导弹袭击了拉登在巴基斯坦的营地。在新的一年开始时，一切爱好和平的人民都希望世界能少一分恐怖、多一分安宁。
    “千年虫”威胁能顺利消除吗？
    “千年虫”，这个因早期电脑软件设计的疏漏而产生的问题，随着2000年的日益临近正越来越引起人们的关注。在1998年，不少国家已经传出了“千年虫”开始提前捣乱的消息，以致世界各国都在把消灭“千年虫”作为一个重大课题，投入大量人力物力进行研究。眼下时间紧迫，能否在2000年到来之前彻底解决“千年虫”问题，将是对人类智慧的一次不大不小的考验。
    1月1日，欧元正式启动。两名儿童在德国法兰克福机场候机大厅里拼装面值为100欧元的钞票模型。 新华社发
〖-ZW/正文〗
