〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我们走进一九九七〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绿色环保在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年钟声刚刚敲过，一项旨在“重现太湖山水胜景”的“零点行动”全面展开，上百家污染企业被贴上了封条，环湖的上海、江苏、浙江纷纷作出承诺：为了给子孙后代留下一个美丽的太湖，今后将不再向太湖排放污水；这一天，中国“生态旅游年”在广西桂林拉开序幕；这一天，北京市大规模治理机动车尾气污染的多项措施正式启动，不达标排放的机动车被“剥夺”了行驶权……
    今天，保护环境已经不仅仅是一种时尚，而是人们必须承担的历史责任。蔚蓝的天、碧绿的水、清新的空气……曾几何时，这些大自然的赐予已经被严酷的现实取代：人类在用自己的聪明才智创造出巨大社会财富的同时，又用自己的愚昧无知破坏了大自然的绿色，带来了日益严重的绿色危机。1998年，记者参加中华环保世纪行采访活动时，既感受到沿海地区创造的辉煌业绩，更感受到中国环境污染状况的严重。1998年我国长江、嫩江和松花江流域发生特大洪涝灾害，再一次使人们觉醒：保护生态环境已经刻不容缓！
    面对席卷全球的绿色浪潮，加强污染治理，不仅是我们为保护地球环境所应尽的义务，更是我国实现可持续发展的现实需要。国际标准组织90年代颁布的ISO14000环境管理系列认证标准，如今已经成为各国产品进入国际市场的“绿色通行证”，截至1997年10月，全球共有1970多家企业获得这种“绿卡”，而我国内地企业只有6家获得认证。不加强污染治理，我国部分企业连参与国际竞争的资格也没有。
    岁末年初，国家环保总局不断传来信息：1999年中国将加大治理污染的力度。从环境意识的觉醒到真正的绿色行动，中国在治理污染的道路上又迈出了一大步。
〖-ZW/正文〗
