〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“前勤官”组成人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区加大作战部队工程技术干部培养力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马清江/李新光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “前勤官”组成人才方阵
    济南军区加大作战部队工程技术干部培养力度
    本报讯马清江、李新光报道：日前，济南军区政治部发出通报，有6名作战部队的工程技术干部入选拔尖人才方阵，它标志着该区专业技术拔尖人才队伍的布局，向着专业结构合理的良性循环轨道发展。
    济南军区自1992年以来开展了专业技术拔尖人才选拔工作，至今已选拔163名。由于选拔的条件高、要求严，前几年，军区专业技术拔尖人才都集中在医院和直属技术保障单位，作战部队的一线工程技术干部很难跨入拔尖人才行列。这一问题引起了军区领导的重视：作战部队工程技术干部是部队建设的重要基础，加强部队的质量建设更重要的是打牢基层人才基础。为此，他们采取措施，加大了抓作战部队工程技术干部队伍建设的力度，采取送校深造、集中培训、到武器装备科研生产单位进修等渠道进行培养。他们还在全军率先开展了选拔作战部队工程技术骨干的工作，对优秀工程技术干部进行重点培养。通过几年的努力，作战部队工程技术干部的知识结构、专业水平发生了明显变化。去年入选的6名作战部队的工程技术干部，有的刻苦学习高科技知识，潜心钻研高技术装备，为新装备形成战斗力作出了重要贡献；有的埋头技术攻关，研制、革新维修器材几十件，取得了有较大价值的科研成果，还有的专业技术过硬，能够解决关键技术难题，在保障部队的战备训练中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
