〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春年华献给国防建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一批地方高校毕业生圆满完成入伍集训任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国强/李伟强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈国强、李伟强报道：去年12月8日，空军今年接收的1300多名地方高校毕业生，结束了在空降兵某师为期3个月的入伍集训，并全部通过结业考核，优良率达到96％，交出了走进军营后的第一份合格答卷。
    今年是空军接收地方高校毕业生数量最多的一年。这批大学毕业生分别来自全国13个民族326所高校，80％以上都是大学本科以上学历。通过进行我军性质宗旨任务、革命人生观、爱国奉献、光荣传统等教育和条令条例学习、军事科目训练，大学生们进一步坚定了献身国防的信念，较好地打下了军政素质基础，基本养成了良好的军人作风，初步实现了由青年学生向合格军人的转变，由合格军人向合格军官的转变。
    通过这次入伍集训，参加集训的大学生体会到，部队是一所锻炼人、塑造人的大学校。他们看清了自己从一名地方大学生转变成一名合格的空军军官，仅靠这几个月的强化训练还远远不够，今后不管处在什么岗位，都要热爱部队，热爱本职，甘于吃亏，乐于奉献，把青春年华无悔地献给国防现代化建设。
〖-ZW/正文〗
