〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三发三中的凯歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军驻南昌地区军代室提高某型导弹质量记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘保良/熊鹏俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●潘保良熊鹏俊
    这是一次壮观的发射。某试验基地，一枚拖着火焰的某型导弹像离弦之箭，直刺苍穹。几分钟后，目标地传来喜讯：导弹穿网而过，直接命中目标，奏响了某型导弹靶试三发三中的凯歌。顿时，在场的试验人员互相拥抱祝贺，因为这成功的背后，留下了许许多多攻关者洒下的汗水和心血……
    力排众议，找准突破口
    某型导弹是我国自行研制的海防产品。由于受当时条件的局限，导弹在研制和生产过程中，存在一些薄弱环节，以致两次靶试都告失败。
    靶试的失败，意味着耗资数亿元的导弹将成为废品。作为监造这种型号导弹的军代表们决心拯救某型导弹生命。
    总代表喻勇强和军代室的同志为尽快找准问题，他们对导弹的技术状态、历次飞行试验中出现的故障、批量生产过程中总装测试和外场技术阵地测试中的故障，进行了全面的清理和认真的综合分析，终于从上千组数据的对比中发现，这批导弹的驾驶仪高度表、雷达自频调系统故障率高。据此军代室的同志认为应把这两个问题作为整改的重点和突破口。然而，厂方却有不同看法。他们认为两次靶试没有成功的原因是导弹发射环境有问题，甚至提出某型舰不能发射这种型号弹的意见。面对工业部门的不同看法，军代表室决定补测发射瞬间的振动、冲击、噪声参数及电磁环境。通过对补测数据的全面分析，得出了导弹的发射环境能够满足要求的结论，打消了厂方的疑虑，为采取有针对性措施找到了依据和突破口。
    赏罚分明，确保突破的运行
    军代室对总装厂质量保证体系运转情况进行检查时发现，有14个项目不合格，绝大部分是由于工厂责任制不落实造成的，质量保证体系的运转只是停留在文件上。为此，军代室决定从抓责任制的落实入手，强化工厂干部职工的岗位意识和质量意识，督促工厂质量部门制定了《某型导弹质量管理与控制要求》、《关于分解落实某型导弹质量整改个人责任制的有关规定》等文件，下发到车间的班以上单位。文件一公布，上下震动。恰好在这时总装厂发生了两件事情。一件是41车间一工人在雷达装前测试时，发现磁控管电流一刹那间摆动了一下，这位工人立即向在场的军代表汇报了此情况。经反复测试，证实本套雷达自频调系统存在致命性故障。另一件是84车间一位工人在给多用途工艺舱称重时，由于工作疏忽，致使重量超差3公斤，工厂检验员在未到现场的情况下盖了检验章，这是一件严重的失职行为。两件事很快在职工中流传开来。但几天下来，不见工厂有任何处理决定，工人们议论纷纷：“怎么样，厂里什么时候来过真的”，“什么奖惩兑现，从来都是‘只打雷不下雨’”。“这件事一定要管！”军代表找到工厂领导希望尽快处理。工厂领导接受了军代表的建议，改变了原想“悄悄了事”的想法，很快处理了这两件事：对发现重大质量问题的有功人员张贴喜报，广播电视宣传，并给予现金奖励；对责任心不强造成质量问题的张榜批评，并给予经济处罚。
    严格把关，誓夺突破的全胜
    导弹是一个复杂的武器系统工程，每发导弹有数百道工序、数百个测试数据、上千个元器件、上百个接插件。这就要求军代表对每道工序、每一次测试数据、每个接插件、元器件都亲自检查把关，不放过任何一个疑点。一次，军代表徐裕良在做导弹助推器脱落实验时，偶然发现一次脱落不太顺利，经仔细检查助推器，发现锁钩有棱角。开始，厂方有关人员认为：以前都是这样做的，问题不大。“这是一个危险的信号，如果助推器不能正常分离，将会严重影响导弹的正常飞行。”工人们听了徐代表的现场分析，很快意识到问题的严重，立即组织人员排除了故障。但徐代表仍不放心，经查找工艺图纸，发现在工艺上少了打磨的工序，这一重大发现，为后来的批检弹排除了一个致命的故障。又有一次，军代表石长春发现测试过程中雷达六分机被烧，从原理上分析、从电路上查找都没有找到原因。当时，厂方有人认为导弹出厂评审会的日期临近，反正烧坏的六分机已经更换，找不到原因就放过一次算了。但石代表仍然坚持不予放行，最后经过三天的攻关，终于发现一根信号线有被防波套毛刺扎破的隐患。正是这种不放过一个疑点的认真态度，军代室全体同志共发现解决了导弹存在的致命性故障5个，其它一般性故障45个。
    1997年10月6日，经过军厂双方人员300多个日日夜夜的刻苦攻关，并经专家审定可以出厂参加批检试验的4发导弹，被运往试验场接受严格的检验。靶试中，原准备打4发，但当打完3发后，现场指挥当即决定不用再打了。因为已打的3发弹都直接命中靶心。
〖-ZW/正文〗
