〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不辱使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军代室培养“复合型”人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋贵波/陈永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某军代室培养“复合型”人才纪事
    ●宋贵波陈永
    工程兵军代表担负着跨世纪的使命，年轻军代表能不能挑起这副重担？工程兵驻无锡地区军代室带着一种强烈的使命感，下大力为年轻军代表“淬火加钢”，使他们尽快成为“复合型”人才。他们这种愿望正在变成现实：近年来，这个代表室的年轻军代表主持或参与的5个革新科研项目通过了鉴定，其中4个技术革新项目获得军队科技进步奖。
    近年来，这个军代室的军代表文化素质发生了较大变化，大多数同志都经过相关院校系统培训，但军代室领导看到：随着现代军事科技的不断发展和社会主义市场经济的确立，军代表仅仅具备一定的文化基础知识或某一方面的专业知识已难以适应新时期军代表岗位的要求。新形势下，军代表必须既具有坚实的科学文化基础，又有坚定的政治信念和敏锐的辨别力；既有扎实的业务知识和技能，又有过硬的军事素质和良好的军人形象；既精通装备的质量检验和监督，又懂得市场经济原理，通晓装备审价、定价工作；既熟悉现有装备的管理和维修，又能够参与科研革新等多方面知识和技能的“复合型”人才。由此，无锡军代室经过反复分析和探索，形成了一套多层次、广渠道的人才培养思路。
    帮助年轻军代表端正成才方向。每当年轻大学生分配来军代室，党支部都要上好“为国防装备现代化建设献身”的第一课，在帮助年轻大学生坚定政治信念的同时，着重搞好有军代室特点的人生观、价值观、道德观教育，经常开展军检道德讨论，引导和启发年轻军代表正确处理奉献与索取、个人志向与组织需要之间的关系，培养良好的军检职业道德。军代室还结合实际，采取下部队当兵锻炼、到车间跟产和岗位轮换等途径，让年轻军代表接受艰苦环境的磨炼。大学生顾志荣、兰浩、罗松林等一来到军代室，室领导就有意识地将其放到离军代室100多公里、条件比较艰苦的9352厂军检组去摔打，提高其军政素质。军代室还注重抓好随机教育，对年轻军代表的第一次着装，第一次外出，第一次军检，都严格要求，使年轻军代表从身边的每件事和一举一动中了解军队，了解军代室，了解军事代表，在潜移默化中实现从青年大学生到合格军人、从合格军人到合格军代表的转变。
    为年轻军代表成才“淬火加钢”。军代室先后举办和参加工厂举办的各类标准、企业管理知识、市场经济理论等培训班，给年轻军代表补课；军代室还结合专业特点，经常组织学习相关专业的新理论、新技术、新方法，使年轻军代表了解本专业的发展动态，掌握新知识、新技术。军代室充分利用与工程兵装备科研所毗邻的有利条件，经常组织年轻军代表到该所进行学习、合作和交流，使其在参与科研中锻炼能力，开拓视野，储备知识。
    建立成才激励机制。军代室制定了多项奖励措施，鼓励年轻军代表多钻研知识，多参加学术活动，多参与科研革新，在全室营造争先成才的良好氛围，创造拴心留人、出成果、出人才的良好环境。
    春风化雨催新花。近年来，工程兵驻无锡军代室一批优秀青年军代表脱颖而出、崭露头角，在各项工作中唱起了主角，挑上了大梁。青年军代表顾志荣、孙永卫、解林祥、金晓海、权伟、兰浩等不仅在军检工作中不怕苦、不怕累，而且利用所学知识积极为装备现代化建设做贡献，先后参与了某型抛撒布雷弹、某型水陆工程侦察车、野战工程作业车、轨条砦等多种产品的型号研制改进，妥善处理生产过程中的技术难题和质量问题数10起。研究生罗松林积极参加学术探讨，仅去年一年，他利用业余时间撰写的20多篇学术论文和其它专业文章，先后在报纸杂志上发表，其中有3篇论文在学术年会上交流，并获优秀论文奖。前不久，孙永卫、权伟主持并参加的某型重型舟桥岸边方舟液压提升系统改进项目顺利通过了鉴定，受到专家好评。
    （压题图片为总装工程兵驻无锡地区军代室总军代表聂诚东对年轻军代表进行传帮带的情景。宋贵波摄）
〖-ZW/正文〗
