〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我们走进一九九七〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革向纵深挺进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年前，某报以《1999，我希望……》为题举办征文活动，古城西安的一位三年级学生袒露自己的最大心愿：希望下岗一年多的妈妈能尽快找到合适的工作。
    是的，当新年钟声响起的刹那，无数人在为自己和亲友默默祝愿。然而，美好愿望的实现，除了依靠个人努力以外，就是要依靠宏观经济环境的改善，说到底，要靠国家深化改革，加快发展。
    当前，经济发展面临的挑战与机遇并存。一方面，亚洲金融危机的影响仍在加深，国民经济多年积累形成的矛盾日益显露，部分企业生产经营陷入困境，城乡消费需求不旺，整个经济环境依然相当严峻；另一方面，改革开放20年的成果，科学技术的突飞猛进和知识经济的出现，又带来许多机遇。如何趋利避害？不久前召开的中央经济工作会议对1999年经济工作进行了全面部署，提出了今年经济工作的三大重头戏：稳定和加强农业，深化国企改革和搞好金融工作，明确了经济工作需要把握好提高经济增长的质量和效益、扩大国内需求、实行积极的财政政策和保持社会政治稳定四个重大问题。
    扩大国内需求，仍是撬动经济增长的主要杠杆。扩大内需，才能保持经济适度快速的增长，才能扩大就业，增加财政收入，改善人民生活，解决改革和发展中出现的问题。
    如何启动内需？离不开多项改革的配合。如，直接促进需求的住房制度改革、社会保障体制改革等；有效改善供给的国有企业改革、发展多种所有制经济等；保障经济、社会安全运行的金融体制改革等。备受国人瞩目的国企改革和实现三年脱困目标，今年进入关键之年。国家经贸委负责人日前透露：今年将建立国企改革与脱困目标责任制，不能如期实现扭亏的企业要坚决撤换领导；纺织、造纸、煤炭等八大行业将成为行业结构调整的重点。
    令人高兴的是，调查显示：从总体上看，老百姓对改革的认同率依然高涨。因为人们在忍受改革阵痛的同时，又享受着改革带来的实实在在的好处。比如，住房制度改革，让人们失去了福利房，但是将会让更多的人更快地住上宽敞的房子；比如，为了打破垄断，庞大的“中国电信”今年将主动解体，多年来颇受非议的手机双向收费将向国人告别……
    国家统计局综合司司长刘成相告诉记者：尽管面临诸多困难，1999年我国国民经济必将继续在快车道上平稳行驶。
〖-ZW/正文〗
