〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部改革用人机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选任干部以公开求公正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡红梅/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡红梅、特约记者何天进报道：第二炮兵某部在广泛调查研究的基础上，大胆改革用人机制，在干部选拔任用上实行“三推两考一定”制度，以公开求公正，取得良好效果。近两年来，先后调整使用干部120多名，优秀士兵提干20余人，基本上做到了公道正派。日前，上级转发了他们的经验。
    所谓“三推两考一定”，即三推荐：群众推荐，基层支部党委推荐，干部部门推荐；两考核：政治部门考核（考核政治思想和理论水平），其他部门考核（考核军事训练和有关业务素质）；一定：党委常委集体研究决定。去年初，一批干部确定转业后，部队党委及时将所缺的3个营长教导员和6个连长指导员位置公之于众，印发推荐卡让官兵们填写，由各支部研究提出候选人。同时，成立了由党委书记、副书记等7人组成的监督小组，严格监督每一个环节，确保各个环节公开公正，考核全面准确，最后将9名德才兼备的干部用到主官的岗位上，受到基层广大官兵的好评。对优秀士兵提升干部，他们召开军人大会，采取由预选对象上台述职、校场比武、考官提问等形式，真正使素质高、能力强的战士脱颖而出。
    实行干部选任“三推两考一定”制度，有效地刹住了拉关系、走后门、跑官要官等不正之风，防止了个别领导干部以个人好恶和个人恩怨选人用人，创造了“能者上、平者让、庸者下”的良好机制。
〖-ZW/正文〗
