〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伴随改革开放步伐瞄准国际先进水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军装备建设取得长足发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者苏扩善、记者范炬炜报道：记者日前从总装备部获悉，党的十一届三中全会以来，伴随我国改革开放步伐，我军武器装备建设取得丰硕成果，一大批高新技术成果运用于装备建设，一大批新型武器装备完成研制并交付部队，我军拥有了一些克敌制胜的先进作战手段，打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的能力有了较大提高。
    据总装备部有关负责人介绍，20年来，我高新技术研究取得重大进展，有些项目已进入世界先进行列。航天技术已从试验阶段全面进入应用阶段，卫星及运载火箭研制、生产、发射、测控形成体系，返回式卫星技术及发射测控水平居于世界前列。核技术和导弹技术取得重要突破，巩固了我国的国际地位。大推力火箭发动机、先进的空间飞行器技术、微小卫星、空间机器人和遥感科学等方面的研究取得重要成果。激光领域的技术研究和应用研究在创新中不断发展。军用电子装备全面走上向自主研制新阶段，正朝着体系化方向健康发展，为未来信息化作战准备提供了强大的技术基础。电子信息装备向数字化、综合化、一体化方向发展，保密和抗干扰能力有了新的提高，具有我军特色的作战指挥控制系统初具规模，军事通信装备系统建设发展迅速。防空警戒装备整体水平有较大提高，研制水平达到国际先进水平。一批电子战装备以及巨型计算机研制成功，缩短了与世界先进水平的差距。以微电子、光电子、微波电真空管器件为重点的大批军用电子元器件问世，为重点武器装备发展提供了坚实基础和重要保障。经过20年的发展，我战略导弹部队武器装备初步形成固体与液体并存，核导弹与常规导弹兼有，近程、中程、远程和洲际导弹齐备的武器系列。海军武器装备初步形成了海上机动作战、基地防御作战的装备体系，海上机动编队开始具备立体反潜和超视距反舰能力。空军武器装备基本形成歼击机、对地攻击飞机、运输机和多种支援保障飞机相配套的装备体系，构成了高中低空、远中近程相结合的防空火力配系和与国土防空相适应的对空情报网。陆军武器装备在装甲突击、火力压制、野战防空、机动作战及支援保障等方面，都取得了长足进步，基本形成了比较配套的装备体系，为遂行诸军兵种联合作战任务奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
