〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实战展开科技练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某驱逐舰支队形成多码头多型号导弹快速装填能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王泽/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王泽、特约记者汪光鑫报道：一场现代化海战正在激烈地进行。“敌”方为打击我舰艇编队的后勤装备保障基地，派出多批次飞机对我某舰艇导弹补给阵地进行了一次次轰炸。冒着“敌”机轰炸的危险，某导弹技术队官兵紧急对舰艇编队实施了多码头多型号导弹紧急装弹补给……“报告，装弹完毕！”指挥员一掐表，装填时间比大纲规定的优秀标准时间快两倍。这是元旦前夕，东海舰队某驱逐舰支队导弹技术队结合使命任务进行的一场带实战背景的战时快速导弹装填补给演练。
    该技术队针对应急作战部队导弹保障的特点，围绕高技术战争的特点开展科技练兵，进行了多批次测试和多泊位多型号紧急演练，摸索出一套在不同战备状态下各类型号导弹转级的最佳途径和方案以及运用不同工具，节省装填时间的最佳操作方法。现在码头紧急供弹比规定的时间快了两倍多，导弹二级转一级时间也缩短了两小时，大大提高了导弹技术的保障能力。
〖-ZW/正文〗
