〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓婷/郭安保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25/EK25/EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京总医院揭示丙型肝炎病理特点
    本报讯陈 报道：南京军区南京总医院从丙型肝炎的病理学研究入手，深入探讨丙型肝炎的发病机制，经过7年的努力，于元旦前夕成功地揭示出各类丙型肝炎的临床病理特点，为丙型肝炎的诊断、临床治疗提供了可靠依据。根据这项研究成果，我国已重新制定出病毒性肝炎病理诊断标准。
    106医院运用现代技术根治白内障病
    本报讯胡晓婷、郭安保报道：106医院运用STORZ新一代超生乳化人工晶体植入技术，在患者角膜缘的小切口处伸入超声仪乳化器，将混浊的晶体核和皮质击碎为乳糜状后，借助仪器的抽吸灌注系统将乳糜状物吸出，同时保持前房充盈，然后植入人工晶体，使患者重见光明。
    某通信团对事业经费从严审计监督
    本报讯李贤增报道：济南军区某通信团根据年度工作任务安排，加强对事业经费预算审计和跟踪监督，及时调整经费投向投量，压缩非事业性开支比例，大大提高了事业经费的使用效益，连续6年被集团军评为财务管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
