〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我们走进一九九七〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变与不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末年初，无论回顾过去还是展望未来，我们使用频率最高的一个词是：变化。放眼全球，走向多极化的世界在变；俯瞰神州，日新月异的祖国在变；环顾四周，人民群众的生活在变；立身处事，我们的思想观念也在变。
    变，是社会充满生机的体现。新中国诞生以来，我国的社会主义事业尽管有过挫折，走过弯路，但终归是在朝好的方向发展。1998年，我们借纪念改革开放20周年之机，回顾了中国巨变的风景；1999年，我们还将迎来中华人民共和国成立50周年庆典和澳门回归祖国的盛事，这更会激起我们无比自豪的情怀。
    变，是改革推动历史的必然。这些年来，中国社会的每一步发展，哪一项不是改革的成果？改革，实际上是对阻碍社会生产力发展的生产关系的深刻调整。尤其是党的十五大以来，中国的改革正向前所未有的广度和深度进军。从去年开始的政府机构改革、金融体制改革、深化国企改革，以及粮食流通体制改革等重大举措，将在1999年继续下去，而医疗改革、教育改革、住房改革等一系列新的政策也会进入实施阶段。改革改变了我们的社会。别的不说，仅生活中的新鲜事，就够令人眼花缭乱了，像什么电喷车、无铅油、持卡买电、生态旅游、科技创新、政府上网等新名词，也随之不断充填着我们电脑的词汇库。
    变，是机遇更是严峻的挑战。尽管和平与发展是当今世界的主流，但国际安全形势并不那么令人乐观。霸权主义和强权政治在处理国际事务中所带来的负面影响，以及局部武装冲突的不断爆发和金融危机的可能深化，都构成了国际局势在1999年出现变数的不稳定因素。在国内，与深化国企改革同步进行的下岗分流和再就业工程，牵动着千家万户，而日益严峻的环境污染再次给我们敲响了警钟。1999年，北京为再度申办奥运会提出了天变蓝、水变绿的目标，满大街的“面的”正在排着队开进钢铁厂；旨在让太湖变清的行动已拉开攻坚的帷幕；就连旅游界也推出了主题为“走向自然、认识自然、保护环境”的“生态旅游年”。
    变中又有不变。在今后的岁月里，我们高举邓小平理论伟大旗帜、坚持马克思主义的思想路线不会变，坚持党在社会主义初级阶段的基本路线不会变，集中力量首先发展社会生产力不会变，坚持物质文明与精神文明的共同进步不会变，维护和保持安定团结的社会政治局面不会变，坚持、加强和改善党的领导不会变……一句话，坚持改革开放不会变。
〖-ZW/正文〗
