〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主场作战差点翻船〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一火箭一分险胜北京奥神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领先一篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是希尔顿全国男篮甲A联赛第三轮。是役，新老结合的八一火箭队遇到了以马键、外援克提斯领衔的北京奥神队的强有力的挑战。第一节，领先8分的八一火箭队出现松懈，北京奥神队乘机反击，很快将比分扳平并反超，第一节结束时，北京奥神队以35∶33胜出八一火箭队2分。
    第二节，尽管八一队及时换上老将阿的江，主力李楠、刘强，但仍未改变比分落后的状况。八一队越打越急，北京奥神队多次抢断成功，多点进攻内外开花，比分一度领先八一火箭队达14分之多。
    第二节后休息时，八一队主教练王非及时布置了防守为主的战术，以王治郅等主力队员为主的八一队稳住了阵脚，很快将比分扳成76平。但第三节结束时，北京奥神队仍领先八一火箭队3分。
    第四节一开场，双方争夺趋于白热化，曾出现来回4次抢断球的激烈场面。当比赛时间只剩最后8秒钟时，以101比100领先的八一火箭队出现犯规，奥神队二罚一中，比分出现101平。在关键的最后8秒钟时间里，经验老到的八一队造成对方再次犯规，八一队12号小将遇俊锴罚2中1，为八一火箭队拿到了至关重要的1分。
    纵观全场比赛，无论是投篮命中率、三分球命中率还是罚球命中率，北京奥神队均比八一火箭队高出不少。反观八一队，开场的顺风球使得队员产生轻敌思想，比分落后又急于扳回，结果队员在场上技术发挥失常，手中的球多次被对方抢断，直到第三节后半部分才开始显示实力，使比分差距逐渐缩小。要不是甲A新军奥神队经验欠缺，八一队几乎翻船。看来，今年八一队夺冠之路步履维艰。
    第三轮战报
    北京首钢负上海东方80∶97
    山东火牛负广东宏远89∶96
    八一火箭胜北京奥神102∶101
    辽宁猎人胜江苏南钢109∶84
    四川熊猫胜浙江万马110∶104
    吉林东北虎胜济军天马101∶71
〖-ZW/正文〗
