〖ZQ/总期〗14969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥金莱克――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大漠猎狐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克劳德・约翰・奥金莱克（1884―1981），英国陆军元帅。毕业于桑德赫斯特皇家陆军军官学校和帝国国防学院。1903年参加驻印英军。第一次世界大战期间在中东作战。第二次世界大战初期，先后任军长、军区司令、驻印英军总司令。1941年7月接替韦维尔任中东英军总司令，翌年8月被免职。1943年6月复任驻印英军总司令。1946年晋升为元帅。
    中东英军总司令韦维尔在北非战场赢得的胜利，很快被“沙漠之狐”隆美尔打破了。一向乐观自信的丘吉尔也免不了犯嘀咕：难道约翰牛就斗不过沙漠狐？他翻开高级军官履历表，一员猛将跃入眼帘：此人目光深邃，似乎蕴藏着某种洞察力，刚毅的嘴角，很像隆美尔。“就是他了！”丘吉尔下了更换中东英军总司令的决心。被丘吉尔选中的此人，就是中将奥金莱克。
    1941年7月，奥金莱克就任中东英军总司令，此时德意联军已围困了图卜鲁格的英军。他在对隆美尔进行了一番仔细研究之后，决定以其人之道还治其人之身。于是，一个新奇大胆的作战计划产生了：主力装甲部队绕过德意联军防线，直趋敌军后方，与正面进攻的英军一起，向德意装甲部队实施钳形突击，从而解救图卜鲁格被困英军。在进行了一系列隐蔽调动、组建完第八集团军之后，11月18日凌晨，英军发动的代号为“十字军战士”的大规模战役拉开了帷幕，当天即突入利比亚纵深80公里。20日，隆美尔发现自己已陷入英军包围，大吃一惊。但他毕竟是随机应变的天才，遂令两个装甲师实施反击，于是双方在图卜鲁格以南地域展开了一场激烈的坦克大战，双方主将也尽情地展现了各自的谋略和勇气。
    在昏天黑地的坦克大战中，英军损失惨重。神经高度紧张的第八集团军司令坎宁安眼见英军崩溃在即，向奥金莱克请示撤退。凭借敏锐的直觉，奥金莱克断定此时的隆美尔已是强弩之末，命令坎宁安“毫不留情地向敌人发动进攻，直到最后一辆坦克”。为了给英军造成更大的心理震撼，隆美尔则于25日倾全力向英军后方发动袭击。英军在德军装甲师的疯狂冲击下，惊惶失措，一时间乱作一团。当一个指挥交通的英国军警突然意识到自己指挥的原来是德军装甲部队时，吓得目瞪口呆。而隆美尔本人也被搞得晕头转向，竟在英国部队里混了大半夜。此时的奥金莱克异常清醒，他看出了隆美尔企图乱中取胜的图谋，一针见血地指出：诡诈的沙漠之狐在垂死挣扎。命令部队“决不能放弃”攻击。果然，由于得不到燃料供应，隆美尔的装甲部队在前进20多公里之后，不得不忍痛退兵。
    在英军随后的一系列新攻势下，德意联军的力量不断减弱，到12月4日，隆美尔被迫放弃了对图卜鲁格长达242天的包围，全线撤退。他在给妻子的信中痛苦地承认：人是要学会谦卑的！战场上的绞杀也使他了解了奥金莱克，用他的话说，奥金莱克“是许多英国将领中唯一具有大将之才的人”。
    奥金莱克率英军作战两个月后，向前推进近800公里，以损失1・77万人的代价，歼灭德意联军3・3万人。大英帝国终于赢得了第二次世界大战中的第一次对德军的胜利。然而，奥金莱克同隆美尔在战场上的较量并没有结束，1942年5、6月间他又败在了隆美尔手下。（连载三十六下期请看：永不言败的英国陆军元帅蒙哥马利）
〖-ZW/正文〗
