〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗造福各族群众促进民族团结维护发展稳定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6000名干部18年接力援藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓华/杨步月/黄小希/张京品/王大千〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081500307.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    造福各族群众 促进民族团结 维护发展稳定
    6000名干部18年接力援藏
    自1995年起至今中央先后选派7批干部进藏工作，推动西藏跨越式发展和长治久安
    据新华社拉萨8月14日电 （记者张晓华、杨步月）1195名第七批援藏干部近日陆续抵达“世界屋脊”履行神圣使命。此前已有6批4766名援藏干部牢记党中央的殷殷重托、带着全国人民的无私支援，以造福各族群众和促进民族团结为己任，为西藏发展稳定作出重要贡献。
    党中央历来高度重视西藏工作，十分关心西藏人民，把全国支援西藏作为推动西藏跨越式发展和长治久安的一项重要举措。1994年中央第三次西藏工作座谈会作出“分片负责、对口支援、定期轮换”的重大决策，从1995年起至今共有18个省市、70个中央和国家机关部委、17户中央企业先后选派7批近6000名干部进藏工作。
    各对口支援单位高度重视，加强统筹规划，增强了援藏工作的针对性和实效性。坚持“输血”与“造血”相结合，着力增强受援地的自我积累、自我发展能力。同时根据实际需求选派援藏干部，其中专业技术人员和企业经营管理人员已由第一批的30多人增加到第七批的370多人。
    据介绍，截至第六批援藏结束，各对口支援省市、部委和企业累计投入援助资金317.5亿多元，援建项目9900多个。仅第六批援藏工作队就医治农牧民群众53734人次、安排1945名先天性心脏病患儿赴内地治疗、资助贫困学生6049人、帮助1300名西藏籍大学毕业生实现区外就业、改造农牧民新居29769户。
    开展对口支援西藏工作的18年，是西藏经济社会发展最快的时期，2012年西藏地区生产总值达701.03亿元，是援藏前1994年的8.4倍，为西藏跨越式发展和长治久安奠定了雄厚的物质基础。18年来的实践表明，干部援藏是全国支援西藏的有效途径，是科学发展观在西藏的生动体现。
    国家民委三年安排援藏援疆资金近30亿元
    据新华社西藏林芝8月14日电（记者黄小希、张京品）记者从14日在西藏林芝举行的全国民委系统对口支援西藏新疆工作会议上获悉，自2010年以来，国家民委已协调有关部门安排援藏援疆资金近30亿元。
    这些资金分别包括援助西藏的少数民族发展资金8.04亿元、援助新疆的14.6亿元以及援助新疆生产建设兵团的6.2亿元。
    第二批援青干部到岗工作
    据新华社西宁8月14日电（记者王大千）今年7月，首批援青干部与第二批援青干部顺利完成工作交接，第二批180名援青干部于8月8日前完成了以形势政策、青海省情等为主要内容的系统培训，陆续到岗。
    从2010年中央第五次西藏工作座谈会后，国家正式确定了援青工作政策，当年7月，首批119名援青干部肩负使命到达青海。3年实践表明，对口援青工作充实了青海干部队伍的力量，有力促进了青海经济发展、民族团结和社会稳定。
    左上图：马海村坐落在青海省海西蒙古族藏族自治州大柴旦西部。过去马海村只有几排土砖垒成的小平房，基础设施及牧民的生产生活条件比较落后。如今在当地政府的帮扶下，马海村发生了翻天覆地的变化。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
