〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部军交运输油料处处长贺力坚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗踏遍沙场疏通战争血脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周彦涛/付凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 周彦涛 通讯员 付 凯
    盛夏，桂北某野外训练场，一场对抗演练激战正酣。“轰！轰！”两声巨响传来，油库遭“敌”精确打击致使管线损坏。
    “立即启动紧急预案！”指挥所里一名上校一声令下，应急分队抢险车风驰电掣般赶赴现场展开抢修。20分钟后，被毁管线修通，油库恢复向战场“供血”。
    这位上校，就是广州军区某分部军交运输油料处处长贺力坚。油料是战争的血液，运输线是战场的动脉，贺力坚带领官兵聚焦能打仗、打胜仗，时刻准备为战场“疏通血脉”。
    2008年初，分部工作组在某仓库调研时了解到，由于道路年久失修、路面狭窄，野战叉车刚出营区不到两公里就滑进了路沟。贺力坚带着两名助理员历时20余天、行程2000余公里进行深入调研，借助地方政府正在实施的“村村通”道路改造工程，使部队进出道路与地方公路网同步规划、同步建设，为基层仓库铺筑战备公路100多公里。
    去年，分部承担全军联勤公路运输直达配送保障试点任务。在被装物资配送过程中，分部要求应急运输保障队自带炊事车、帐篷、食品，开进途中野营露宿，就地架锅做饭。年底工作验收时，贺力坚带领课题组探索出的一整套“点到点、门到门”直达配送标准规范和流程，受到了总部好评。
    近年来，该分部军交运输油料处出色完成了20余次急难险重任务，先后对11条铁路军事专用线、8个专用站台进行了升级改造，使保障区内铁路军事专用线、专用站台全部达到战备要求，形成了公路、铁路并举的交通运输保障网络。
〖-ZW/正文〗
