〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把审计工作作为科学决策重要依据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/党委管审议审系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何适应形势任务发展要求，认真履行管审议审职责，有效发挥审计工作的监督职能作用，是各级党委面临的重要课题。
    过硬的党委班子必定重视审计工作。审计工作是综合性的经济监督工作，不是中心但服务中心、影响中心。要把审计工作作为党委科学决策、依法决策的重要依据，切实让审计工作进入党委决策，摆上重要议事日程。特别是在大项工程建设、大额经费开支、大宗物资采购上，要始终突出审计的监督职能，鼓励发挥作用，支持提前介入，主动掌握情况。
    审计工作是执法行为，需要配套完善的制度机制做支撑。只有经常想审计、用审计、议审计，才能防止和杜绝实用主义态度，解决好觉得需要就抓一抓、有碍团结就放一放的问题。坚持真抓真用，落实党委管审议审，定期分析工作形势，及时通报情况，积极化解矛盾，认真解决问题，确保审计工作规范化、经常化。注重整合纪检监督、财务检查、审计监督等力量，推动联审共查，形成监督合力，产生倍增效果。
    营造良好的履职环境。审计工作事关部队长远发展，是得罪人的工作，也是保护人的工作，特别需要党委领导撑腰。要牢固树立“一盘棋”思想，在经费保障、力量配备、经济案件线索协查等方面给予大力支持，真正形成党委统一领导、领导小组负责、审计部门主办、相关部门配合的审计工作领导协调机制。
    审计工作是确保党对军队绝对领导的重要经济监督手段，必须把握正确方向，研究特点规律，创新审计方法，增强工作效益。前移关口，搞好事前预防。事前审计，是防止发生违规违法行为的重要手段，可以有效避免时过境迁、于事无补。抓住经费“源头”，把住计划立项、经费预算、工程招标、物资采购等重要关口，着力预防纠治超预算办事、超标准花钱、超财力建设等突出问题。特别是领导干部经济责任审计，要推行 “先审后离，先审后提”，变事后查处为事前预防，防止 “带病提拔、带病上岗”。突出审计重点，才能起到审计一项、警示一片的效果。要优先安排重点领域和项目审计，细审严查大项经费开支、大项工程建设、房地产方面等热点事项，加强经济决策、经费审批、资金使用、物资调配等关键环节监督，及时发现和纠查决策失误、执行走样、管控不力的问题。
    审计工作发现问题、揭露问题，还只是做了上篇文章，最终要落实在督察问题解决，做好下篇文章上，这样才能保证审计的效果。对发现的一般性违规违纪问题，要采取通报、回访、约谈等措施，跟踪问效、直至改正，真正把审计监督作为防范经济风险的重要手段、提高经济效益的有效抓手、查纠问题的有力武器。
〖-ZW/正文〗
