〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血当于战位沸腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”。唐朝边塞诗人王昌龄的一曲绝句《出塞》，吟唱出高亢激昂的战斗精神，令人热血沸腾，千年传颂不衰。
    了解中国历史的人会发现，中国史某种意义上就是一部爱国史：从“鞠躬尽瘁”的诸葛亮到“精忠报国”的岳飞；从“捐躯赴国难，视死忽如归”的曹植到“恨不抗日死，留作今日羞”的吉鸿昌……如果说爱国主义是一副铮铮铁骨，那么，战斗精神就是沸腾的热血，在这顶天立地的身躯里奔涌不息。
    《解放军报》曾报道过一位令人肃然起敬的战士麦贤德。“八六”海战中，担任轮机兵的他额头不幸被弹片击中，致使脑髓外流、脑神经严重受损，溢出的脑浆糊住睫毛。他强忍剧痛，坚守岗位，在剧烈摇摆的机舱里穿来穿去摸索检查一台台机器、一根根管路、一道道阀门、一颗颗螺丝钉，并用扳手逐一拧紧，保证了机器的正常运转。直到3小时后战斗胜利，他操作的机器仍在“隆隆”轰鸣……身负重伤仍顽强履职，是怎样的超常意志支撑着麦贤德？正是坚定的信念，是军人的职责，是对党的忠诚、对祖国的热爱，激发出了他昂扬的战斗精神。
    拿破仑曾说：“在战争中，军队的精神状态足以保障四分之三的胜利。”这个 “精神状态”就是战斗精神。翻开中外战争史会发现一条规律：一支军队一旦缺乏战斗精神，就会人心涣散、溃不成军。相反，一支军队始终抱定必胜信念、为理想而战，它就会勇往直前、势如破竹，夺取最终的胜利。21世纪的今天，时代赋予了我军战斗精神更为丰富的内涵，它不只存在炮火硝烟中，不再局限于一线作战官兵身上，而是融入了遂行多样化军事任务的各项工作，体现于军队这个战斗集体每个岗位、每名官兵。一言以蔽之，它既传承了不怕牺牲、勇于吃苦的优良传统，又包含着爱岗敬业、开拓创新的时代精神。当然，无论时代如何变迁，战斗精神的最终目标永远不会改变，那就是习主席对全军提出的“能打仗，打胜仗”要求。这一目标的实现，离不开我们每名军人发扬“螺丝钉”精神，紧盯岗位练精兵――用许许多多个 “小我”成就一个 “大我”，以无数个圆满的“军旅梦”共同托起一个伟大的强军梦。
〖-ZW/正文〗
