〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天下，强军梦的交响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军先进典型事迹巡回报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林鸿观/万天兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 林鸿观 万天兵
    8月2日，空军礼堂内掌声阵阵、激情奔涌，空军“矢志强军梦、岗位建功业”先进典型事迹巡回报告会在这里举行。
    “一个没有典型的集体，就像一个没有绿色的沙漠。典型层出不穷，是一支部队昂扬向上、正气上升、正能量聚集的一种体现。”空军领导介绍说，这次先进典型事迹巡回报告会规模大、覆盖面广、参与人数多。从7月份以来，报告团分成2组辗转10个省市，行程近2万公里，深入空军直属军以上单位作报告，听众达26万余人次。雷强、南南、刘华凤、蒋佳冀、蔡皓、王军锋、杨晓林、孙洪喜、任维鹏、赵汉涛等10个基层一线典型的故事，成为蓝天上最美的一道“风景线”，激荡起空军官兵矢志强军的时代交响乐。
    “‘你们中国有试飞员吗？’听到一位外国军官的问话，我心里那个火啊……”空军礼堂，试飞员雷强充满个性的话语深深感染了听众。雷强，一个充满传奇色彩的试飞英雄。1993年赴国外培训，他把教科书规定的不能超过4圈的失速尾旋飞到6圈，把“眼镜蛇机动”飞了44次，还攻克一系列高难科目，被该国试飞院院长赞为“能把飞机飞得跟玩具一样”。30年试飞生涯，他遭遇各类空中重大险情上百次，次次化险为夷，最终搬掉飞机科研上的一个个“拦路虎”……他的事迹充满传奇色彩，让听众听得心潮起伏。
    “不同的人生选择，决定着不同的人生道路。选择了舒适，也就选择了平庸；选择了进取，也就选择了收获。只有把工作当事业、把岗位当战位，才能实现人生价值。”一位基层领导如是感言。
    大漠沙如斗，无花只有寒。报告团成员王军锋在环境恶劣的大漠戈壁一干10多年，坚守平凡岗位，成就不平凡事业。他担任站长的3个雷达站均被评为军事训练一级单位，6次参加上级组织的团体比武，4次第一、2次第二。在空军预警学院作巡回报告时，报告会刚结束，学员曲兴鲁专门找王军锋交流体会：“将来我毕业了也要到边疆去，像师兄一样坚守一名戍边军人的志向，在辽阔的边疆镌刻一个雷达兵的忠诚！”
    都说“战争让女人走开”，当杨晓林登上讲台时，听众难以相信，眼前这个娇小柔弱的女兵，竟然是一名空降兵。一次某新型伞试跳，伞花空中打开不久，一名战友突然向杨晓林迎面而来，两个伞瞬间缠在一起，旋转着急速下坠！危急时刻，杨晓林拔出绑在右腿上的伞刀，将3根缠绕的伞绳割断，奋力将战友往外一推，两伞终于分开、撑圆了。这时，两人离地面只剩100多米！入伍7年来，杨晓林一次次向跳伞的极限发起挑战，先后完成各种跳伞任务200多次，终于成为一名空降尖兵。“谁说年青一代经不起风雨，谁说巾帼不如须眉，只要不服输不放弃，梦想就一定能实现！”杨晓林充满青春朝气的话语，在年轻官兵中引起强烈共鸣。
    在南空机关，听女飞行员刘华凤讲述自己3次折翼3次重返蓝天的经历，某通信团女兵营营长蒋振飞泪流满面，她在心得体会中写道：“华凤姐一句‘就算生活给我再多的苦痛折磨，我还是觉得幸福更多’让我既震撼又惭愧。和她相比，我们那点苦累算得了什么！”
    每场报告会结束，许多官兵都围拢在典型身旁，谈工作、讲困惑、话人生，报告团成员对每个问题都坦诚回答；每次与基层官兵交流，大家总有说不完的话……报告团所到之处，各部队纷纷开展“树标兵、评先进、当典型”活动，板报画起来、橱窗贴起来、体会写出来、心得晒起来。空军政治部宣传部领导介绍，空军党委机关组织先进典型事迹巡回报告会，是开展党的群众路线教育实践活动的一项重要举措，目的是要激励广大官兵以先进典型为榜样，牢记强军目标、坚定强军信心、献身强军实践。
〖-ZW/正文〗
