〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外取火的基本常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宾/徐宝连/聂丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/野外生存讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081501001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081501001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081501001.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 宾 徐宝连 本报特约通讯员 聂 丰
    指导专家：沈阳军区某师侦察科参谋 薛 锐
    沈阳军区某师防空团指挥连特战排排长 张 赫
    课堂提示
    火可以煮烤食物，帮助人体保持热量，吓跑野兽、驱走害虫，还可向外传递求救信号。身处孤立无援的野外环境，火的重要性不言而喻。
    执行野外作战任务时，选择什么样的生火地点以及生火前该做哪些准备，战友们需要考虑一些因素：你有多少时间，你为什么需要生火，敌人离你有多远？
    取火材料
    【一线传真】“八一”前夕，某师装甲侦察连组织野外拉练。该连二班野炊时为图省事，就近砍伐了一些树枝，结果很长时间没点着火，耽误了开饭。
    火种、引燃物、薪材，是取火所需的三种材料。
    好的火种燃点很低，只需一个火星即可引燃。事先将布料加热，直到其变成黑色但又未燃烧时，可制作出上好的火种随身携带。当然，也可利用棉衣里的棉絮、药箱里的绷带、口袋里积聚的绒毛等作火种。如果事先来不及准备，行军途中注意沿途收集合适的火种以备后用。如森林中的枯草、落叶、桦树皮、松针、松脂以及鸟巢、羽毛等等。针叶松的干果和落果通常是多树脂的，是极好的火种。无论用什么做火种，一定要保持干燥，最好密封储存。
    引燃物应是一种易燃材料，可以将其添加到点燃的火种中，加大火势。用易燃材料如汽油、油脂、蜡等浸泡过的木头是首选，其次是用松树、桦树等含油料高的树枝劈成的小木片，还可以从较大木头内部获取木头碎片。
    薪材是燃点较高的材料，但是一旦点燃，就可以稳定地慢慢燃烧。薪材要选择干燥、未腐朽的树干或枝条，它们燃烧时间长、火势大、木炭多。树林中桦树皮就是上佳的薪材，它的含油量达20%―30%，燃烧后发烟少，即使在雨中仍可燃烧。在缺乏树木的地区，枯死的灌木、煤泥干、油页岩、含油的沙土、干动物粪便和动物油都是不错的薪材。
    取火方法
    【一线传真】演练中，某团穿插分队过河时橡皮舟侧翻，事先准备好的点火装具被冲走，幸亏大家事先进行过取火训练，利用手中器材成功取火。
    弓钻取火。弓钻取火需要用韧性好的树枝或竹片绑上鞋带、绳子或皮带，做成一个弓子，再利用一面有坑的石头或者硬木做成钻帽，将弓绳缠在钻火杆上，使钻火杆在钻火板上来回快速拉动。
    击石取火。找一块坚硬的石头做火石，用小刀的背或小片钢铁向下敲击火石，使火花落到火种上。一条边缘带齿的钢锯比普通小刀可产生更多的火星。当火种开始冒烟时，缓缓地吹或扇，使其燃起明火。这里有一点需要注意：越是有棱角的石头打击火石效果越好，当一块硬石边缘太圆滑时，需要把它在大石上摔碎，使其形成尖锐的棱角。
    凸镜引火。望远镜、瞄准镜、照相机上都有凸透镜。明亮的阳光下，用凸透镜聚集太阳的光线，使之照射在准备好的火种上，便可点燃。利用凸透镜取火最为迅速的是照射汽油、酒精和枪弹的发射药或导火索，1―2秒内即可生出火来。严寒条件下，还可以将冰块加工成中间厚、周边薄的圆形凸透镜，再把它立起来在阳光下聚焦，也可达到同样效果。
    电池生火。可用6节串联的一号电池（或摩托车、汽车的电瓶），将两根导线分别接在正负极上，通过正负极相碰造成短路的方法引火。用这种方法引火既方便又保险。
    枪弹引火。先将子弹分离，倒出三分之二的火药，撒在干燥易燃的火种上，把弹壳空出来的地方塞上一块布，像正常情况下使用一样，装入枪膛，向撒了火药的火种射击，布就会携带火焰喷射而出，即可引燃火种取火。或者用信号枪在一定距离直接对准易燃物射击，也可以引起燃烧。
    地下火炉
    【一线传真】一次对抗演练，某师侦察营一支小分队执行敌后渗透任务。临近中午，分队指挥员组织大家生火做饭，结果飘起的炊烟被对方发现暴露行踪。
    特种兵深入敌后，如果生火产生大量的浓烟，很容易暴露自己，最好不要生火。用火时，需要在你的需要和躲避敌人之间作出权衡。如果确实有需要，应构建出一个既能将火隐蔽起来，又能充分利用的地下火炉。（图示如下）
    战友们要切记，离开后一定要对火场痕迹进行彻底清理，避免让敌方发现行踪。
    图为弓钻取火 丛纬义绘
〖-ZW/正文〗
