〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简单是福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱锦春/侯逍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱锦春 侯 逍
    “结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔？心远地自偏。”多少人曾在纷繁忙乱的生活中，羡慕陶渊明能够拥有的从容与自在，能够不被尘世荣华所染，能够不被功名利禄所累。
    繁华都市，五光十色的生活耗去了人们太多时间。偶一抬头，看见湛蓝的天空，听见久违的鸟鸣，简单朴素的生活或许才是你我最初和最终的归宿。
    简单，成就了欧阳修的“醉翁之意不在酒，在乎山水之间也”的怡然自得，成就了陶渊明“有良田美池桑竹之属，阡陌交通，鸡犬相闻”的超然境界，成就了柳宗元“心乐之，伐竹取道，下见小潭”的情趣，成就了吴均“从流飘荡，任意东西”的豁达。
    简单的日子能给予我们更多冷静思考的空间，赋予人更多的理性和睿智。简单的人更加懂得奉献者的崇高和伟大。原本躁动不安的心，变得平静而淡泊；简单的人更加明白要脚踏实地、认认真真地面对生活，干一番虽不是惊天动地，却也实实在在的事业。简单的人能够更加仔细真切地体味人生，更加从容平静地享受人生。
    洗去浮躁、浅薄、狂妄与无知，简单成就了一种人生境界。伟大的人生毕竟只是少数人才能拥有，多数人的一生终归会简简单单、平平凡凡，在斗转星移的世界里做着该做的事，享受着属于自己的幸福。但这何尝不是一件美事呢？伟大的理想人人都有，这也是激发人们不断前进的动力，但是我们应该正确看待理想与现实的差距，尤其是在经历失败的时候，不要总是放大自己的过失，就像金庸笔下的段延庆、慕容复，一盘玲珑棋局就幻化出复国大业而险些要了他们的性命。
    简单亦可成就美好，点缀浪漫。芬芳的玫瑰能够绽放于顽石之中，一杯清水同样也可孕育出清雅的水仙。简单则心安，心安是福分。
〖-ZW/正文〗
