〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关办实事基层来评判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江西省总队一支队改进作风二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙德凡/罗鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关办实事 基层来评判
    ――武警江西省总队一支队改进作风二三事
    ■龙德凡 罗 鹏
    7月2日，武警江西省总队一支队党委撤回了机关提出的为兵服务“八大举措”，基层官兵却一片叫好，这是咋回事呢？原来，年初支队机关向基层官兵承诺要办好10件暖心事，半年过去只完成了5件。如今，机关又准备在下半年推出“八大举措”，旧账未清做新账，引来基层官兵吐槽。
    支队党委发出倡议，鼓励官兵对机关的服务工作进行监督，反馈问题、提出意见，同时要求机关干部利用当兵蹲连的契机，深入班排体实情、解难题，听取官兵的所需所盼。他们还组织机关各部门签订“服务基层责任书”，建立立项审核、跟踪问责、挂号销账的服务机制，对没有经过基层官兵评议的工作不能列项，对已经计划但没有完成的工作，必须跟踪问效直到落实到位。
    6月底，该支队将42份机关干部的半年工作总结上传政工网，立马引来各方评论。针对过去一些机关干部总结工作时报喜多、揭短少的现象，支队党委“一班人”要求机关干部实打实盯着问题总结反思，硬碰硬围绕瓶颈破解难题，并以“实名制”方式把工作总结挂在网上晒一晒，请官兵们发帖点评。
    “没想到向机关反映的电脑维修问题，通信股很快就来人解决了……”二中队文书陈文华一脸欣喜地告诉笔者，他在机关效率评分表上打了满分。这是近期该支队推行“机关办事、基层打分”带来的喜人变化。
    支队专门出台规定，要求机关在受理基层问题时，必须明确具体的责任人、完成的时限、达到的效果，问题解决后由基层官兵进行打分评价；每周交班会上，要将基层对机关所办实事的评分情况进行通报讲评。近日，支队组织民主测评，基层官兵对机关办事的满意率上升至98%。
〖-ZW/正文〗
