〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫耶斯：鲁尼身在曼联，心也在曼联〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦8月13日电 曼联足球俱乐部高层13日做出了关于鲁尼转会问题的决定，新帅莫耶斯强调，鲁尼是非卖品。
    据英国媒体报道，最近切尔西频频以高价试图挖走鲁尼，7月16日他们曾报价2300万英镑，随后8月4日他们再次报价2500万英镑，但都被曼联拒绝。
    莫耶斯之前曾说过，他已和鲁尼沟通，并且确定他仍然会是曼联的一员，“他16岁踢球那年，我就被他训练中的出色表现所吸引。直到现在我们关系一直不错。我也跟他表示，过去的事情已经过去。现在他的伤病也恢复了，我很期待再次与他的合作。”
    “当时他看起来很高兴，我看到了他眼里闪烁着光芒，他好像已经做好决定，并开始努力，”莫耶斯说，“多少钱我们都不卖鲁尼。”
〖-ZW/正文〗
