〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不同的收获，同样的精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军机关干部当兵蹲连心得体会三则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡强/庄革/段文兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平凡岗位的智慧火花
    ■海军装备部参谋 胡 强
    大学学的是飞机制造，借着这次下连当兵的机会，我终于干上了机械员这个老本行。每天围着飞机转来转去，看似单调的机务工作，经过仔细观察，却发现其中蕴含着不少智慧。
    颜色上的智慧。机务维护保障工作需要经过专门培训、持证上岗，我只能跟着打下手，给各专业维护人员递工具、抹布。我发现每件工具上都用油漆画了一圈，而且颜色还多种多样。后来一了解，原来每架飞机维护工具多达好几百件，且各个专业之间还有不少相同的工具，以前经常发生工具丢失，或是遗留在飞机上带来安全隐患的问题，追查时分不清楚是谁的责任。于是，官兵将工具按机械专业白色、雷达专业蓝色、特设专业红色、无线电专业绿色、电子对抗专业黑色，分别涂上不同的颜色加以标识，既是一种提醒，又方便了管理。
    线条里的智慧。换季检查时，机械师老颜成了全机组最忙碌的人，经常跑去外场加班。一天晚上，机棚里又亮起了灯光，我走近一看，只见老颜正聚精会神地用毛笔在活动口盖上画又细又直的红线。老颜看出了我的疑惑，笑着对我说，你知道为什么再次出动准备时，我们围着飞机转一圈，就能让飞机再次起飞吗？靠的就是这一根根红线，只要哪个部件有松脱，或是哪个地方紧固不到位，这根线就能很醒目地给出提示。
    经验中的智慧。我一直从事海军航空装备工作，自认为对飞机还比较了解。但几天外场工作后，我明显感觉到，对飞机的“脾气”，基层官兵才是真正了如指掌，感觉就像对自己身上的器官一样熟悉。机组里经验丰富的老士官，甚至一看到、一听说故障现象就能知道原因所在。一次飞行后，空勤人员反映，空调系统制冷效果不好，我依据环控系统的工作原理，正在琢磨是不是制冷包出了问题？还没等话说出口，士官小赵果断地说应该是活门卡住了，后来一检查果然是这样。我感到惊讶的同时，也更深刻地认识到“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”的深刻内涵。
    离别时，战士喊我“老庄”
    ■海军司令部军务部副部长 庄 革
    打起背包，我来到地处海南岛西海岸的某雷达站，度过了20多天久违的连队生活。
    从事了22年的军务工作，在基层也待过多年，自认为比较了解基层、懂得战士。但蹲连住班一开始，我还是遇到了难题。站里的干部见了我一口一个“部长”，战士们眼里流露的更多是生分，想找人聊聊天也都是些套话。为了消除这堵无形的墙，我没少与战士们“胡吹海侃”。
    随着距离的拉近，听到了许多在办公室里难以听到、不易看到和意想不到的真心倾诉。有的干部反映，最怕上级机关插手敏感事务，有时为落实上面一个“指示”，就会让基层党支部威信全无；有的同志说，不怕上级检查，就怕提前通知检查，通知了就得准备，把正常工作都耽搁了……或是训练间隙的闲聊，或是不经意的一句玩笑，有时带来的是感动，有时引发的是思考，都深深印刻在我的心上。
    我在连队几个班各住了5天，和战士一同出操、一同训练、一同值班、一同娱乐，与在位的几十名官兵普遍谈了心，为战士们作了两次辅导授课，还与站里一起研究了提高训练质量、加强正规化管理和士官选取等问题。慢慢地，战士们越来越把我当成“自己人”了，我也由一名机关干部演变出了好多身份，有时像个新兵，有时像个老班长，有时还像个指导员，战士们都争着抢着要我到他们班里住，参加他们的活动。离别时，战友们齐喊“老庄，常回家看看”，那一刻，我的眼睛湿润了。
    感受水兵上岸的温暖
    ■海军后勤部干部 段文兵
    军校毕业后我一直在陆勤部队和机关工作，虽说是有着20多年军龄的老海军了，却还没有在舰艇上工作过。因此，得知自己将去一艘炮艇当兵时，心里高兴得不得了。
    上艇以后，尽管自己有了一定的心理准备，可这里的“小”还是让我吃了一惊，这型艇仅100多吨，一间10平方米左右的生活舱住了9个人，2米不到的高度设了3层床铺，床板之间高度仅60厘米左右，上床和侧身都很不方便，住上层的人躺下后几乎头顶着各种管线。对我来说，半个月坚持坚持就过去了，可是艇上官兵长年累月生活在这样的环境里，我对他们充满了敬意。
    第二天，我就随艇出海参加训练，在风浪中尝够了晕船的滋味。好不容易一周过去了，返航靠港后，艇长整好队，带领我们走进一栋崭新的大楼，指着一间宿舍对我说：“这就是你的宿舍。”我一看，房间宽敞明亮，还配有空调，是不是部队有意搞特殊照顾呢？艇长看出了我的疑问，笑着告诉我，这就是水兵宿舍。
    原来，军委、总部和海军首长高度重视舰艇官兵生活条件的改善，全面启动了水面舰艇部队官兵上岸食宿保障设施建设的“水兵上岸”工程。这个部队作为试点先行单位，已完成水兵宿舍和食堂建设，率先实现了“水兵上岸”。水兵宿舍楼里，干部住单人间或双人间，士兵住四人间，各种配套设施应有尽有。官兵告诉我：过去出海归来，只能在艇上生活，体能难以尽快恢复，精神也难以得到放松，大家最盼望的就是能在陆地上多接点“地气”。现在不但上岸食宿了，而且生活条件让兄弟部队都感到羡慕，我们工作和训练热情更高了，干劲更足了！
〖-ZW/正文〗
