〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某应急保障旅创新战场供应模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精确保障：从蓝图到现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高胜宽/郭冰/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081500406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■高胜宽 郭 冰 本报特约记者 戴 岳
    系统监控：保障动态实时感知
    北疆草原，硝烟滚滚，一场实兵对抗演习激战正酣。沈阳军区某应急保障旅指挥所后勤物资“三色”消耗监控系统显示，陆航团油料显示柱状图由黄色变为红色，机步旅弹药显示柱状图由绿色变为黄色。据介绍，绿色表示状态正常，黄色表示需要关注，红色表示必须干预。
    据此，旅长赵显民果断命令：“油料分队携带航空煤油，前出开设野战油库实施接替保障；弹药分队携带某型武器弹药，前出对地面突击群实施支援保障。”接到命令，战勤参谋王阳快速将各种数据输入战役后勤物资储备态势图系统，很快生成了物资补充计划。同时，某油料仓库和某军械仓库同步接收到这份计划，立即采取按需自动检索识别、按作战单元提取分装、按区域精确配送的方式组织应急保障。
    保障物资运抵战场前沿后，旅领导介绍说，每辆装有电子标签的弹药运输车通过电子识别读取器时，车载弹药品种、数量等信息，都会自动导入作战群监控系统。记者看到，不到10分钟，原本黄色、红色的柱状图逐渐变为绿色。
    直达配送：开辟保障快速通道
    酷暑三伏，骄阳炙烤。正在野外驻训的某团急需一批防暑药品，需求报告通过网络直达应急保障旅。
    随着一连串指令飞达该旅汽车营，驻训部队所需药品直达配送到演练地域。“直达配送的保障模式，让保障效率大幅跃升。”该旅参谋长邢鹏大介绍说，现代化战场需要以效能取代规模、以质量取代数量、以网状取代纵向的高效型配送保障模式。为此，保障旅把“点对点”直达配送作为重点研究课题，趟出一条直达配送保障的路子。
    “三级联动、五步审核”，这是该保障旅经过优化整合后建立的计划报批新流程。从部队申请、旅指挥所制订计划到审批、备案、下达计划，被保障部队提出的申请可以直达保障旅，省掉过去的“二传”环节，计划报批更加便捷。记者在现场看到一张《直达配送信息反馈卡》，卡片上不仅有用车单位、配送单位、起运和到达时间等信息，还有对配送单位“满意度”的评价。汽车营负责直达配送的某团在“非常满意”一栏打了“√”。
    自主协同：最优方式保障前方
    “炮兵群请求油料和弹药紧急补给。” “油料队和弹药队迅速前出，对炮兵群实施油料和弹药紧急补充。”指挥员果断下令。
    未来战场如何以最优方式保障前方？旅长赵显民一语中的：优化指挥作业流程，变层层递转为一步到位。为此，该旅利用网络平台对指挥作业流程加以改进，通过减少层次、简化程序、优化流程，先后对20余种保障方案进行了优化。演练现场，该旅各保障分队指挥组运用卫星定位跟踪设备、卫星便携站、车载通信设施等设备，建立固定和移动相结合的动态监控指挥所，实时感知战场动态，对执勤分队进行指挥控制。
    “对运输物资全程实时可视监控，指挥员可根据战场变化，实时调控保障物资的流向和流量。”助理员刘成指着显示屏介绍说，各保障单元通过相互间自主协同，可根据授权自主响应，主动实施精确支撑保障。
    随着一组组保障指令迅速传向保障旅各个“神经末梢”，一张由各保障分队自主协同编织的立体保障网快速展开，及时化解了前方保障难题。
    下图：该旅官兵展开野战加油车
    赵祥博摄
〖-ZW/正文〗
