〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王冠中看望“和平使命-2013”联演我军参演部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报俄罗斯车里雅宾斯克8月14日电 记者罗铮、特约记者李祥辉报道：今天上午，副总参谋长王冠中一行，代表中央军委和总部领导，来到位于俄罗斯中部军区切巴尔库尔合同训练场的“和平使命-2013”中俄联演野营村，看望慰问中方参演部队官兵。他希望参演部队严格按照习主席和中央军委的指示，坚决贯彻能打仗、打胜仗的要求，发扬连续作战、顽强拼搏作风，高标准完成参演任务。
    王冠中先后参观了野营村中方驻地的野营帐篷、野战食堂、中国文化体验馆等设施，并听取了联合导演部中方总导演、沈阳军区副司令员石香元的汇报。他说，近年来，中俄两军举行的“和平使命”系列演习，极大地增进了中俄战略和军事互信，向全世界展示了中俄应对新威胁新挑战、共同维护两国根本利益、维护地区和世界和平的坚定决心，彰显了中俄全面战略协作的高水平。今年两军举行的“海上联合-2013”和“和平使命-2013”两场联合演习是中俄双方面对国际安全形势的新变化，所采取的重大决策，必将产生重大而深远的影响。
    王冠中说，这次联演，沈阳军区高度重视、领导有力，导演部和战役指挥部科学筹划、周密组织，高标准、高质量地完成了前期准备工作。到达演习地域后，全体参演官兵迅速进入情况，出色完成了各项工作。明天实兵演习将在切巴尔库尔合同训练场举行，这是本次联演最重要最关键内容，预祝演习取得成功。
    联合导演部中方总导演、沈阳军区副司令员石香元等陪同王冠中看望我参演部队。
〖-ZW/正文〗
