〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台风“尤特”在广东阳江登陆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月14日电 台风“尤特”于14日15时50分在广东阳江市阳西县溪头镇沿海地区登陆，登陆时中心附近最大风力为14级。受“尤特”影响，广东中西部沿海市县和海面出现9到12级大风。
    记者14日从广东省气象台获悉，受“尤特”影响，目前广东南部市县、梅州和河源的南部出现了大到暴雨局部大暴雨。
    记者从南方电网公司获悉，台风“尤特”造成广东、广西、海南部分电力线路跳闸，主要位于广东阳江，经抢修大部分已恢复供电。
    广东省气象台首席预报员林良勋说，“尤特”登陆广东后，预计将以20公里左右的时速继续向西北方向移动，强度逐渐减弱，14日半夜前后移出广东，进入广西境内。
    记者14日下午从广西壮族自治区气象台了解到，“尤特”将于14日晚到15日凌晨以强热带风暴（10-11级）强度从玉林到梧州一带进入广西，并将在广西中部地区徘徊超过72小时。
〖-ZW/正文〗
