〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某步兵团实施跨建制帮训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗步兵训练请炮兵执教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王飞/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王飞、特约记者丁雅涵报道：“这不是炮兵营的班长吗，怎么到步兵营上课了？”炎炎夏日，济南军区某步兵团装步一营侦察技能训练正在紧张进行，炮兵营指挥班班长张学峰登上该营授课讲台，这已是他第5次带着炮兵侦察装备来装步营当教官了。团长丁海龙说，实施跨建制帮训，是该团助推步兵转型的一项新举措。
    “现代步兵正向特战型、多能型发展，步兵要转型就必须多练几手！”丁团长介绍说，随着作战样式的发展变化，步兵基础训练必须打破兵种壁垒。借助炮兵的侦察装备和精确计算方法，弥补装步分队作战短板。今年初，该团制订了一套完整的跨兵种训练计划：从炮兵营挑选12名训练骨干，分派到各装步营，组织开展侦察技能训练，每周帮训时间不少于半天。同时，团里还从警侦连挑选4名侦察骨干教授步兵潜伏技能，通信连的训练骨干则到各营指导北斗手持机应用训练。在前不久的一次演练中，步兵侦察引导组借助新学会的本领直插“敌”后，快速精准地传回目标信息，为摧毁“敌”指挥所和炮阵地立下大功。
〖-ZW/正文〗
