〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考场最终是战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要 改进训风考风，说到底就是要坚持战训一致，坚决防止和克服训练中的形式主义，始终坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，实战中什么最管用就把什么练好练精练到极致。
    “八一”前夕，习主席视察北京军区时强调，要坚决贯彻战训一致原则，切实端正训风、演风、考风。军人最终的考场是战场，训练考核作风不正，是对官兵生命、对未来战争极大的不负责任。
    战争是血与火的较量，生与死的搏杀；战场是真枪实弹的竞技场，是残酷无情的对抗赛。战争法则非常简单，就是优胜劣汰。胜利总是青睐那些有真本事、硬功夫的军人。军人的能力素质若名不副实，打起仗来就要吃大亏，付出血的代价。战国时的赵括，苦读十年，深谙兵法。在各种“考场”、各类“考官”面前，他都能对答如流。赵孝成王认为他是个难得的将才，委以重任。然而就是这位“难得之才”，在长平一战中，不仅自己被乱箭射死，所指挥的40万大军全部覆灭，也断送了赵国。
    军事训练是未来战争的预演，是生成、巩固和提高部队战斗力的根本途径。军人要想在战场上交出合格答卷，平时在训练场就必须练就真功实招，紧紧围绕能打仗、打胜仗这个强军之要，加大训练难度、强度、险度，下大力气纠正训风不正、不实、不严等现象，力戒练为比、练为考，杜绝片面拼凑尖子、盲目追求名次，特别是要针对偏训、漏训，以及人员随意减、标准随意降、考核讲人情、消极保安全等现象痛下决心，坚决惩治。
    改进训风考风，说到底就是要坚持战训一致，坚决防止和克服训练中的形式主义，做到一招一式、一点一滴都往实里抓、往狠里抓，不打半点折扣，始终坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，实战中什么最管用就把什么练好练精练到极致。严格做到险难课目不降标准、训练演习不搞摆练、检查考核不打招呼、评比表彰不搞照顾。宁要朴实的狠招绝招，绝不要中看不中用的花拳绣腿；宁要符合实战的 “合格”，绝不要含有水分的 “优秀”，确保部队训练硬碰硬、成绩实打实。
    （作者单位：广东省汕头警备区）
〖-ZW/正文〗
