〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某分部推行“一线工作法”拉近基层距离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雄庚/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李雄庚、特约记者李华敏报道：8月初，来自粤北山沟某仓库的上士曹肖到广州住院，广州军区联勤某分部领导赶到病房探望，让小曹倍感温暖。该分部政委罗平介绍，这是分部党委机关推行“一线工作法”带来的变化。
    这个分部点多线长面广，今年以来，分部党委结合工作特点，大力推行“一线工作法”：注重心贴心情感关怀。各级党委成员轮流当兵蹲连，解决基层单位基础设施建设落后问题，帮助协调解决基层官兵婚恋、家属安置、子女入学、家庭涉法等难题；加强面对面教育疏导。干部对战士包干负责，每名干部骨干负责2至3名战士，深入开展“送法律、送服务、送温暖”活动；突出手把手帮带指导。严格落实分部党委常委联系帮带团营单位制度，并利用下工作组时机，教方法，传经验，建强团营单位主官、机关干部、专业技术干部和一线带兵人队伍。
    “一线工作法”促使领导机关放下架子、扑下身子，为基层办好事办实事，拉近了领导机关与基层官兵的距离，赢得了官兵的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
