〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三伏贴”是万能贴吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乌江滨/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/刨根问底〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■乌江滨 本报特约记者 李祥辉
    俗话说得好：“冬养三九补品旺，夏治三伏行针忙”。“三伏贴”作为冬病夏治的主要手段之一，甚至被人神化成“万能贴”。事实果真如此吗？
    中医认为，三伏期间人体处于阳气旺盛、气血通畅、皮肤腠理松弛状态，“三伏贴”能起到温阳益气、通经活络、祛风散寒、提高机体免疫的作用。目前常用的“三伏贴”就有鼻炎贴、防感贴、风湿骨痛贴、肾病贴、肝病贴等十余种中药敷贴剂，它们在治疗这些疾病方面确有非常显著的效果。
    但是，“三伏贴”也并非包治百病，由于该疗法选择的中药都属辛温大热，一旦体内有热性病症，比如大便干燥、口舌生疮或者感冒发烧等就不能贴敷，这时候贴敷无异于“火上浇油”，加重病情。战友们如需“三伏贴”治疗，需注意以下事项：
    首先，要明白“三伏贴”不是万能的，不能完全替代其他治疗手段，一定要到专业医院进行咨询诊察，确定自己是否适合中药敷贴治疗、应该怎样选择敷贴治疗、选择哪种敷贴治疗，战友们切勿随意购买膏药敷贴。
    其次，多数患者在初次使用时会出现麻木、温热、针刺、疼痛等感觉，也有部分患者无明显感觉，这均属于药物吸收的正常反应。如果感觉特别剧烈，达到难以忍受的程度，则需及时取下药物，用清水冲洗局部，用毛巾轻轻吸干穴位上的水，切不要搓、抓、挠，也不能使用洗浴用品及其他止痒药品，防止对局部皮肤的进一步刺激。
    第三，敷贴当天应选择阴凉、通风的地方，但要避免空调冷风直接吹到敷贴部位，因为遇冷毛孔会收缩，影响药物吸收。同时，也要避免高温出汗或剧烈运动，影响药物的固定和疗效。在一个疗程结束时，要及时到医院复诊，以便观察治疗效果。
    最后需要提醒战友们的是，“三伏贴”并非立竿见影的治疗方法，许多疾病需要连续治疗3年或更长的时间才能见效。所以，如果发现身体不适或有季节性病史，应当及时选择正规医院进行诊治，以免耽误病情。
〖-ZW/正文〗
