〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东北三江遭遇大洪水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江省军区和武警官兵协助地方转移数万群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/陈立涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081500106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报哈尔滨8月14日电 记者薛仁、特约记者陈立涛报道：救人是第一位的，哪里有险情官兵就冲向哪里，哪里有遇险群众官兵就出现在哪里。截至发稿时，黑龙江省军区和武警部队出动6000多人次，协助地方政府转移遇险群众50000多人。
    7月底到8月上旬，黑龙江、松花江、嫩江遭遇了多年不遇的洪水，沿江群众生命财产受到威胁。黑龙江省军区部队、民兵预备役人员和武警官兵一方面积极采取措施，派人24小时巡查三江大堤，危险地段派人重点把守，发现管涌、塌陷和漫堤堤坝段随时抢修加固；一方面根据地方政府和专家组的要求，有计划分批转移群众。
    8月13日下午17时，省军区司令员盛斌率机关指挥联络组，火速赶到嘉荫县，在黑龙江第三次洪峰到达之前，现场组织官兵转移群众4000多人。佳木斯柳树岛500余名居民，被暴涨的江水围困，某巡逻艇大队官兵驾艇冲过汹涌的江水，迅速把遇险群众转移到安全地带。黑河爱珲区大马苏力村1000多名群众，被一夜间涨起来的洪水阻隔在一个孤岛上，某巡逻艇大队闻讯后，出动所有船艇，冒着倾盆大雨，顶着风浪，把遇险群众转移到城市避险区。8月12日，黑龙江孙吴沿江乡段大堤出现渗漏20余处，全乡1000余名满族、达斡尔族群众遇险，黑河军分区紧急调动200名官兵驰援，把群众转移到安全处后，官兵又返回大堤坚守。
    上图：8月13日，黑龙江省军区某边防团官兵正在逊克县干岔子乡八里桥加固黑龙江大堤。
    本报特约通讯员 魏建顺摄
〖-ZW/正文〗
