〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新服务退役士兵的“沈丘模式”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/焦景宏/曹新旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081500901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081500901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081500901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081500901.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081500901.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    带着憧憬光荣返乡的退役士兵，均面临生活就业、创业发展等诸多难题。政府与社会如何帮助他们起步前行，一路登攀？请看新闻调查――
    创新服务退役士兵的“沈丘模式”
    ■本报特约记者 魏联军 特约通讯员 焦景宏 曹新旺
    题记
    豫东平原东南隅，豫皖两省接壤处的河南省沈丘县，是一片红色热土――
    1947年8月，刘邓大军途经沈丘挺进大别山。万余沈丘男儿参战支前，踏入狂飙突起、壮怀激烈的滚滚洪流。
    战争硝烟散去，拥军薪火传承。
    2011年8月，为破解新形势下兵役工作中出现的难题，沈丘县军地成立“退役士兵服务中心”，走出一条退役士兵服务管理的新路子。“沈丘模式”意义何在？破解了哪些困局？今年“八一”前夕，记者踏访这片热土，展开细致调查。
    【平台之困】工人有工会，青年有团委，妇女有妇联，残疾人有残联，退役士兵却缺乏体系化服务机构。虽有多个部门担负服务管理职能，但职责分散，表现乏力。
    时代呼唤“一体化”服务平台
    沈丘是农业大县，也是兵员大县。
    该县所在的周口市，是拥军优属“三好”活动（选送好入伍的、服务好在伍的、安置好退伍的）发源地。10多年前，这一经验曾享誉全国。但随着经济社会发展，退役士兵教育管理难、安置就业难等矛盾日渐凸显。
    这一幕，让沈丘县人武部政委秦岭刻骨铭心――
    2010年12月的一天，10多名退役士兵到县政府门口“反映情况”。
    “俺当兵时胸戴红花，敲锣打鼓，尽完义务后却成了没娘管的孩子！”
    “工人有工会，青年有团委，妇女有妇联，残疾人有残联，咱退伍兵咋没个嘘寒问暖的组织？”
    “都说退伍军人优先，我想开个饭店，工商、税务、卫生等公章要盖10多个，两个多月连执照都没办下来！”
    ……
    现场接访的秦岭如坐针毡，心里很不是滋味儿。
    “退役士兵为国防建设作过突出贡献，是党和国家的宝贵财富……”那天夜里，原县委书记杨永志办公室的灯光亮到很晚。沈丘县军地领导围坐在一起，讨论着如何为退役士兵搭建一个温暖的“家”？
    县委议军会上，人武部提出成立“退役士兵服务中心”的构想。有人担心，这需要破解体制障碍、机制束缚和保障困扰，谈何容易？时任县长皇甫立新掷地有声地表态：“只要站在巩固国防、促进发展、维护稳定的高度看问题，办法总比困难多！”
    很快，该县军地组成联合工作组，深入部队和城乡考察论证，连续召开了14个座谈会。
    2011年建军节当天，沈丘县挂牌成立“退役士兵服务中心”。作为政府常设机构，中心由县政府主管、人武部协管、民政局主办，各相关部门共同参与，设事业编制7人，经费列入财政预算。
    “退役士兵服务中心”以政策宣传、就业安置、创业帮扶、组织培养、困难救助、权益维护为主要职能，开设办事服务大厅、多功能展示厅、服务网站和服务热线，并在全县22个乡镇（街道办事处）和34家大型企业设立服务站，形成上下贯通、体系完备的服务网络。河南省军区政委周和平考察后认为，此举走出了一条“服务中实现管理、培训中实现就业、组织中实现作为”的退役士兵服务管理新路子。
    记者采访中看到：在900多平方米的服务中心里，办事大厅、多功能展示厅和窗口区、休息区、阅览区一字排开，触摸屏、公共显示屏等现代化办公设施方便快捷。点击服务网站（www.sqtyfw.com），各种优惠政策、招聘岗位、培训信息跃入眼帘。
    “我们对相关部门的服务管理职能进行‘组装’，让工商、司法、城建、农业、卫生、科技等12个部门在这里集中开展行政服务，打造出‘一体化’的服务平台。”中心主任徐东告诉记者。
    【安置之困】地方行政事业单位编制“僧多粥少”矛盾突出。新的《退役士兵安置条例》出台后，自谋职业成为安置主渠道，如何顺利实现职业转岗、技能对接？
    “培训套餐”满足多样化就业需求
    7月28日，上海金丝猴集团沈丘二分厂生产线上，四车间班长程坤正在紧张地操作设备。谈到这位3年前退役的小伙子，车间主任李晓辉评价他“能吃苦，技术很过硬”。
    程坤“能吃苦”，与两年军旅岁月的磨砺密不可分。而他“技术很过硬”，则得益于“退役士兵服务中心”组织的免费技能培训。
    退役士兵返乡后，要解决的首要问题是就业。周口军分区司令员罗明豪介绍说，随着地方人事制度改革深化，退役士兵安置渠道变窄、周期拉长，与社会需求之间的结构性矛盾不断增大。2011年11月，新的《退役士兵安置条例》出台后，自谋职业成为安置主渠道，“但退役士兵在部队‘操场’学的军事技能与‘市场’需要的专业技能对接性不强、难免影响就业率。”
    记者在采访中了解到这样一组数据――
    沈丘县行政编制人员共2100人，目前已“过饱和”，县域内没有国企，均为集体和私营企业，“僧多粥少”矛盾突出。2007至2011年5年间，非农业户口退役士兵安置率为54%，实际在岗率为37%，178人因利益诉求得不到有效解决而上访。3年前，该县10年内退役士兵中，一半以上感到退伍后找不到 “用武之地”。
    “在社会分工专业化程度越来越高的今天，退役军人社会化问题已转化为二次专业化问题。”河南省社科院社会发展研究所研究员刘振杰说，如何实现退伍即入学、培训后就业是紧迫而现实的重大课题。
    正因如此，帮助退役士兵顺利实现职业转岗、技能对接，是军地服务的第一要务。
    “退役士兵服务中心”成立后，按照劳动力市场用工需求，设置不同类型的培训班，满足多样化就业需求。中心工作人员与退役士兵逐个谈心，讲清就业形势、地方现实和现有政策，鼓励他们树立正确择业观；将免费培训对象由国家规定的1年内拓展到10年内，依托当地技校、就业培训中心等4家机构，开办汽车驾驶、计算机、钳工等18个专业课程；与富士康集团、上海金丝猴集团等21家企业单位签订用工协议，实行“订单式”培训。与此同时，中心每年召开3次退役士兵就业招聘会，每季度发布6条就业信息，并借助当地物流业、建筑业等劳务品牌，成规模组织劳务输出。
    这一套“组合拳”，成效明显。两年来，该县退役士兵就业率达到96%，实现了“出口”顺畅的目标。
    【创业之困】就业不易，创业更难。一些有创业激情的退役士兵，在遭遇缺资金、少技术、无经验等“拦路虎”后，往往陷于迷茫，需要大力扶持。
    对特殊群体要给以特殊优待
    “迷茫时有人拉了我一把，使我一下子走出了困境！”谈起他的创业之路，沈丘县东城办事处退役士兵苏林林很是感慨。
    苏林林2010年底从武警某部退伍，第二年便搞起生猪养殖业。但起步不久，就陷于资金不足的困顿。正在他一筹莫展之际，“退役士兵服务中心”工作人员主动打来电话，询问他有什么困难。得知情况后，他们及时协调有关部门，为他发放小额无息贷款，同时还免费提供了一套新型饲料机和监控设备。不久，县畜牧局也派来技术人员……两年下来，苏林林的养殖场已小有规模。
    就业不易，创业更难。和苏林林一样，缺资金、少技术、无经验是退役士兵创业中常见的“拦路虎”。
    为此，沈丘县每年设立100万元的“退役士兵创业基金”，将小额贷款额度由5万元提高到8万元，期限由一年延长到两年，先后为28名退役士兵解决了资金难题。对领办、创办工商企业的，在办理行政审批、工商注册、税务登记手续时，开通退役士兵“绿色通道”，并规定3年内免收管理类、登记类和证照类行政事业性收费。对创办种植、养殖项目的，开办技术夜校，传授致富技术，组织专家上门指导、现场解难，800多名退役士兵因此受益。
    同时，建立帮扶联系机制，每个县直单位与非公企业每年重点帮扶1至2名退役士兵，全县已建立45个帮扶联系点，扶持200多名退役士兵走上创业路。
    ……
    近两年来，沈丘县为帮扶退役士兵创业，县财政每年要支出400多万元。财政盘子就这么大，各方面都要用钱，这着实是一笔不小的负担。有人对此不理解，甚至认为这有失社会公平原则。
    “退役士兵一头连国防，一头系民生，这笔钱花在他们身上，值！”新近出任该县县委书记的皇甫立新态度坚决：“对这个特殊群体给以特殊优待，是社会公平原则在更高层次的体现。如果谁想不通，就请他到无人岛上站站岗，到漠河哨卡放放哨，到唐古拉山扛扛枪！”
    【救助之困】有的退役士兵在部队落下伤病，有的返乡后遭遇自然灾害或家庭变故。对他们扶危解困，体现的是党和人民的深情厚爱。
    温馨救助送去“阳光关怀”
    2011年，沈丘县民政局局长邢子田曾在笔记本上记下这样一个揪心数字：10年来，全县因病、因灾致贫的退役士兵达80余人。
    如今，他的笔记本上新增了一组温馨数字：两年来，服务中心为贫困退役士兵提供救济款36万元，帮助35名退役士兵走出了生活困境。
    他们出台《沈丘县退役士兵临时救助实施办法》，在医疗、危旧房改造、临时生活困难、自然灾害等方面给予救助，专门设立20万元困难救助基金，对生活困难的退役士兵给予一次性1000至5000元的困难救助。服务中心还依托县司法局、法院，成立退役士兵法律维权中心，为退役士兵免费提供援助，对涉及退役士兵的矛盾纠纷及时调解，对损害退役士兵合法权益的涉诉案件加紧办理。
    卞伟是个精明能干的小伙子，曾被评为“优秀士兵”，立过三等功。2010年退伍后，他不幸遭遇厄运，先是父亲患食道癌花去巨额医药费，后妻子又遭车祸，卧病在床。去年，他和别人贩运中草药，孰料市场突变，血本无归。经历了一系列的打击，原本开朗的他一度患上轻度抑郁症。
    孤助无援时，“退役士兵服务中心”送来5000元困难救助金，为他妻子申请了最低生活保障，并帮助他家免费维修房屋。县人武部副部长黄静飞先后6次登门帮困，并带来畜牧专家指导他建起家庭养殖场。
    受到救助的不仅仅是卞伟。槐店镇退役士兵郭飞经商中遭遇诈骗，服务中心协调公安、司法部门帮其挽回经济损失110多万元；卞路口乡退役士兵马振伟在’98抗洪中因公致残，生活不能自理，服务中心协调有关部门给他解决了经济适用房，为其家属安排了工作……服务中心还在退役士兵中开展“手拉手”帮扶活动，先后帮助17名困难老兵渡过难关。
    【用管之困】退役士兵数量大、分布广、年纪轻，重新踏入社会后难免受到不良风气影响。另一方面，这个群体又是人才“富矿”。管好用好退役士兵，意义重大。
    “软管理”悄然积聚大能量
    在退役士兵办事服务大厅，沈丘县人武部部长汪守保轻点鼠标，全县退役士兵数据库呈现于屏幕。
    退役士兵返乡后，往往会经历一个心理茫然期、情感失落期和生活过渡期。一旦缺失“归属感”，会产生较大的心理落差和思想波动。
    周口军分区政委张保旭告诉记者：“退役士兵返乡后，再像部队那样管理不现实。沈丘县军地在实践中摸索出的‘软管理’，值得肯定。”
    何谓“软管理”？从服务中心坚持的“五个一”中可窥一斑：每年退役士兵返乡报到时，服务中心集中宣讲一次政策，之后逐人打一个电话、发一条短信、发放一份服务手册、召开一次恳谈会，让大家了解自己的权利义务，顺利实现角色转换。
    教育是最好的管理。他们结合退役士兵返乡、民兵整组及每年“国防教育日”“八一”等重要时机，开展面对面教育。今年7月13日，沈丘县国防教育基地落户服务中心，为退役士兵提供了集中教育的场所。
    管得好，更要用得好。这样才能发挥退役士兵的作用。近年来，沈丘县在推进城镇化和新农村建设中，把“人才兴县”作为经济社会发展的战略工程。县委组织部在调研中发现，一些表现出色的村“两委”班子中，大都有退役士兵。他们得出结论：退役士兵政治素质好，领导能力强，关键时刻能发挥作用。
    基于此，该县及时调整基层政权建设用人思路，从退役士兵骨干中大规模选拔“村官”。服务中心协调县委组织部，把退役士兵作为加强基层政权建设的“人才储备库”，优先选拔进入村“两委”班子，每年培养50名优秀退役士兵入党、推荐50名优秀退役士兵到县委党校培训，并列入村干部选拔使用序列。目前，该县有323名退役士兵进入各乡镇及村“两委”班子。今年“七一”，全县表彰的“五好党支部”中，76%由退役士兵担任村支书。
    改变的是岗位，不变的是本色。县人武部将退役士兵作为重点对象，编入民兵应急队伍。目前，全县基干民兵中退役士兵数量占到74%；民兵连、排长中，62%为退役士兵。两年来，民兵应急分队先后完成急难险重任务16次，70多名退役士兵受到军地表彰。
    两年来的实践证明，沈丘县“退役士兵服务中心”的成立，不仅温暖了退役士兵，也稳定了现役官兵，更激励了广大应征青年。对此，河南省军区司令员卢长健给出这样的评价：这是创新社会管理的生动实践，产生了良好的政治、社会和国防效益！
    图片：
    返乡登记 专场招聘 田头帮扶 专题教育
    服务中心就像个温馨的“家”，接受技能培训后的退役士兵正在这里填报就业意向。
    曹新旺摄
〖-ZW/正文〗
