〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代呼唤这样的楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎介寿同志先进事迹巡回报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建东/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 黄建东 潘正军
    台上深情讲述，台下含泪倾听。在报告团5名成员的娓娓道来中，万千听众走进了一位耄耋老者的心灵深处，走进了一位共产党人的精神高地。
    8月8日至13日，由中宣部、国家卫生和计划生育委员会、总政治部、中国工程院联合举办的黎介寿同志先进事迹全国巡回报告会，先后在西安、郑州、广州、沈阳举行。近万名部队官兵、党政机关干部、科技和医疗战线工作者以及高校学子聆听了报告，黎介寿的人生传奇和崇高精神成为热议话题。
    各级领导和机关干部称赞他是――
    坚守信念一辈子的忠诚党员
    “跟着共产党走，这是我一生中最重要的选择。跟着共产党走，就是跟着真理走，跟着光明走！”报告会上，每当黎介寿道出这一人生真谛时，总能引起现场听众的强烈共鸣。
    黎介寿从1949年开始，先后27次递交入党申请书，终于在30年后光荣加入了中国共产党，实现了平生夙愿。河南省委常委、宣传部长赵素萍对此深有感触：“其实，选择信仰就是选择人生！黎介寿在新旧两个社会的强烈对比中认识到，只有共产党才能救民族于危亡，给人民以希望。这是他坚守信念一辈子的人生起点，也是他行医济世、服务人民的精神源头。”
    广州军区广州总医院ICU重症监护中心原主任白涛，有着与黎介寿相似的传奇经历。87岁高龄的他得知黎介寿来到广州，在报告会间隙专门看望了黎介寿。他说：“几十年来，黎院士把平凡的岗位当作党联系群众的桥梁和纽带，用模范行动体现了爱党报国为民的真挚情怀。”
    医护人员和广大群众称赞他是――
    服务人民一辈子的苍生大医
    “当医生就要爱病人！”这是黎介寿的行医格言。沈阳市第六人民医院电诊科主任陈兵感同身受：“某种意义上说，医学是一门爱的艺术！在他眼里，医生的最高境界不是学术造诣，也不是‘一把刀’的头衔，而是病人的认可。”
    为了检测一种胶水会不会对病人身体产生副作用，黎介寿不惜在自己的大腿上开刀做实验。沈阳市红十字会医院护士长张丽红感慨道，没有大爱难成大医，黎老被许多人视为“苍生大医”，就是源于那种“把患者的痛当做自己的痛，把患者的事看成天大的事”的大爱情怀。
    沈阳市居民张宝红是流着眼泪听完报告的。她说：“我们老百姓，就是希望能多一些像黎院士这样的好大夫！”
    青年官兵和莘莘学子称赞他是――
    追逐梦想一辈子的人生导师
    当黎介寿讲到“只有国家好、民族好，大家才会好，个人才会好”时，端坐在广州军区礼堂里的大学生黄海茹一个劲地鼓掌。她说，我们青年一代，应该自觉把个人的理想融入国家和民族复兴的伟大梦想中，这样的人生才更有价值。
    “黎老的人生经历就像一本书，牵引他克服重重困难、翻越一座又一座医学高峰的，正是对于梦想的执着追求。”陕西省军区通信站一中队指导员任伟说，“如果一遇到挫折就灰心丧气，也不可能成就今天的黎介寿。”
    听完报告，大学生郭凯感慨万千：“从他身上，我们看到了什么是执着，什么是坚毅，什么是奋斗。他不但是‘黎氏’人才方阵的领军人，也是我们90后的人生导师。”
    沈阳军区政治部宣传部干事金国友说：“黎介寿用自己的言行，为我们点燃了一盏指路明灯。我们青年官兵，也应该像黎老一样，用奋斗点燃梦想！”
〖-ZW/正文〗
