〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田径世锦赛东道主包揽竞走金牌希望落空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男子50公里竞走是田径世锦赛上距离最长的一项比赛。第5次参加世锦赛的35岁爱尔兰老将赫弗南用时3小时37分56秒率先到达终点，这是爱尔兰男选手近30年来在田径世锦赛上获得的第一枚金牌，也是赫弗南职业生涯首次在大赛中赢得冠军。
    俄罗斯21岁小将雷若夫以3小时38分58秒的成绩获得银牌。曾在北京奥运会和伦敦奥运会上两次摘银的澳大利亚老将塔伦特以3小时40分03秒的成绩获得铜牌。
    中国选手发挥欠佳，成绩最好的李建波排名第26位，徐发光位列第30位。伦敦奥运会第三名、大邱世锦赛第四名的司天峰未能完成比赛。
    14日有中国选手出战的还有女子链球和男子跳远的预赛。女子链球名将张文秀投出75.15米的个人赛季最好成绩，轻松突破73米的及格线，以A组第一的身份晋级决赛。
    另一名中国选手王峥在B组中投出73.17米的个人最好成绩，同样晋级决赛。小将刘婷婷遭到淘汰，成绩为69.68米。
    男子跳远比赛，赛前右脚脚趾受伤的李金哲带伤上阵，凭借最后一跳7.96米的成绩晋级决赛。
〖-ZW/正文〗
