〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会在重复中不重复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 士
    前几天与几位朋友闲聊，听到这样的一些议论：有的说，去年的工作和今年的工作差不多，“年年岁岁花相似”，单调；有的说，昨天做了的事今天还得做，总是在重复昨天的故事，乏味。这些思想反映，既有青年官兵不甘平凡的一面，也有如何对待重复性工作的认识观念和方法问题。
    海尔总裁张瑞敏说过，坚持把简单的事情做好就是不简单，坚持把平凡的事情做好就是不平凡。同样，坚持把重复性工作做好了，做出特色和成效来，就很不简单、很不平凡。我们应倡导这样一种理念：每做一件重复性工作，不要在原有基础上重复，而是在新起点、新标准上提升。要坚持做到不懒惰，不照搬照抄，发挥能力水平，力争有所创新、有所突破。常言道，熟能生巧，无论做什么事情，都有一个从不会到会、从不熟练到熟练的过程，这个过程就是重复，甚至可能是成千上万次的重复，也正是在一次次重复性工作中，我们的实际工作能力才能得到增强。
〖-ZW/正文〗
