〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主创新，实现中国梦的必由之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯永志/卓贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政策解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯永志 卓 贤
    历史反复证明，自主创新是实现大国崛起的重要基石。通过比较国际经验和研判中国现实，我们认为自主创新是实现中国梦的必由之路，建立强有力的国家创新体系是自主创新的重要基础，而只有正确、有效且有力地发挥政府在自主创新中的作用，中国才能在当今复杂和多极的世界新格局中独立、平稳且持续地发展。
    政府在国家创新体系中发挥着重要作用。自主创新是一项系统工程，需要融合高等教育、基础研究、技术研发、产业化生产、金融支持、市场推广等要素于一体，单个创新主体难以承担所有任务，必须由国家创新体系予以支撑，以避免自主创新资源的碎片化，全球主要的创新型国家无不经历了政府主导下的自主创新过程。具体而言，政府在国家创新体系中发挥如下几方面作用。
    首先，政府要制定国家自主创新战略。美国之所以成为主导全球政治经济格局的超级大国，很重要的一点，是因为它在不同的历史阶段实施了有针对性的自主创新国家战略，以不断保持其自主技术优势和国际竞争力。在冷战时期，为应对苏联在航天技术等领域的挑战，美国政府在国防、空间、能源等方面持续投资，在全社会研发支出中，比例在上世纪60年代曾达65%，保证了国防技术的领先，并带动了相关产业发展。
    其二，政府要为自主创新创造良好的制度环境。政府可以通过扶持性的法律法规，促进创新活动在相对稳定的法制环境中开展。如韩国先后颁布了“技术引进促进法”“技术开发促进法”“科学技术创新特别法”等十几部相关法律。
    其三，政府可通过产业政策推动自主创新的发展。我们分析产业政策对自主创新的影响时，比较注重日本、韩国的经验。其实，欧美国家在这方面，也有不少值得借鉴之处。如美国政府在不同的年代，以国家计划形式对一些技术领域投以大量财政资金，促进其产业化并进而发展为全球化产业。无论是1985年就提出的“全人类基因图谱”计划，还是克林顿第一任期间的“信息高速公路”计划，抑或是2000年的“国家纳米计划”，无不是利用立法、投资等政府“有形之手”，孵化、培育和扶持自主创新技术的产业化发展，保持国家创新体系朝着预期的方向发展。
    结合国际经验和国内实际，我们认为，恰当发挥政府在自主创新领域中的作用，要做到如下几点：一是制定科学的、具有前瞻性和可延展性的自主创新规划。处理好短期利益和长期利益的关系，以及技术引进、吸收转化、集成创新和原始创新之间的关系；二是改进政府创新资源的配置机制。科技主管部门要从安排资金、决定项目以及实施评估等具体事务中解脱出来，在提高创新资源分配公开性、透明度和公正性的基础上，由基金会、学会、行业协会等政府聘请专家组成的组织来确定项目和资金安排，并建立财政科技经费的预算绩效评价体系；三是加强基础技术和关键共性技术的创新。着力推动一批重大的、高端的、投资大、回收期限长、自主研发、具有自主知识产权的技术创新，推动创新基础设施的公共平台建设，建立大型科学仪器设备共享机制，建立共性技术研究机构和中小企业技术服务机构等。
    （作者系国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部部长及副研究员）
〖-ZW/正文〗
