〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“女皇”归来！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081501201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “我很高兴，再次找到了属于我的皇冠！”
    8月14日，莫斯科卢日尼基体育场。伊辛巴耶娃，这位女子撑杆跳高“女皇”，用4.89米的高度和一枚久违的世锦赛金牌，重新加冕。
    15年前，刚出道的她曾经在同一块场地夺得世界青少年运动会冠军，那时她才16岁。
    15年间，她共28次打破女子撑杆跳高室内赛和室外赛的世界纪录，多次获得国际田联年度最佳女运动员和劳伦斯体育大奖。曾经有人说她是“穿裙子的布勃卡”，而她的粉丝则称布勃卡为“着西装的伊辛巴耶娃”。最中立的体育迷不得不承认，布勃卡和伊辛巴耶娃都是撑杆跳高这项运动中不世出的天才，从职业生涯的成就看，两人伯仲难分。
    直到2012年，女子撑杆跳高5米以上的天空仍只属于伊辛巴耶娃一人。2013年，伦敦奥运会冠军苏尔跳过了5.02米――伊辛巴耶娃人生第一次遇到了真正的对手，但这不是她第一次碰到巨大的挑战。
    自从2008年8月在北京奥运会上以5.05米刷新世界纪录夺冠后，撑杆跳高“女皇”的“皇位”一度岌岌可危。
    尽管伊辛巴耶娃也曾冷不丁地跳出好成绩，甚至在2009年国际田联的黄金联赛上将世界纪录提升到目前的5.06米，但她在北京奥运会之后的5年间再没有拿到一个有分量的世界大赛冠军。2010年室内田径锦标赛只排名第四，2011年世锦赛排名第六，2012年伦敦奥运会拿到一枚铜牌，与这三届赛事对应的成绩分别是4.60米、4.65米、4.70米――说实话，这些数字应该只是她以往的起跳高度。
    “女皇该退位了。”怀疑者如此说。
    就连乐观的俄罗斯媒体也仅仅是谨慎看好伊辛巴耶娃在本届世锦赛上的成绩。赛前许多媒体称，“这是伊辛巴耶娃的‘告别之战’，鉴于主场观众的支持，至少伊娃的成绩不会太难看。”
    卢日尼基体育场数万名主场观众的呐喊声唤醒了沉睡的“女皇”！
    伊辛巴耶娃当晚第一跳挑战4.65米并未成功，但随后她的活力被热情的欢呼激荡起来。
    横杆相继提升到4.82米、4.89米，伊辛巴耶娃均轻松跃过。
    当其他对手，包括美国的苏尔和古巴的席尔瓦相继挑战失败后，剩下的时间成了“女皇”一个人的表演。
    “跳过4.82米后，我抑制不住开始蹦跳尖叫；跳过4.89米后，我已经完全释放了。”这位6年后重夺田径世锦赛冠军的“女皇”冲破无数摄影记者的包围，跑向自己的教练罗费莫夫，开始欢呼胜利。
    过早的庆祝消耗了她的体力。面对5.07米的新世界纪录，她挑战未果。但一切不再重要，剩下的只有狂欢！
    她手擎国旗绕场一周，蹦蹦跳跳、载歌载舞，一会儿骑到赛会吉祥物“麻雀”的脖子上，一会儿连续来几个后空翻，一会儿和人群拥抱互动……
    “这是我人生中最珍贵的一个冠军。”这位苏醒了的“女皇”说，“感谢教练，他真是天才，帮助我重新拿回皇冠。”
    对于赛前疯传的退役消息，伊辛巴耶娃说：“本赛季我还有两场比赛要比，我会尽力去创造新的世界纪录。2015年，你或许在赛场上看不到我，我想结婚生个孩子；2016年，你或许能看到我重回赛场，又或者听到我真正退役的消息。”
    （本报莫斯科8月14日电）
    左图：伊辛巴耶娃在夺冠后庆祝。
    本报记者 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
