〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真感情催生大作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史衍良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我几次到沈丘县检查调研。印象深刻的是，县城几条主路两旁的路灯上，悬挂有多幅宣传双拥和国防建设的公益广告。漫步街头，爱国拥军之情扑面而来。
    沈丘县的领导讲，促使他们做好退役士兵服务管理工作的因素很多，但有一点不能不提，那就是从内心深处尊崇军人。分管双拥工作的常务副县长胡恩勇动情地介绍说，沈丘县烈士陵园里长眠有400多名先烈，他们中有红军时期的师长，有长征路上参加过“飞夺泸定桥”的勇士，有解放后在边境自卫反击作战中牺牲的年轻战士……新的历史时期，沈丘籍官兵在练兵习武、抢险救灾、海外维和等各个战场表现卓越，为国防建设贡献了青春、热血和汗水。不把退役士兵安置好、服务好、保障好，上愧先烈，下愧群众。
    随着市场经济、行政体制和劳动人事制度深化改革，退役士兵服务管理中的矛盾问题日渐凸显。毋庸讳言，这些矛盾问题有体制、机制等层面的深刻原因，也与一些地方党政领导对退役士兵感情淡化有关。用深厚的感情善待退役士兵，是破解困局的动力源泉，也是当前践行群众路线的必然要求。
    国无防不立，民无兵难安。退役士兵的今天，就是现役士兵的明天；退役士兵工作顺不顺心、生活幸不幸福，直接影响着军心士气。从这个意义上讲，做好退役士兵服务管理工作，也是在给“强军梦”垒炉添薪。
    “沈丘经验”的可贵之处，首先就在于动了真感情、下了实功夫。正因为该县军地双方发自肺腑地关爱退役士兵，才能视他们为荣誉、为财富、为中坚力量，才能千方百计地为他们排忧解难，才能积极探索创新、走出一条服务管理的新路来。
    （作者系河南省军区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
