〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两声爆炸后火光冲天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场直击
    两声爆炸后火光冲天
    14日凌晨，印度孟买，两声爆炸，火光冲天。
    在南孟买福特区的海军码头，一艘名为“辛杜拉克沙克”号的潜艇在爆炸后发生大火。船体被烧毁殆尽，最终沉没。大部分官兵跳艇逃生，但仍有18名艇员被困其中。
    记者上午抵达码头时，门外荷枪实弹的士兵格外小心地盘查过往人员和车辆。一旁的海军工作人员告诉记者，凌晨下班回家的时候，他突然听见两声爆炸，紧接着码头内火光冲天，冒起浓烟。
    十几辆消防车经过三个多小时奋战，控制住了火势，但是无法阻止严重毁坏的潜艇下沉。印度国防部长安东尼向总理辛格报告，被困在舱中的艇员很有可能出现人员伤亡。
    “驻扎”在码头附近的记者们也在焦急等待有关潜艇的最新消息，很多摄影记者迂回在码头拍摄。
    印度媒体用“海军悲剧”来形容这起事故，称之为“1971年来印度海军遭受的最大损失”。而就在前天，印度海军首艘国产航母“维克兰特”号在南部港口城市科钦下水。
    “这真是一场灾难，想想明天就是独立日，这对印度海军来说是一个巨大打击，还有18名人员尚未脱险，大家过节的心情肯定受到影响，”一位印度媒体同行告诉记者。
    印度军方则保持沉默，下令调查爆炸原因。印度媒体分析，在爆炸现场的码头发现导弹残骸，很有可能是潜艇内部的鱼雷或者导弹发生爆炸。
    国防部长安东尼已经起程前来孟买，计划视察事故现场和询问相关情况。门外的记者一刻也不松懈，焦急等待安东尼的到来，希望他能给一个合理的解释。
    （据新华社孟买8月14日电记者汪平）
〖-ZW/正文〗
