〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第42集团军两百余名团以上干部沉到驻训一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹲连蹲出满身泥和汗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月13日电 特约记者石斌欣、骆宏望报道：今天上午，粤东某野训场地表温度高达40℃，广州军区某团装步三连驻训场，一位肩扛列兵军衔的老兵正和战士们一起紧张训练，他是前来蹲连住班的陆军第42集团军政委陈杰。连长林元强说：“政委和我们一起出操、一起训练、一起聊天，住的是帐篷，睡的是硬床板，晒得跟我们一样黑。”
    部队转入野外驻训后，从8月初开始，集团军党委统一部署，安排200余名团以上干部分别蹲住到基层一线连队，严格与战士实行“五同”。集团军领导率先垂范，和官兵一起住帐篷、上战车、下壕沟，晴天一身汗、雨天一身泥。集团军还把帮建组织、帮带干部，作为蹲连住班的重要任务。蹲连住班人员全程参加连队支委会、连务会、排务会和班务会，查找连队和班排建设存在的突出问题。某师政委方明告诉记者，扎到一线调研，收获既直观又深刻。某团三连连续3年没评上先进，经过他和连队支部“一班人”解剖麻雀，查找出连队党支部发现和解决问题能力不强、党员骨干发挥作用不明显等原因。对此，他对症下药，手把手帮带，让党支部“一班人”信心大增。
〖-ZW/正文〗
