〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一根羽毛”究竟有多重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶宇银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，一段亚洲女平衡大师用一根羽毛的重量展现平衡之美的视频在网络走红：表演者以一根羽毛为平衡物，一根树枝接着一根树枝地搭配起来。当所有树枝用完，表演者还头顶着平衡系统转圈。然而这还不是表演的最高潮，随着一根羽毛被抽走，整个平衡系统瞬间崩塌，超乎人们想像的控制难度和平衡艺术“hold”住了每位观众。
    “一根羽毛”的重量，彻底打破了人们的固有思维，“轻”“重”之间，界限不再泾渭分明，蕴含更多的是深邃的哲理。
    《易经》曰：举而措之天下之民，谓之事业。相对于内涵深刻、意义深远的强军梦，每位官兵的人生理想和发展愿景，就宛如那根“羽毛”，分量虽“轻”，却不可或缺。军队的科学发展为每个官兵实现梦想搭建了平台，创造了条件；“小河有水大河满”，千千万万个个人梦想的成真，也正是中国梦强军梦实现的题中之意。从另一方面讲，只有始终将个人理想与国家梦想、民族梦想、军队梦想交汇融合，才能团结汇聚成一支军队求变图强的浩荡潮流。
    实现强军梦，离不开脚踏实地。在这场追逐梦想的征程中，多数官兵迎潮而上，从小事做起，从本职干起，恪尽职守努力作为。然而，也有少部分人胸无大志，目光短浅，无所事事，只知感叹“位卑言轻”，无视千载难逢的良机白白流逝。
    轻者，重之端；小者，大之源。选择从“一根羽毛”起步，既是一种人生智慧，也是凤凰涅的必经过程。“三栖精兵”何祥美之所以成为全军将士学习的楷模，离不开他成功克服无数个训练“小障碍”；“神十”聂海胜等三位航天员，也是从最基层的空军飞行员做起的；现代化条件下的局部战争也一再昭示，个体的力量及在战争中发挥的作用不再是微不足道：在阿富汗战争中，一名美军士兵就可以运用全球定位系统和激光指示器，通过卫星通信系统引导后方指挥部，实施精确的“外科手术式”打击，士兵的行动具有了战略意义。真可谓，过河小“卒”赛大“车”！
    由此可见，践行强军梦无岗位高低贵贱之分，特别对于身处平凡岗位的广大官兵来说，不是“事不关己”、“难有作为”，而是“紧密相连”“互为补充”。
    正确看待“一根羽毛”的重量，对于广大基层官兵而言，说到底就是立足本职岗位 “积跬步以至千里”，从自身做起，从点滴做起，聚沙成塔，集腋成裘，进而以众“羽”之“重”汇聚成不可阻挡的强军洪流。“两弹一星”时期的老军工原公浦，参与加工了我国第一颗原子弹的铀球。相对于“两弹一星”伟业，车工工作“轻于鸿毛”，然而素有原子弹“心脏”之称的铀球，对工艺却有着极其苛刻的要求。车多了，整个铀球就要报废；车少了，达不到标准。最终，原公浦以精湛的技术完成了任务，被著名科学家钱三强誉为“一颗非常重要的螺丝钉”。实践证明，离开了每名官兵的爱岗敬业忠于职守，就不可能有整个军队这部大机器的正常运转。没有军队这部大机器的正常运转，强军梦就无从谈起，“我的梦”也成了无源之梦。
    让我们积极行动起来，把自己的岗位作为践行强军梦的发力点，将“我的梦”融入强军梦，向着美丽的中国梦疾行进发。
〖-ZW/正文〗
