〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区与东北三省建立电磁频谱管控协调机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个通知调动11个地方监测站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树刚/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月14日电 李树刚、记者刘建伟报道：一次复杂电磁环境下远程机动演习途经9个地市县，演习用频涉及地方多个频段，需要11个地方无线电监测站全力配合。在过去，这事最少要提前半个月逐一上门协调沟通。可8月12日上午，沈阳军区电磁频谱管理委员会办公室一个通知，难题就迎刃而解了。
    “军地建立长效机制，协调起来得心应手！”参加演习的某集团军信息化处处长王威对此感慨颇深。几年前，该集团军组织电磁对抗演习，需要协调地方5个无线电监测站支持。可由于分属军地不同单位，王处长忙活了六七天才协调了3个监测站。
    这一情况，引起沈阳军区高度重视。随着我军训练转变不断推进，电磁频谱作用地位越来越突出。如果军地管控紊乱，势必造成部队用频装备与民用电子设备互相干扰。为此，他们与地方有关部门协调，联合东北三省建立了军地电磁频谱联管联控机制，按照“军民融合联管联控、互联互通资源共享”的原则，制定了《东北地区军地电磁频谱管理协调暂行办法》，使东北三省军地频谱管控走上了法制化、制度化轨道。
    “有了机制作保证，沟通起来不难了！”前不久，某部组织体系作战对抗演练，需要联合地方对演习不同地域、十几个监测点展开用频监测和干扰排查。沈阳军区频管办一纸命令，就调动了10多个地方无线电监测站。演练期间，军地双方密切协作，先后监测频点数百个，生成频率监测数据报表500多份，采集频谱图3000多张，实现了首次对多兵种联合体系作战实施电磁频谱管理。
    机制让沟通协调更加快捷。据悉，沈阳军区和东北三省建立电磁频谱管控协调机制以来，军地电磁频谱管控工作始终高效运行，先后联合开展电磁频谱管理活动近10次，不同规模的无线电管制20多次，完成频率、台站协调900多次，确保军地电磁频谱运行安全。
〖-ZW/正文〗
