〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“手机打车”的新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半月演义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081500703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    目前，全国各地的打车APP市场已是风起云涌，一个千亿级的市场正在发酵之中――
    “手机打车”的新变化
    ■张春蔚
    在北京，司机们在行车时往往会打开收音机，收听交通广播台的路况播报――一旦遇到大风大雨等恶劣天气，该台所有的新闻节目都会转为路况信息――这就是电波中的“流动的北京城”。最近，上线不久的打车APP软件“1039易打车”，带来了一些新变化：将路况信息和约车信息整合在一起，再加上节目中的互动推荐，越来越多的北京的哥从“路况信息员”加入到“1039易打车”的终端用户。
    “车的本质是帮助人更方便地到达目的地。”易到用车CEO周航经常这样说。
    2010年5月，周航创办了第一家约车服务平台――易到用车网。这个网站最初只是为了应对正在增长的汽车租赁市场。
    2005年，中国的汽车租赁市场开始发力，这是一个绝对高端的市场，人们需要不同的车型和体贴的服务来满足自己的出行需求。
    虽然周航没有买一辆车，但其租车业务的商业模式定位却很准确：用户在线下单并提供信用卡信息，易到用车将订单派送给汽车租赁公司的司机，在订单完成后用户确认信息，完成信用卡支付。司机方面从公司收取订单金额15%-20%的服务费。整个过程，用户和司机之间没有任何的钱物交易，都是通过公司中转。
    正是基于智能手机的技术终端使得易到和原有的租赁行业形成了共赢关系。每个租赁方都希望自己的车辆使用率提高，这需要获得更多的订单；易到只需要在线上开发更大市场，线下的服务整合已经有了充足的市场储备。
    虽然易到是从高端市场切入到租赁业务，但业务发展却逐渐多元，商务用车乃至机场的接送机服务也开始拓展到普通人。
    媒体人罗振宇是易到用车的忠实拥趸。他经常在饭桌上告诉那些酒后需要花钱请代驾的人：“你看我可以换车型，还不用管开车、停车、洗车、修车，更不用请代驾，租车比自己养一辆车要划算得多。”
    摇摇招车的创始人王炜建正是和周航聊天之后，才开始动了心思，并且尝试进入到打车APP领域的。
    王炜建最熟悉的其实是传统制造业。2012年3月23日，“摇摇招车”APP上线，3周后会员数量突破5000个，这让他感受到“水泥”世界中没有的速度。
    摇摇招车最初的想法，是整合租车市场的车辆，来满足乘坐市场的需求，这跟易到用车很像。但用户的需求火爆，让他很意外――一个不足50台车的运营系统，每100名用户才能共享一部车，但是挑战随之，比如约好的车没到等等。
    2012年9月“嘀嘀打车”上线，CEO程维选择了与出租车承运公司合作的方式进行推广。
    正规出租公司良好的服务保障，使得已经被培养起来的APP打车用户快速倒戈。
    在短短三个月的时间，嘀嘀积累了5000多个出租车客户，基本保证了用户在市区、非交通高峰期且目的地较远的情况下，在一分半钟的时间内在嘀嘀打车上能够打到车。
    日前，北京市出租车调度中心96106宣布与“嘀嘀打车”进行战略合作，这是政府设立的传统电调平台与民间手机打车软件的首次合作。
    目前，全国各地的打车APP市场已是风起云涌，一个千亿级的市场正在发酵之中。
    （作者系资深媒体人）
〖-ZW/正文〗
