〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖无私的父爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081501102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    今年3月，82岁的老父亲右腿骨折，做了手术。我陪护了近20天。这是我当兵32年来，与父亲在一起时间最长的日子。守护在父亲的病床前，凝望着父亲沧桑的面容，一幕幕父爱情深的难忘记忆又浮现在眼前。
    我出生的时候，正赶上上世纪60年代经济困难时期，母亲没有奶水，我靠喂白面糊糊和小米粥长大。由于缺乏营养，我4岁之前身体比较虚弱，经常咳嗽、拉肚子、出现低热。父亲四处为我求医，听说距我家30里外的村里有个赤脚医生医术高，父亲就赶紧抱着我到那里诊治。父亲买不起也不会骑自行车，每次为我治病都是步行去的。一个人徒手走60里路就很不简单了，何况父亲还抱着我，没有坚强的毅力和对儿子生命的极端负责，是很难坚持下来的。就这样，父亲每月往返4次，用了近3个月时间，靠着两脚走路，为我治好了病。我今天能活在这个世界上，多亏了老父亲。
    在我家东南方向5里处，有一个镇叫回隆。父亲有时去赶集，卖点本来就不够吃的粮食，买点生活必需品。父亲自己从来不在集市上吃一口东西，但身上的钱再少，他都不忘花上2角钱，给我买上两个白面馒头。每次父亲去赶集，我估计他快回来了，就习惯性地往集市的方向去迎接，目的是早点吃上父亲带回的白面馒头。父亲看到我欢天喜地地跑过来，赶紧从布袋中拿出还有点热乎的馒头递给我。看到我狼吞虎咽地吃着，父亲脸上露出既高兴又酸楚的表情。小时候不明白父亲为什么会有这种表情，现在自己也为人父了，终于明白了，父亲高兴的是做了一件疼爱孩子的事，酸楚的是没有能力让孩子经常吃上白面馒头。40多年过去了，每当想起父亲那一脸的怜爱，泪水就不由自主地从眼角溢出。
    1976年底，我初中毕业，上高中的地方距我家有25里路，需要住校，每周回家一次背些窝头、红薯之类的干粮和咸菜返校。即使这样，每周最少也需要3元钱作为最低生活支出。我父母都是地地道道的农民，每星期为我拿出3元钱不是个小数目。为了供我上学，父亲除了参加生产队劳动外，利用午休和晚上时间，每周至少编织4个供人休息用的草垫，然后到集市上去卖，每个能卖8角钱左右。一般情况下，父亲会周末准时把3元钱交到我手中，但有时也无能为力。有一次，父亲背着草垫到集市上没有卖掉，周日下午我只拿了一兜子窝头返校。父亲知道我带的窝头肯定支撑不了一个星期，担心我会挨饿。在我返校的第3天下午，父亲带着借的2元钱和一兜子干粮，步行到学校给了我，使我避免了“弹尽粮绝”情况的发生。父亲到学校为我送干粮的事情，在我上高中期间不止一次。正是这两年高中的学习，为我以后的成长进步打下了坚实的基础。
    上世纪80年代初，我应征入伍，到燕山腹地某守备师服役。3个月的新兵训练刚结束，就投入到紧张辛苦的基建营房建设之中。我们营的任务是烧砖，我们班每天的任务是把一个窑门的10000块砖，用手中的两个铁夹子夹出窑外（每个铁夹子夹4块），每人平均要往返窑里210次才能完成任务，大约需要四五个小时。窑里温度有50多摄氏度，加上窑内面积狭小，人像缺了氧一样，张着大口急促地呼吸，进去不到10分钟全身就被汗水浸透了。不仅如此，窑里灰尘也很大，即使戴着口罩吐出来的痰也是黑红黑红的。每次出完砖后，像个煤矿工人一样，脸黑乎乎的，衣服又湿又脏，体力严重透支，累得都不想动了。面对劳动强度如此大的出砖任务，我有点心灰意冷了，感到入伍前的美好理想可能不好实现了。于是，我偷偷给父亲写了一封信，诉说自己的苦恼和困惑，有了不愿在部队干的想法。父亲接到我的来信后，马上请人代笔给我回了信。信中，有这样一段话对我触动很大：“儿啊，父亲送你去当兵，不是让你享福去了，而是让你经受锻炼去了。你现在的工作很光荣，是在为部队建设增砖添瓦啊！干什么不吃苦能成功？烧砖出砖是培养你吃苦精神的好机会，有了吃苦的精神干什么都不怕。一定不能有打退堂鼓的想法，那样我和乡亲们会看不起你的。我相信你是好样的，我在家里等你的好消息，一定要给父老乡亲争光啊！”看了父亲的信，我为自己的幼稚而内疚，更为自己怕苦怕累而羞愧。经过父亲的教育和开导，我重新振作了精神，暗暗下定决心，一定要在部队干出个样儿来。从此，我每天除了踏踏实实完成出砖任务外，还坚持在休息时间练习写作，当文化小教员，到炊事班帮厨，自己开荒为连队种菜……这年年底，我荣立了三等功。第二年10月份，我被选送到军区预提干部班学习，半年后提了干，这在同年度入伍的战士中是仅有的。入伍第4年初，我回家探亲，父亲看到穿着4个兜军装的儿子，乐得合不拢嘴。
    2005年6月，父亲突然心慌出虚汗，整天整夜睡不着觉，不到20天时间，身体便虚弱得站立都很困难了。村里的赤脚医生不顾父亲的劝阻偷偷打电话告诉了我。得知情况后，我立即请假赶回了家。经邯郸市人民医院诊治，父亲得了早期冠心病。经过两周的治疗，父亲的病情明显好转。有一天，父亲正在输液，突然对我说：“你的假期明天就到了，按时归队吧，我的病快好了，不用惦记。”在父亲的一再催促下，我怀着依依不舍的心情，带着对父亲的牵挂，含泪返回部队。
    亲爱的父亲，感谢您含辛茹苦把我养大，感谢您教会我如何走好人生路。现在您岁数大了，需要人来照顾。爸爸，儿子就是您的依靠，我会以一颗感恩之心，把您孝敬好、照料好，使您有一个幸福的晚年。
〖-ZW/正文〗
