〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主创新看光谷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/李锐/何武涛/何煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081500701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “一个国家只是经济体量大，还不能代表强。我们是一个大国，在科技创新上要有自己的东西。一定要坚定不移走中国特色自主创新道路，培养和吸引人才，推动科技和经济紧密结合，真正把创新驱动发展战略落到实处。”
    ――摘自习近平总书记7月21日在武汉东湖国家自主创新示范区光谷展示中心考察时的讲话
    自主创新看光谷
    ■本报特约记者 曾政雄 通讯员 李 锐 何武涛 何 煦
    ■“光谷，光剩骨头”、“光谷，光着屁股”。10多年前，不少人这样调侃新生的武汉・中国光谷。如今，光谷已和黄鹤楼、长江大桥一样，成为武汉的标志。
    ■光谷地理上并无“谷”，而是1991年成立的武汉东湖新技术开发区。2001年，光谷成为中国第一个光电信息产业基地；2006年，光谷被国家列为重点建设的六大高新区之一；2009年，继中关村之后，光谷被国务院批准为全国第二个自主创新示范区。
    ■自主创新是光谷的灵魂。从原始面积仅24平方公里的“弹丸之地”，一跃成为武汉经济的腾飞之翼、中国科技产业的追“光”之谷，光谷有着怎样的创新魅力呢？8月上旬，记者来到“火炉”武汉，走进了光谷。
    创新成果・全球首创
    仅2012年，光谷就申请专利10529件，平均每天29件，其中很多都是“全球首创”
    光谷正华银兴影城，银幕上正放映着成龙自导自演的《十二生肖》。当看到影片中文物窃贼用高科技手段打印了一个一模一样的赝品，替代真品偷走了铜首时，蔡道生会心地笑了。
    蔡道生是光谷滨湖机电技术产业有限公司的研发人员。电影中窃贼的手段他太熟悉了：3D打印技术。他所在的公司是国内最早开展该项技术研究的单位之一，主打产品技术性能指标与国际同步。
    滨湖公司地处光谷中国首个3D打印产业园。8月10日，在该公司的展示厅，蔡道生指着外观像柜子、里面分布着各种精密仪器的“3D打印机”告诉记者，只要把零件的三维数据输入电脑，按下“打印”键，零件就像植物生长一样整体成形出来。去年初，光谷诞生了全球工作幅面最大的3D打印机。“像这样拥有自主知识产权的产品，在光谷比比皆是。”东湖高新区科技创新局局长李世庭自豪地说。
    多年前，当国外激光技术广泛运用于军事、工业、农业、医疗等领域的时候，激光技术在我国还只是实验室里的“阳春白雪”。上世纪80年代，华中科大建立了我国唯一的激光技术国家重点实验室，然而在技术应用和产业化方面却落后了几十年。
    没有真正属于自己知识产权的科技成果，就只能永远被别人牵着鼻子走。大学刚刚毕业的孙文不要分配的安稳工作，带领4个同伴贷款10万元，在光谷创办了武汉第一家激光企业――楚天激光公司。他们围绕我国航天用电池精密焊接的技术难题展开攻关，开发出我国第一台双光路精密焊接机，一举打破了国外的技术封锁，在人造卫星和神舟系列飞天工程中发挥了重要作用，并出口美国硅谷，实现中国激光产品出口发达国家零的突破。
    激光只是光谷的众多自主创新杰作之一。今天的光谷，已经成为世界最大的光纤光缆生产基地、中国最大的光电器件生产基地、光通信技术研发基地、激光产业基地。光谷的创新成果早已不再用“湖北”“华中”甚至“全国”来度量，越来越多的人更愿意用“世界光谷”对其进行重新定位。对光谷的“全球首创”，东湖新区知识产权局局长何兆忠如数家珍：全球首台数字正电子发射层成像仪、全球首套“双标”癌细胞诊断仪、全球首条全自动化数控激光切管生产线、全球首台28米数控立式铣车床……
    申请专利10529件，平均每天29件，其中发明专利3168件，平均每天9件――这是2012年光谷交出的创新答卷。这里，每天都在演绎着新的创新故事。
    创新保障・求贤若渴
    光谷推出促进体制创新的“黄金十条”。在政策激励下，3年来，光谷有21人入选国家“千人计划”
    这是一个至今被光谷人津津乐道的现代版“萧何月下追韩信”的故事。
    闫大鹏曾在美国一家光纤激光器公司供职。国内激光器研究一直处在实验室阶段，长年依靠进口。2006年，闫大鹏随海外高端人才代表团到武汉考察。正在寻求领军人才的国内激光龙头企业――华工科技得知这一消息如获至宝。闫大鹏到武汉的当天，正在外地出差的华工科技董事长马新强星夜赶回武汉，随后又追着闫大鹏的脚步飞到了北京。
    几番长谈之后，闫大鹏被马新强的真诚打动，当即拍板与华工科技展开合作。次年，双方合作成立了武汉锐科光纤激光器技术有限公司。短短三四年时间，公司迅速跻身为国内第一、全球第三的光纤激光器供应商。闫大鹏也从一个外企的“高级打工仔”华丽转身为“闫总”。
    “没有人才，就没有光谷”。闫大鹏的归来，是光谷求贤若渴的生动例证。2009年，东湖高新区实施“3551人才计划”：3年内，每年投入不少于1.5亿元，在光电子信息、生物、新能源、环保、消费电子等五大产业，引进和培养50名左右掌握国际领先技术、引领产业发展的科技领军人才，1000名左右新兴产业高层次人才。
    世界纳米专家王肇中来了，探测癌症的先行者孙小蓉来了，“21世纪内镜发展革命”发起人肖国华来了……近3年来，光谷21人入选国家“千人计划”创业人才，占全省88%，企业新增博士2297人，超过过去20年总和！
    既要让人才“很想来”，更要让人才“不想走”。解决这一课题的，是光谷敢为人先的体制创新机制。去年8月，借鉴硅谷经验，光谷出台《促进科技成果转化体制机制创新若干意见》，被外界誉为“黄金十条”，随后又相继推出40多项配套政策。
    建立新型产业技术研究院是其中重要一条。“研究院就好比政府建了个‘养鱼池’，温度、营养成分等由政府主导，一头吸引创业的‘鱼苗’，一头引来资金的‘水’，让‘小鱼’在水池中逐渐壮大，最终游进大江大河的市场中形成产业。”东湖高新区管委会主任张文彤形象地介绍。
    武汉大学教授杨代常利用转基因水稻重组“人血清白蛋白”，在水稻中“种”出了“人抗胰蛋白酶”。这两年，他在“黄金十条”的扶持下，带着研发成果入驻武汉东湖国家自主创新示范区光谷生物城，短短一年多就实现了项目产业化，并创造多项全球第一，产品供不应求。
    创新文化・宽容失败
    “鼓励创新、敢为人先、宽容失败、追求卓越”的“光谷文化”，让“800家企业同一条街，2万名创业者共一个家”
    在光谷，创新不是一组组枯燥冰冷的数字，也不是一座座鳞次栉比的大楼，而是挂在创业者脸上自信的微笑，是创业者锐意进取的脚步。
    80后“武汉伢”夏彦端曾是一位典型的“草根”。2006年从武汉大学毕业的他，组建了第一个手机游戏开发团队，依托运营商WAP网站，通过收费下载盈利。由于当时的手游开发处于萌芽时期，竞争少，成本低，一周做2至3款手机游戏，一个月差不多可赚8万。
    然而，就在夏彦端事业道路上顺风顺水的时候，一场意外的“寒流”突然袭来：2007年，一场整顿风暴席卷整个移动互联网，运营商停止了WAP计费。没有了销售渠道，夏彦端也断了收入来源，2007年大半年里，他仅靠积蓄艰难地维持团队开支。
    光谷忠爱强者，但决不轻易抛弃弱者。2008年，光谷创新基金扶持机构向夏彦端伸出了援手。得到鼓励的夏彦端积极改变销售策略，推出与新兴的游戏门户网站合作发展策略，几番周折后终获成功。2008年，他成立了“行动梦想武汉有限公司”，开始扭亏为盈。2010年，着眼新市场形势，他果断卖掉“行动梦想”，成立“家天下伟业信息技术有限公司”，开启属于他的“手游王朝”，公司业绩引起手游界的高度关注，夏彦端也被评为“光谷创业十大先锋人物”。
    “鼓励创新、敢为人先、宽容失败、追求卓越”，光谷就是靠这种特有创新文化，打造了让人叹为观止的创业“梦想园”。
    海归博士曹祥东留美20多年，2008年回国创办了武汉虹拓新技术有限责任公司。他告诉记者，一般来说，创业者成功创业后有两种选择：一是把企业做大，自己做“国王”；另一种是把企业卖掉，做“富翁”。曹祥东并不满足于做“国王”。他将武汉虹拓的部分股权出让后，把所有资金投入到武汉畅联光电科技有限公司，目前公司HDMI矩阵系列产品已在智能家居、高清视频监控等领域取得了广泛应用。
    光谷创业街上有这样一条广告语：“800家企业同一条街，2万名创业者共一个家”。在光谷，创业的气息弥漫在楼道里、空气中，感染着在这里工作和创业的人们。
    “这种氛围让你觉得创业的道路上并不孤单，成功有人分享，挫折有人鼓励，失败也被宽容；这种氛围让你永远不会停止对成功的追求，对自我的超越和挑战。这就是光谷的魅力！”光谷创业中心主任龚伟说。
    创新拓展・军民融合
    支援国防和军队建设义不容辞，光谷发挥自身科技创新优势，打出了一套漂亮的军民融合式发展“组合拳”
    光谷高等院校林立，科研机构众多，科研人才荟萃，是中国智力最密集的地区之一，有着军民融合的巨大潜力。“作为国家的高新技术产业基地，推进军民融合、支援国防和军队建设是我们义不容辞的责任！”高新区党工委书记胡立山说。
    前些年，空军驻汉某工程建设局领受某大型地下洞库工程复建任务，原计划设计3年建成的工程项目，要求在一年半内竣工。建设过程中，该局遭遇最不愿遇见的情况：短短500多米的距离，32个溶洞像一个个张牙舞爪的“拦路虎”横亘在面前。
    怎么办？工程建设局依托当时的一项合作机构，请来12名武汉理工大学的专家联合攻关，仅用7个月时间，就完成数十万立方米的挖掘任务，为工程按时完成赢得宝贵时间。
    这个合作机构就是“林茂光军事工程技术研究所”。去年4月，空军后勤部与武汉理工大学在武汉签署协议，联合创办“空军武汉理工大学空防工程防护技术研究院”，将原来的研究所升级为空军级的军民融合式科技创新平台。“空军与武汉理工的军民融合实现了信息互通、资源共享、融合发展，这也是光谷所独有的。”开发区科技创新局局长李世庭告诉记者。
    成立军民融合式发展领导小组，出台《关于在社会建设中加快军民融合式发展的意见》，建立完善军地资源共享模式。近年来，光谷以对国家大局负责的态度，发挥自身科技创新优势，打出了一套漂亮的军民融合式发展“组合拳”。
    2009年，中国国防科技工业企业管理协会与东湖开发区签订合作协议，斥资逾100亿元在武汉光谷建设国内一流的国防科技工业园。随着一大批中国兵器装备、中国电子等国有军工集团相继入驻，光谷迎来了前所未有的军民融合发展曙光。
    与此同时，一大批民营企业也纷纷主动加入军民融合的大潮。总部位于光谷腹地的“智能鸟”公司，是国家地球空间信息产业联盟成员，国家863无人机组网关键技术项目研究的成员单位之一。四川雅安地震发生当日，按照国家遥感中心的统一部署，“智能鸟”公司工作人员紧急赶赴灾区，第一时间获取了灾情即时信息，拍摄2000多张照片，为部队遂行救援任务提供了可靠的灾情评估和交通疏导。
    湖北省军区政委陈大民认为，充分发挥光谷人才科技优势，加大科研成果、人才、资金、信息等要素的军民融合的力度，既能有力推动军队和国防现代化建设，也必将拓展光谷的创新和发展空间，真正实现“战场”和“市场”双促双赢。
    图片说明：
    不断加快创新驱动，使得以光谷为核心的武汉东湖高新区总收入年年迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
