〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地一盘棋弹好合奏曲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某部探索建立融合式发展协作机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗欣华/周晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地一盘棋 弹好合奏曲
    海军某部探索建立融合式发展协作机制
    本报讯 罗欣华、周晶报道：8月13日上午，笔者在海军驻海岛某部主题教育课堂上看到新鲜一幕：不仅有海军官兵听课，还有陆军官兵和地方人员的身影。该部领导告诉笔者，他们与驻岛军地多家单位携手建立了融合式发展协作机制，使原本互不隶属的多家单位实现了资源共享。
    该岛不仅驻有海军和陆军部队，而且还有多个地方单位。一开始，由于互不隶属，单位之间很少合作。几年前，为了减少用车成本，该部主动与陆军驻岛部队协商互相“拼车”，官兵下岛、采购、办事全都统一调配车辆，不仅节省了油料，缓解了司机出车压力，还促进了安全发展，密切了双方关系。他们还联合出资铺设了一条供水管道，从3公里外的镇上自来水厂引水至营区，比各自铺设一条管道节省了数万元。
    携手联合带来的高效益，吸引地方多家单位加入到融合式发展的行列中。笔者注意到，岛上处处体现“联合”的思想，军地多家单位共同学习创新理论，共同谋划发展大计，共同处置敏感问题，使原本独立的单元融为一体，提升了建设效益，实现了双赢。
    据悉，近年来，该部和驻岛陆军部队通过开展联合装备抢修、机动拉练等协同训练和科研攻关，大大提升了联合作战能力。
〖-ZW/正文〗
