〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市海淀区探索高校“一季征兵、四季准备”工作机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗75%新兵来自大学校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘洋、特约记者周景红报道：自从当了兵，北大学生高明的人生道路越走越开阔：服役期间，运用所学知识提升部队战斗力，被评为优秀大学生士兵；退役后，以过硬素质被保送硕博连读，通过竞选成为北大校团委副书记。北京市海淀区人武部、区民政局最新一项调查显示，全区近年退役的700多名大学生士兵，约九成曾在部队立功受奖，退役后发展势头良好。
    作为全国首批试点单位，海淀区于2001年率先在北京科技大学征集大学生士兵，12年来已将辖区27所公办高校、3所民办高校全部纳入征集范围，其中包括19所国家重点大学。大学生士兵比例由最初不足1%攀升至去年的75%，初步形成“优质兵员越征越多、安置渠道越来越畅”的良性循环。
    海淀区人武部部长吴祖安介绍，为征集更多高素质人才，他们在辖区高校均常设征兵工作领导小组和征兵工作办公室，实行“一季征兵、四季准备”的常态化工作机制。今年调整征兵时间后，北京体育大学计划征集16人，由于平时准备充分，首批报名应征的在校大学生就有240名。据统计，今年海淀区高校首批应征人数与计划数之比都在3∶1以上。
    海淀区发挥辖区内驻军大单位多的优势，每年与补充兵员单位建立协作联系，根据提供的“订单”实行精确化征集。这些年，海淀高校未发生一起责任退兵，退役大学生士兵中有1人荣立一等功、9人荣立二等功，涌现出贾娜、王晓丽、李高杰等10多个全国全军先进典型。
    海淀区还坚持常态化跟踪培养。不久前，清华大学党委副书记史仲恺千里迢迢赶到西藏，看望在这里服役的“清华赴藏第一兵”吴毅恒，及时帮助他校正发展目标。在有关高校协助培养下，全区大学生士兵约10%通过提干、保送入学、转国防生、选取士官等方式，成为部队建设发展的骨干。
    在今年5月举行的北京市退役大学生士兵专场招聘会上，北京科技大学退伍兵邵新没想到，6家企事业单位争相聘用他。海淀区区长孙文锴介绍说，退役大学生士兵已成为地方选拔人才的重要来源，近两年北京市落实兵役新政策，全区预留400多个定向招录招聘岗位，使退役大学生士兵得到妥善安置。
〖-ZW/正文〗
