〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持之以恒培养好习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯松振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●世界上最可怕的力量是习惯，世界上最宝贵的财富也是习惯
    持之以恒培养好习惯
    ■冯松振
    心理行为学家郝本利说：一个动作重复做21次，就会成为习惯，再重复做90次，就会成为特长。这句话的意思显而易见：成功人士不是因为智商比别人高多少，而是实践比别人多许多。
    每一个成功者，都有其不同一般的奋斗史。然而，如果仔细分析一下成功者的共性，就会发现，他们对自己所从事的事业，都有一种持之以恒的坚持，都有一种指向成功的高标准。这种坚持和标准，可以被看作成功的习惯。
    一位推销大师在结束自己的职业生涯时，全球的保险界精英来参加他的告别会。许多人问他推销的秘诀，他微笑不答。这时，全场灯光暗了下来，四名大汉合力抬着一副铁架走上了台，铁架下放着一个大铁球。人们有点诧异，搞不明白是怎么回事。推销大师走上前，用一把小铁锤朝大铁球敲了一下，铁球发出轻轻响声，却纹丝不动。以后，他每隔5秒钟就用小铁锤对着大铁球敲一下，如此反复。枯燥的过程让一些人陆续离场而去。但推销大师还是一言不发，静静地敲着铁球。终于，大铁球开始慢慢晃动。经过40多分钟的不停敲击，大铁球摇晃起来，而且越晃越厉害，停都停不下来。这时，推销大师对留下来的人说，他一生成功的经验是：简单的事情重复做！以持续的毅力每天进步一点点！
    简单的事情重复做，每天向成功前进一点点，或许，在相当长的时间里，我们还看不到努力的效果，就像推销大师用小铁锤敲大铁球那样，开始一动不动，以致许多人认为他在做无用功。然而，当一点点积累到一定程度时，铁球就晃动起来，成功就降临了。所以，要想成功就要先养成持之以恒的成功习惯！
    世界上最可怕的力量是习惯，世界上最宝贵的财富也是习惯。留住好习惯，去掉坏习惯，我们的人生就会不断进步。成功者有一个共性，就是有基于良好习惯构成的日常行为规律。他们并不比别人更聪明，而是好习惯让他们变得更有教养、更有知识、更有能力。他们并不比普通人更有天赋，但好习惯却让他们训练有素、技巧纯熟、准备充分。好习惯放大了成功人士的决心和努力，让他们更有效率、更有条理。
    我们培养习惯，习惯成就我们。每个人虽天赋不同，但可以在好习惯的帮助下，通过后天努力开发自己的潜能。培养好的学习习惯、思维习惯、行为习惯……如此日积月累，就能“精诚所至，金石为开”，成功终会由憧憬变为现实。
〖-ZW/正文〗
