〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗66105部队编撰《常见疾病防控漫画册》等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    66105部队编撰《常见疾病防控漫画册》
    为提高官兵卫生防控意识，66105部队结合驻训实际编撰《常见疾病防控漫画册》，将食物中毒、肠道传染病、有毒生物咬伤等常见疾病防控措施绘制成通俗易懂、图文并茂的漫画册，受到官兵好评。
    （赵晏永、王 厦）
    湖南省郴州军分区高温酷热加强常见疾病防护
    8月初，湖南省郴州军分区针对驻地持续高温，部分官兵在征兵宣传、民兵训练和遂行急难险重任务中出现中暑、晒伤等疾病，邀请医学专家进行辅导讲座，为执行任务中的民兵提供巡诊服务，免费送医送药。
    （李 亮、魏智华）
    421医院成功切除男婴“尾巴”
    日前，421医院神经外科成功切除一名贵州籍男婴尾椎部长出的“尾巴”。据了解，这名婴儿出生时被诊断出“骶椎脊膜膨出”，手术风险很大。该院专家通过神经分离的新技术，为病婴解除了“后顾之忧”。
    （陈 刚、申 燕）
    新疆军区某高炮团解决驻训来队家属就医难题
    部队赴外地驻训，官兵来队家属就医难题如何解决？7月下旬，新疆军区某高炮团专门为来队家属建立医疗应急值班，开通服务热线，进行定期巡诊，并配发急用医药箱、备齐常用药品，保障来队家属的身体健康。
    （李 奇、李 康）
〖-ZW/正文〗
