〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵首届文学骨干创作培训班在京举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻华刚/高满航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为迎接第二炮兵组建50周年，进一步繁荣火箭兵文学创作，七月下旬至八月初，第二炮兵政治部在北京举办了首届文学骨干创作培训班。
    第二炮兵历来十分重视文学人才的培养和文学作品的创作，尤其是近年来，先后推出徐剑、陈可非、辛茹等在国内颇具影响的作家诗人和《大国长剑》《鸟瞰地球》《天啸》《红菩提》《寻觅光荣》《杨业功之歌》等精品力作，有力反映了二炮部队官兵昂扬向上的精神风貌。同时，他们还注重在基层官兵中培养文学新生力量。在为期半个月的培训期间，军旅著名作家周大新、王树增、朱秀海等著名作家先后登台授课。此次参训的22名官兵上到正团干部下到入伍一年的列兵，均是来自二炮基层部队业余作者，其中大多数在文学刊物上发表过作品，其中3人出版过长篇小说。据悉，以举办此次培训班为契机，第二炮兵将在组建50周年前夕推出“火箭兵未来之星”系列丛书。
    （喻华刚、高满航）
〖-ZW/正文〗
