〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警青藏铁路巡护大队告别徒步巡线的历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲巡逻车翻山越岭守护天路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺革新/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻跟我看〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081500401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 贺革新、特约通讯员赵阳报道：两辆新型履带装甲巡逻车，列装武警青海省总队青藏铁路巡护大队。盛夏时节，笔者随官兵乘车巡护天路，领略了新型装甲巡逻车的优越性能。
    登上履带装甲巡逻车，笔者看到，高速运行中，官兵打开巡逻车顶上方的4个天窗观察。“注意，前方100米处有河流！”听到车长马鹏的提示，笔者透过观察口看到，正前方出现一条河流。只见车长换挡加油，车子穿越宽20米的河流如履平地，紧接着一个右转，攀上30多度的陡坡，随后又是一个急速左转，横跨一条壕沟继续行驶。
    据大队长张宏业介绍，该车不仅具有水陆两栖机动功能，还能攀爬40度的陡坡，跨越1.2米宽的壕沟和0.4米高的垂直障碍物，可选装不同的履带，能在戈壁、山地、沼泽、雪地等复杂地形中行驶，巡逻速度比以往提高了70%。
    下午，巡逻车行驶到一处山岭，此刻车内仪表显示：海拔4970米，笔者感到呼吸有些困难。车长立即伸手拉下吸氧管递给笔者，笔者不一会儿便缓过神来。原来，每个车座上方都设有吸氧装置，可供执勤官兵连续吸氧两个多小时。
    夜幕降临，能见度降低，官兵打开夜间导航定位系统。此时，高原气温骤降，车外温度降至零下11摄氏度，但安装空调的车内始终温暖如春。这种新型履带装甲巡逻车配备了先进的保温系统，能在零下40摄氏度的环境中巡逻执勤。
    据悉，该大队担负着青藏铁路沿线平均海拔4800米的桥梁、隧道等区域巡逻任务。以往，官兵巡逻主要靠徒步。随着此次履带装甲巡逻车列装，以及不久前配备了6辆全地形山地巡逻车，该大队告别了徒步巡逻的历史。
    左上图：该大队官兵驾驶新型履带装甲巡逻车与全地形山地巡逻车进行编组巡逻
    梁建新摄
〖-ZW/正文〗
