〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“畏危者安，畏亡者存”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常想想“底线”的底下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逄锦科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●现实中无数案例反复告诫我们，党员干部如果放松自我约束，忘却了慎独、慎初、慎微、慎行，一旦逾越底线，迟早会栽跟头，伴随自己的只能是无尽追悔。为官从政，就要时时处处多想想底线之下的羞愧、底线之下的可怕、底线之下的险峻
    何谓“底线”？“底线”就是光明与黑暗的临界点、分水岭，“底线”的底下，是深渊，是黑洞，甚至是地狱。
    一些违纪违法的党员干部的忏悔书中常出现这样的镜头：在落马前，他们常会提心吊胆、惊恐不安，生怕东窗事发，身败名裂。可见，他们在“出事”前或多或少还是意识到了触及“底线”的后果，意识到了“底线”的底下是什么。但在侥幸心理的支配下，却选择铤而走险，守不住“底线”，思想滑坡、道德失范，以致深陷泥沼不能自拔，最终走上自我灭亡的不归之路。
    为官从政要多想想“底线”底下之羞愧，时刻坚守理想信念。一个人底线失守，究其原因，从根本上说还是理想滑坡、信念动摇所致。对此，习近平总书记指出：“理想信念就是共产党人精神上的‘钙’，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会‘缺钙’，就会得‘软骨病’。”当前，一些领导干部信念缺失、价值迷失，有人不信马列信鬼神，不信组织信关系，不信科学信风水，完全丧失了一个共产党员应有的信仰和追求。这些问题，如果任其蔓延，心灵中的“野草”就会疯长，权势和贪欲就会交织在一起变成一股疯狂力量，什么做人做事、为官从政的常情常理常识，什么共产党人的纯洁性和先进性，都会抛到九霄云外，最终只会坠入深渊，走向人民的对立面。
    为官从政要多想想“底线”底下之可怕，从内心深处真敬畏。敬畏之心丧失，是一些人堕落的重要原因。对此，习近平总书记告诫我们：“心中要有敬畏，知道什么是高压线，想都不要想，一触即跳，才能守得住底线。”生活中往往不乏这样的现象：有的人在事业起步阶段，能够自省、自警、自励，谨小慎微、恪尽职守。但随着业有所成和职务升迁，手中的权力逐渐增大，身边唱赞歌、抬轿子的人开始多起来，于是开始飘飘然、昏昏然，个人意识逐渐抬头，特权意识日益增强，思想防线逐步失守，渐渐就会丧失政治觉悟和法纪观念。诚如古人所云：“畏危者安，畏亡者存。”有所惧怕，无论是对做人还是做官，都有着特殊的现实意义和警戒功效。心中泯灭了对底线的敬畏，迟早会越底线、踩红线，本来美丽的人生混同泥沙急剧直下，最终使灵魂窒息。
    为官从政要多想想“底线”底下之险峻，做到自重、自省、自警、自律。一个人在有监督的情况下能够不越雷池、遵守规矩，固然不易；在权高位重、被鲜花和掌声萦绕的情况下仍能够严于律己，守住“底线”，更为可贵。现实中无数反面典型告诫我们，党员干部一旦放松自我约束，不能够慎独、慎初、慎微、慎行，一旦逾越“底线”，迟早会栽跟头，伴随自己的只能是无尽追悔。所以说，律己再难，也是一种理性自觉，是有效预防“精神崩溃”的良方。为官从政，当时时切记 “不检束，则心日恣肆”，“不虑于微，始成大患”。
〖-ZW/正文〗
