〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军人必须要有世界眼光”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访“和平使命-2013”联演中方战役指挥部指挥员潘良时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗 铮
    “军人，特别是各级指挥员，必须要有世界眼光。只有如此，才能了解现代战争的特点规律，把握世界军事变革的趋势……”
    8月14日，在接受记者采访时，“和平使命-2013”联演中方战役指挥部指挥员、陆军第39集团军军长潘良时如此说道。
    潘良时与“和平使命”系列演习颇有缘分。4年前，他担任中方陆军战斗群指挥员，参加了“和平使命-2009”联合军演，加之在俄总参军事学院留学的经历，这位带兵人对“军人的世界眼光”有着自己的理解。
    “演习特别是中外联合军演，是和平时期开阔视野、了解外军、学习战争的最好方式。”潘良时说，今天的世界，新军事变革迅猛发展，各主要国家都在加速推进国防和军队建设。与外军举行联合军事演习的过程，也是中外军队相互学习的过程，我们可以直接感受外军现代化建设的气息，借鉴其军事思想、管理方法、战法手段等先进经验。
    潘良时说：“‘和平使命-2009’是我第一次带领部队参加中外联演。当时，我们充分发挥了我军特有的政治优势，部队展现了良好的训练素质和过硬的战斗作风。在实战化方面，俄军有许多值得我们学习的地方。俄军相当一部分中高级军官上过战场，有着丰富的实战经验。这4年，通过借鉴俄军优长，我们提高了部队训练的实战化水平。”
    谈起正在举行的“和平使命-2013”联演，潘良时说：“与4年前不同，这次我们来到了俄罗斯，和俄军有了更广泛的接触。通过与俄军进行战役磋商和战役战术协同、组织联合实兵行动和作战理论研讨，我们对俄军的作战思想、战法训法，以及新面貌改革的成效有了更为直观、清晰的了解。”
    近年来，随着职能使命的不断拓展和军事外交的蓬勃发展，我军越来越多地走出国门参加双边或多边联合军演。
    对此，潘良时表示，联合军演是国家政治意愿的体现，不但能展示我国威军威、鼓舞民心士气，也可以强化我与各国的安全合作、化解潜在的冲突和矛盾。“因此，作为军人特别是高级指挥员，不能仅仅把联演当成一项军事活动，更要看到它在深化我与各国关系、巩固战略互信以及维护地区和平稳定等方面的重要意义。”
    （本报俄罗斯车里雅宾斯克8月14日电）
〖-ZW/正文〗
