〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国门效率”助力口岸经济腾飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/高凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进中国边检〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 邓佑标 通讯员 高 凡
    “指挥中心，一艘印度货轮30分钟后停靠12号码头。”8月12日上午，河北唐山边检站指挥中心，参谋蒋宝龙接到唐山港集团调度室电话后，立即作出部署，两名执勤官兵迅速前往码头接船。与此同时，依托船舶交通管理系统，锚地船舶名称、位置、吃水深度等信息，在指挥中心大屏幕上一一显示。
    这是唐山边检站推行勤务改革后出现的新变化。通过勤务改革营造的快捷顺畅的通关环境，不仅成为港口招商引资的“金字招牌”，也推动了口岸经济的发展。
    唐山边检站所辖的京唐港，是我国北方重要的能源港，也是一座典型的外向型港口，每年靠泊的船舶中，75%以上属于进出口运输。近年来，随着环渤海经济圈效应的日益凸显，港口外轮数量和口岸吞吐量呈井喷式增长，边检站警力不足的矛盾日益突出。
    “没实行勤务改革之前，遇上船多的情况，我们即便是将所有干部都派遣到一线，人力也不够。”边检站政委姜宏说。
    港口是经济的“晴雨表”。为适应经济发展形势，自2010年下半年开始，唐山边检站大胆推行了勤务模式改革。他们按照“一港四区”“一区一室”的规划，在京唐港区码头一线设立了4个边检警务室，每个警务室离最近的管辖泊位不到30米，最远不过300米，具有24小时办理外轮入出境手续、签发证件、执法办案和便民服务功能。
    在此基础上，他们逐步形成了边检警务室管“点”、边检巡查队管“线”、电子监控系统管“面”的“三位一体”新型口岸管理模式，实现了警务前移、服务前移、管控前移，不仅节省了警力资源、减轻了民警的执勤强度，还大幅提高了港口泊位运转使用效率。
    唐山港中外运船务代理有限公司副经理刘兴俊在这里工作10多年了，勤务模式改革带来的便捷，他有着切身的感受。他告诉记者，过去船舶靠岸后，要到10多公里远的边检站办手续，前后要花去三四个小时。
    “如今可快了！啥都不耽误，办个手续只要三四十分钟。”刘兴俊说，几天前，他们公司代理的一艘货轮从澳大利亚运来9万5千吨铁矿石，货轮靠泊后，他们一边组织卸货，一边赶到离码头30多米远的警务室办理手续，效率很高。
    “国门效率既是国门形象，也是口岸经济发展的发动机。”唐山港集团股份有限公司董事长孙文仲给记者算了一笔账：边检站推行的勤务改革，使京唐港出入境外籍船舶的在港停泊时间同比缩短了31%，作业效率提高了19%，按现在平均每条外轮日租金6万元人民币计算，每年可为租船方企业节省费用1500余万元，按照单线平均作业效率473吨/小时来计算，每年可为口岸至少增加货物吞吐量117.5万吨。
〖-ZW/正文〗
