〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某基地反“四风”求实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关推行“首问负责制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄亮/解学柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄亮、解学柱报道：8月中旬，随着100多台新式净水器在北海舰队某基地高山海岛部队陆续安装完毕，困扰小散远单位的净水器老旧、官兵喝不上达标水问题得到基本解决。这个基地在群众路线教育实践活动中，针对梳理出的6个方面23项官兵关注和反映强烈的突出问题，下大力整治，赢得基层赞扬。
    该基地党委对自身存在的问题，不遮遮掩掩，重点围绕如何解决“完成重大任务与抓好部队训练”“抓训练与保安全”等课题进行研讨，对9个专业150多个关键岗位人员逐一进行资格认证考核，并派出监察组全程进行训练监察，提升训练效益。他们在机关推行“首问负责制”，规定首次接到基层意见的部门为责任部门，负责协调监督办理结果，对推诿扯皮者将追究相关人员的责任。前不久，某岸导团上士吕晓峰到机关办结婚手续时，本想找个熟人带路。没想到，问明来意后的机关干事当即停下手头工作，帮他办理了相关证明。
    该基地还坚持一手抓问题整治、一手抓建章立制，研究制定了《关于转变训风演风考风的意见》《关于进一步加强基地财经管理的措施》等措施规定，修订完善了《基地机关公务接待工作规定》等12项规定，对作风方面存在问题的党员干部，该提醒的提醒，该查处的查处，既扬正气释放正能量，又刹歪风起到警示作用，确保用规章制度的刚性要求将作风建设引向深入。
〖-ZW/正文〗
