〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪灾过后，科学防范流行性疾病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冬青/吴富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张冬青 吴富平
    入夏以来，我国多省发生洪涝灾害，不少部队参与了抗洪抢险，一些部队野外驻训点就在洪涝地区。如何防范洪灾过后流行性疾病的传播，本期为官兵们梳理了四条对策以供参考。
    抓好饮食、饮水卫生，防止“病从口入”
    【灾害解析】洪灾为肠道致病菌的生长繁殖提供了适宜的自然条件，加之此时人体出汗多，大量补水过程中稀释了胃液，降低了局部抵抗力。水灾过后，饮用被交叉污染的水或食用经由被污染水源清洗加工的食物，不知不觉中将病菌带入体内，造成痢疾、伤寒等多种肠道传染病。
    【专家支招】抓好饮食卫生，不食用淹死或死因不明的家禽畜肉，不使用污水清洗瓜果蔬菜和锅碗瓢盆，不吃过水或受潮后变质发霉的粮食，不喝不经处理的生水，不与他人共用毛巾和牙刷，被洪水泡过的餐具要经高温消毒。有条件的部队官兵，三餐适量补充醋和蒜，增加胃液酸度，增强胃肠道防御和抵抗病菌能力。饮食卫生关键在水，不仅要在洪水围困期间对水体污染实时监控，洪水消退一周时间内，要加强对饮用水的检测和管理。
    搞好周边的环境卫生，防止“四害”孳生
    【灾害解析】“四害”是指苍蝇、蚊子、老鼠和蟑螂，其共同特点就是害虫携带细菌、病毒多样化，容易传播病菌扩散病源。洪水过后，各种腐烂变质的动植物，会给“四害”的繁殖提供适宜条件。
    【专家支招】在实施人工捕杀 “四害”的基础上，可采取药杀为主的办法，在驻地大范围开展灭蚊、灭蝇、灭鼠和消灭蟑螂工作。最重要的是，在洪水消退期，及时清理驻地周边环境，掩埋腐烂变质的动植物，从根本上消除“四害”孳生地。同时，要加强自我防护，搭建防蚊帐，涂抹驱蚊剂，不要在脏乱或潮湿的地方休息居住。被蚊虫叮咬的官兵，初期用生理盐水浸泡后，涂抹常用抗菌止痒类药膏治疗，如果身体出现发热、寒战、腹痛等不适症状，要在第一时间就医。
    注射和口服药物免疫，防止病毒侵袭
    【灾害解析】洪涝灾害对人体健康的威胁具有持续性和滞后性，洪水消退后一周左右，是各种流行性传染病的高发期。比如，由蚊蝇身上携带的疟原虫引起的疟疾，接触污水的官兵可能会出现红斑、丘疹，伴有脓液渗出，严重的还会出现水疱。皮肤受伤的官兵，还容易引发钩端螺旋体病。
    【专家支招】防止流行性传染病的最好办法是不与江河湖水接触，下水作业官兵要穿雨靴，戴上防护手套，水位太高则要在下水前外涂防水油膏，出水后及时擦干皮肤，涂抹干燥粉。针对驻地以往常发流行性疾病情况，提前注射或口服预防药物，从根本上避免感染传染性病毒。口服强力霉素或土霉素可预防霍乱及副霍乱；注射钩端体疫苗可预防钩端螺旋体病等。同时要避免持续劳动导致身体出现过度疲劳，注意劳逸结合，保证足够的休息和睡眠，增强机体抵抗细菌和病毒的免疫力。
    建立完善疫情报告制度，防止出现灾后疫病流行
    【灾害解析】抗洪一线和野外驻训地点大多位于郊区或偏远山区，受自然地理环境的影响，有些区域性灾后疾病难诊断难治疗，加之野外条件下医疗救治能力有限，军医和卫生员对一些灾后疾病无法及时确诊或出现误诊，耽误病情治疗，进而可能导致疾病的加重或扩散。
    【专家支招】建立和完善疫情报告制度，成立由单位主官和包括军医、卫生员在内的洪涝灾害专项疫情报告管理领导小组，确保疫情发生后做到临危不乱、指挥有序、措施得力、保障有效，尽最大努力防止疫情扩散造成更大灾害。发现不明传染病或可疑的新发传染病后，应立即向上级卫生防疫机构报告，与此同时，对传染病人和疑似病人执行严格的隔离治疗措施。
〖-ZW/正文〗
