〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三湘大地打响抗旱攻坚战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区官兵和民兵预备役人员抗旱防火救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐俊雄/卓健/周仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081500201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■唐俊雄 本报特约记者 卓 健 周 仁
    农田龟裂、池塘见底、高温大旱、各地山火频发……6月中下旬以来，一场近50年来最严重的旱灾席卷湖南，全省112个县（市、区）受灾，149万余人饮水困难，1370万亩农田受灾……
    大旱显真情。湖南省军区主动请缨，组织驻湘部队和民兵预备役人员奋战在救灾一线，在三湘大地再次演绎了一幕幕军民“同呼吸、共命运、心连心”的动人故事。
    每日3次报告灾情动态――
    抗旱防火是当前头等大事
    灾情发生后，该省军区司令员黄跃进、政委李有新组织召开专题会议研究部署，及时启动支援地方抗旱救灾应急预案，成立抗旱救灾指挥机构，明确职责任务；同时，建立从省军区到基层人武部、民兵营连的情况报知网络和灾情零报告制度，每日3次逐级报告灾情动态。
    一场声势浩大的抗旱防火救灾战斗打响！
    8月6日，省军区党委常委分别带工作组奔赴全省14个市州及部分受灾最严重县市区，实地了解灾情，检查指导抗旱救灾工作。省军区结合党的群众路线教育实践活动，明确提出党员领导干部要走上抗旱防火救灾第一线，从省军区到军分区、人武部，各级领导率先垂范，充分发挥先锋模范作用为群众解难题办实事。
    永顺县扶志乡是典型的岩溶干旱山区，全乡数千亩水稻缺水。8月12日，吉首军分区抗旱分队顶着炎炎烈日，入田间、查地块、找水源，解决村民饮水灌溉问题。娄底受灾较为严重，军分区领导积极协调百余套抽水设备送往旱情重灾区，带领高炮分队到娄星区茶园镇现场指导人工增雨作业。
    为调动一切力量集中抗旱救灾，省军区机关暂停组织大项活动，官兵中止探亲休假，全部按照实战标准紧急动员起来，主动为灾区运水送水、挖渠引水、打井找水、增雨蓄水，全力确保灾区群众用水安全。
    100多支党员抗旱分队穿行在田间地头――
    领导干部身先士卒，共产党员勇当先锋
    “我这13亩稻田终于‘喝’上水了，今年我家的水稻丰收又有希望了！多亏了民兵抗旱分队！”8月8日上午，在涟源市茅塘镇大方村，村民罗小安望着哗哗的清水流入自家稻田时，脸上露出了笑容。连日来的旱情让大方村800多亩稻田受灾。市人武部组织民兵抗旱分队调来挖掘机挖出一条引水渠，使村里旱情得到了缓解。
    哪里有灾情，哪里就有子弟兵的身影。嘉禾县广发镇2000余亩农作物严重受灾。8月7日，该县人武部400余名民兵投入到抗旱一线，与村民一起清淤疏渠。经过两天奋战，他们完成渠道清淤20公里，修复渠道3.8公里，改善灌溉面积1600多亩。
    群众的饮水问题最让官兵牵挂。永顺县76岁的退伍军人王德茂家住半山腰上，每天上山下山要走将近3个小时的山路，几天前家里的水窖就已经见底。获悉这一情况后，该县人武部组成抗旱分队，找来十几个背篓，背着桶装水，沿着崎岖不平、陡峭狭窄的山路上山送水。队员们到达王德茂家时，汗水浸透了迷彩服。看着一桶桶甘泉，王德茂感动得说不出话来。
    连日来，一辆辆运水车、民兵摩托车送水“轻骑兵”穿行在田间地头，所到之处一张张焦虑的脸庞绽开了笑容……目前，省军区各级已组织100多支党员抗旱送水分队，穿行在高山险谷、田间地头为百姓送去甘霖。
    成功扑救各类火灾100余起――
    水火无情人有情，不畏艰险保民生
    “唐洞街道田心村发生森林火灾，火势较大，无法控制！”7月29日6时，资兴市人武部接到紧急求援电话。灾情就是命令！人武部立即派出500多名民兵向火场疾速前进。
    “人员分为6个分队，从重点方向进行包抄。”救援人员到达火灾现场后立即展开行动。在浓烟滚滚的山头，地形复杂，山高坡陡，为了尽快控制火情，人武部政委龚茂才带领民兵分队沿着山坡火线在遍布荆棘的山林内一边开辟隔离带，一边扑灭山火。经过3天3夜的连续奋战，明火全部被扑灭。
    天干物燥，火灾频发。8月10日，冷水江市禾青镇社学里村发生山火，周边数个村庄受到威胁。山高林密坡陡，加之高温干燥，物资送不上，断粮缺水。冷水江市人武部部长胡振国身先士卒，带领民兵应急分队冲在扑火一线，身上多处烫伤，仍连续奋战18个小时，使火情得到有效遏制。
    8月8日凌晨，茶陵县云阳山林场发生森林大火，过火面积1000余亩。危急时刻，某预备役团第一时间收拢集结100多名预备役官兵赶往灾区。没有路，他们自己开，很多官兵的手都被刺出了血，有的甚至衣服都烤焦了，但没有一个临阵退缩。经过官兵连续10多个小时的奋战，火情终于被控制。
    火情不断，战斗不断。面对严峻的防火形势，省军区紧急购置配发了手投式干粉灭火弹、风力灭火机、消防水枪头、防火服等2000多件森林灭火器材，提高了基层部队灭火能力。
    据介绍，近一个月来，省军区部队已投入420余台次车辆和工程机械参与抗旱救灾，共送水1000余车，打井56口，开挖、疏通沟渠80余公里，参与支援郴州北湖区石盖塘等3处抗旱水利工程建设，成功扑救各类火灾百余起，协助地方有关部门开展增雨作业375次，深受驻地群众好评。
    上图：抗旱分队为山区群众送水。
    谭凌云摄
〖-ZW/正文〗
