〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寂寞押运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭传芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081501101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “您拨打的电话暂时无法接通……”已经两天了，林建军、杨孟山连同他们押运的一节危险品列车没了音讯。李炜的心一次次在这个冷静的女声中下沉。
    教导员李炜盯着《外出联系登记卡》上两行刺目的空白，焦急的心情像苏醒的虫子开始四处乱爬。
    昨天晚上，林、杨二人的汇报电话该来却没来时，他还不太急。按规定，押运兵每晚都要向队里报告人员与物资的位置、状况，偶尔因为什么特殊原因漏报，也不稀奇。
    林、杨二人是仓库得力的押运兵，按说他该放心，可是这次不一样，他们押运的不是一般物资，而是易燃易爆的危险品。
    值班室的电话铃响了，李炜一把抄起话筒，里面传来一个欢快的声音：“教导员，都安全，合肥站。白天我洗上澡了……”
    这是另一支押运队伍发回的报告，说“队伍”不太准确，实际上就一个人：上士杨州，押运的就一台车：轮式挖掘机。他从3000公里之外的地方返回，行程已经过半。
    押运兵中有个共识：押运车辆最幸福，押运闷罐车最痛苦，前者可以坐在车里看风景，后者只能与黑暗为伴。押运挖掘机的杨州体会到的“幸福感”，真是蝎子拉屎――独（毒）一份儿：在仅能容身的狭小驾驶室里，他不到一米七的个子都伸展不开，睡觉的时候，需要把腿搬到方向盘上架起来，睡到半夜，小腿抽筋，“幸福的眼泪”哗哗流。
    白天，盛夏的大太阳把透明驾驶室烤成“桑拿房”，杨州全天泡在汗水里，他穿的体能训练服，领口、裤腰处积了一圈圈白花花的盐渍。
    对于“话痨”杨州来说，这些困难都是“小菜一碟”，最难受的是一个星期以来，除了向队里汇报，他还没讲过一句话。
    他怀念有同伴的押运生活。有一次公路押运汽车，杨州和四级军士长蒲宪伟带着一百多名司机，开着一百多辆汽车从厂家出发，浩浩荡荡，场面那叫一个大。至今他还念念不忘那次押运，人多就是欢喜。
    这一天，车停合肥站，等待编组。天公十分作美，下起了倾盆大雨，带来阵阵清凉。杨州跳下驾驶室，冒雨对挖掘机进行检查、加固，很快淋成了“落汤鸡”。
    因为停的是货运站，又下着大雨，四下没什么人，杨州索性脱掉上衣和鞋袜，只穿一条体能训练裤，乐颠颠立在雨中。
    天空像一只巨大的莲蓬头，无穷无尽的洗澡水倾泻而下，浇在身上，喜在心头，哪个押运兵能有这样的好运气！还不过瘾，他又爬上车，找出香皂，从头擦到脚，搓出泡沫，然后张开双臂，让雨水肆意涤荡自己的身体。一股股黑水从他身上冲下，里面包含着铁路特有的“馈赠”：煤灰、铁屑、粉尘……
    就在杨州打来电话的当夜，李炜办公室的灯亮到凌晨才熄。没有林、杨二人的消息，李炜睡不着，他打着手电到各班查铺。每个班里都有空着的床铺，空铺的主人，此时正天南地北地战斗在各条铁路大动脉上。每年3月至10月是仓库繁忙的“押运季”，有的押运兵一年要执行好几次任务，平均下来，每个押运兵的行程上万里。
    手电光停在林、杨二人的空铺上，李炜心里念叨：“这俩小子，到底咋了？”
    此时此刻，上尉林建军、四级军士长杨孟山正在黑暗的闷罐车里与蚊子“肉搏”。因为大汗淋漓，抹花露水一会儿就没用了；蚊香更不敢点，与地铺紧邻的就是易燃易爆危险品。
    押运危险品，押运兵要跟危险品日夜待在一起，如同坐在火药库上一般，为的就是随时随地防止危险品翻滚、泄漏。跟“魔鬼”打交道，押运兵的感觉系统被打磨得超常敏锐。
    昼夜漆黑的闷罐车里，不熄的只剩下林、杨二人的眼睛。特定的环境发掘了他们双眼的“夜视”功能，听觉和嗅觉也变得十分灵敏，危险品位置的细微变动、密封的微小变化，都会被他们精确捕获。
    因为闷罐车里装载的是危险品，每到编组站，都会受到“特殊照顾”：停最外车道，被最晚编组。走走停停，不到500公里的全程，最后竟然花了13天。
    押运闷罐车是最苦的差事，冬天奇冷无比，除了睡袋，还要带上好几床被子；夏天蚊虫肆虐、闷热难耐，押运一次，体重至少掉10斤。
    出发后的前3天，林、杨二人热得连方便面也咽不下，每天只是喝水，一人一天24瓶水。喝剩的瓶子保留着，刚好用于解决“方便”问题――押运途中，“方便”问题成了押运兵最不方便的事。
    回到正题，这俩人都是“老押运”，怎么会忘记跟队里联系？这还得从一顿没吃到嘴的饭说起。那一天，在火车减速进入一个小站前，眼尖的林建军看见铁道旁竖着一块饭店招牌，上面有“订餐电话”，他马上掏出手机拨过去：“来两碗饭、两个菜，一荤一素，炒什么都行，要快……”
    已经五六天了，他们没吃过一口正经饭菜，平日全靠方便面、火腿肠充饥，有时候无法弄到热水，就干嚼硬咽。要是没有一副“铜牙铁齿”和一套“钢肠铁胃”，还真干不了押运兵！
    火车进入车站二道停稳，林、杨二人从门缝里探出头去，期盼地望着饭店方向。厨师还真是麻利，停车5分钟后，有个服务员打扮的人提着几个餐盒出现在一道之外。万万没想到，火车就在这时重新启动了。货车就是这样，进站后，有时停几小时，有时停几分钟。
    服务员见状，跨过一道，撒腿追车，边跑边喊：“给钱！给钱！”人腿终究跑不过车轱辘，林、杨二人眼睁睁看着气急败坏的服务员被甩在车后，变成黑点。
    没过多久，一个电话打到林建军手机上，饭店老板不依不饶破口大骂，林建军哭笑不得连赔不是。忽然，骂声停止，一看，手机没电了。
    手机没电，意味着跟队里无法联系，林、杨二人盼着火车到下一站能找个地方充电。真是鬼使神差，一连两天，他们竟没找到合适的机会，火车有时停在偏僻的货场，前无村后无店。
    猜也猜得出队里人担心成了什么样子，两位更是急得如热锅上的蚂蚁。心烦气躁、桑拿天加上长时间处于狭小憋闷的空间，林、杨二人的脑子开始变得有点混沌，常常不知道火车在走还是已停；睡梦中，总感觉车门开了，有人摸进来，赶紧爬起来检查车门，好好锁着呢……
    这样的折磨持续到第三天，才有了转机。在一个小站上，隔着几个车道，林建军突然发现3个熟悉的身影，是同队的四级军士长胡守都等人正拿着绞棍给平板车上的汽车加固。林建军拼命挥手呼喊，把与队里中断联系的信息传递过去，请他们先代报平安。
    危险品闷罐车在“特殊照顾”下，比胡守都押运的平板车晚发，当看着亲爱的战友渐行渐远时，林、杨二人的眼睛不约而同地湿润了。
    这就是押运兵最平常的生活。这样的坚守，在不同军兵种押运兵身上，在每一天、每一条运输线上，一直在上演，从未中断过。他们就像血管里的红细胞，把各种营养物质输送到各个机体，支撑着整个军事斗争准备正常运转。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
