〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及宣布进入紧急状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分地区实施宵禁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田晓航/郑一晗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081500805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社开罗8月14日电 （记者田晓航、郑一晗）埃及国家电视台14日援引总统府声明称，埃及从当天下午16时开始进入紧急状态，为期一个月。
    总统府声明说，之所以宣布全国进入紧急状态是由于当前国家面临持续不断的风险和一些极端组织蓄意破坏行为的威胁。声明还说，临时总统阿兹利・曼苏尔已指令军方与警方协作，采取必要措施保护公民的人身以及公共和私人财产安全。
    埃及官方媒体《金字塔报》网站援引埃及内阁的声明称，埃及将从当日起，在实行紧急状态的一个月中，或直至新通知下达前，每日19时至次日清晨6时在发生骚乱的相关省份实行宵禁，在宵禁期间出行将可能被逮捕。据埃及官方通讯社中东社报道，宵禁将在开罗、吉萨、亚历山大等12个省份实施。
    同一天，埃及内政部在其官方网站发表声明说，警方当天逮捕了543人，并截获大量重武器和弹药。声明称，被逮捕的武装分子意在袭击警察局、政府部门等重要机构，企图在全国范围内制造混乱。
    据中东社报道，埃及内政部称穆斯林兄弟会领导人号召支持者袭击各地的警察局，在开罗和吉萨两地已有两个警察局遭纵火，埃及南部一些警察局也遭到破坏。
    埃及警方当天对首都开罗的两处穆尔西支持者示威聚集地实施清场行动。清场行动开始后，埃及全国多地爆发冲突。埃及卫生部新闻发言人告诉新华社记者，在全国范围内，清场行动和各地的冲突已造成至少149人死亡、超过1400人受伤。
    上图：8月14日，埃及安全部队在开罗纳达广场进行清场行动。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
