〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持一把手带头坚持开门听意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持一把手带头 坚持开门听意见
    据新华社北京8月14日电（记者周英峰）中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山14日在京主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组第三次会议，学习贯彻习近平总书记重要指示精神，总结前一段活动开展情况，研究部署下一步工作任务和措施。
    会议认为，党的群众路线教育实践活动开展以来，中央以身作则、率先垂范，各地区各部门各单位迅速部署、积极行动，各项工作有序展开，总的态势是好的。同时一些地方、部门和单位也存在学习教育不扎实、听取意见不充分、查摆问题不深入的问题，必须引起足够重视，采取有力措施加以解决，确保教育实践活动健康发展。
    刘云山在讲话中指出，开展教育实践活动，一把手是第一责任人，是党员干部的标杆。教育实践活动走不走过场，关键在一把手。在教育实践活动中，一把手要以更高的标准严格要求自己，真正把自己摆进去，带头深入学习，带头查找问题，带头开展批评和自我批评，带头制定整改落实措施，为领导班子和党员干部作出榜样。一把手要把教育实践活动紧紧抓在手上，认真履职尽责，狠抓工作落实，确保教育实践活动不虚、不偏、不空、不走过场。一个地区、部门和单位的教育实践活动走了过场，一把手要负责任。
    刘云山说，第一批教育实践活动将进入查摆问题、开展批评环节，这是教育实践活动的关键一环。坚持开门搞活动、开门听意见是教育实践活动的一个重要原则，只有敞开大门、开门纳谏，才能听到真心话、找到真问题。开门听意见、找问题要有诚恳的态度，欢迎提意见、敢于听意见，听不到意见、找不出问题本身就是问题。要引导党员干部开阔胸襟、放下思想包袱，真心诚意欢迎别人挑毛病，真心诚意让群众提意见，让群众评头品足。要把“面对面”和“背靠背”结合起来，既注重领导干部当面听取意见，也要让群众有“背靠背”给领导干部提意见的机会。开门听意见、找问题还要找准聚焦点，这次教育实践活动就是聚焦形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”，要引导党员干部认真对照党章规定，对照廉政准则，有针对性地查找问题，问题找得越具体越好，防止似是而非、大而化之、不痛不痒，真正触及思想、受到警醒，达到自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的效果。
〖-ZW/正文〗
