〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刀口向内”需要什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 杨
    当前，深入贯彻党的群众路线，用好“批评与自我批评”这柄利器，党员干部关键是要“刀口向内”，触及灵魂，勇于解剖，闻过则喜、从善如流，而要做到这一点，没有对党的事业高度负责的精神和态度，没有“敢红脸、真出汗”的勇气是办不到的。
    “刀口向内”需要时时处处磨砺“批评与自我批评”这柄利器。从古至今，人们总是把“日日知非，日日改过”，当作美德加以提倡和推崇。《左传》“慎始而敬终，终以不困。”《礼记・大学》“故君子必慎其独也”等，都充分折射出一个民族勇于知非改错的哲学思考和宽广胸襟。我们党在长期革命实践中养成的批评与自我批评的优良作风和传统，折射着我们党从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利，成为中华民族先锋队的革命品格和政治智慧。毛泽东曾明确提出，“党内如果没有矛盾和解决矛盾的思想斗争，党的生命也就停止了。”如今，在世情、国情、党情发生深刻变化的历史条件下，发扬好批评与自我批评优良传统，同样是广大党员干部在贯彻党的群众路线教育实践活动中实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的有力武器。
    “刀口向内”需要从内心深处真正把党和人民的事业当作命根子，自觉强化党性和道德修养。良好的党性和道德修养，是党员干部开展批评与自我批评的内在决定性因素。刘少奇同志曾讲，要像古人那样“吾日三省吾身”，并说“需下苦功夫，郑重其事地去进行自我修养。”作为新时期的党员干部，在贯彻群众路线特别是重点抵制“四风”问题的具体实践中，要像革命先辈那样，把批评与自我批评贯穿于“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的全过程，具有闻过则喜的勇气和“纳谏则兴、拒谏则衰”的思想境界养成，坚持在闻“微言”而不弃、闻“忿言”而不怒、闻“错言”而不怨中不断地净化灵魂。即使批评与事实有出入，也要抱着“无则加勉”的态度，体会批评者的真诚与善意，主动从他人的批评中汲取教训、纠正错误、完善自我。
    “刀口向内”需要营造“知无不言”的谏言氛围。“朝无诤臣，则不知过；国无达士，则不闻善。”能否广开言路，事关党之兴衰成败；能否善纳谏言，体现党员干部党性强弱。因此，要营造出宽松自由的谏言环境，真正让官兵知无不言、言无不尽，做到言者无罪，闻者足戒。要让广大官兵敢于谏言，就要千方百计地为广大官兵提供谏言的机会和平台。既要坚持在面对面中认真倾听官兵的呼声、体会官兵的冷暖、解决官兵的疾苦，也要在“键对键”中问政于官兵、问需于官兵、问计于官兵。要容人批评，培养纳言的气量，做好承受批评指责的心理准备，不要一闻批评声就“领导很生气，后果很严重”。要建立制度机制，对那些敢于当面指出党员干部不足，并及时帮助党员干部修正缺点的人，特别是对党员队伍建设及部队建设中存在的“四风”问题的批评之声，给予鼓励；对批评不正确，甚至言过其实者，不能揪着不放，兴师问罪，打击报复。“刀口向内”知易行难，党员干部只有虚心听言，诚心纳言，广大官兵才会真心直言，吐露真言。只有这样才能有效抵制“四风”，经受住“四大考验”，克服“四大危险”，真正把党的群众路线落到实处，取得实效。
〖-ZW/正文〗
