〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度一潜艇爆炸起火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪平/赵旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081500304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社孟买8月14日电（记者汪平、赵旭）印度消防部门14日说，一艘停靠在孟买海军造船厂的印度常规动力潜艇当天凌晨发生爆炸起火事故，大量官兵跳艇逃生，但仍有18人被困。
    据媒体报道，这艘名为“辛杜拉克沙克”号的潜艇突然发生爆炸，并引发大火，在甲板上的官兵随即跳艇逃生。由于火势严重，南孟买科拉巴地区很多居民当时都能看到大火和浓烟。
    事故发生后，孟买消防部门紧急调动16辆消防车赶往现场展开救援，到当地时间凌晨3时左右，火势基本得到控制。但是，据印度军方估计，仍有18名海军士兵被困在船舱中。
    据新华社新德里8月14日电（记者吴强）印度海军参谋长乔希14日说，打捞当天凌晨在孟买军港爆炸沉没的印度海军潜艇“辛杜拉克沙克”号的工作还在紧张进行，18名随潜艇下沉的海军官兵仍然生死不明，军方已做好最坏情况的打算。
    乔希在孟买就这次事故对媒体进行通报时说，军方目前还不能确定爆炸发生的原因。事故发生时，有两次爆炸几乎同时发生，随后在潜艇引发大火。他认为，因更换电池发生事故造成潜艇爆炸的说法可基本排除，因为潜艇3天前就完成了电池更换工作。军方已成立小组进行调查，结果至少需要4个星期才能出来。
    有媒体分析说，这次事故是1971年以来印度海军遭受的最大损失，而且是在印度本国第一艘航母“维克兰特”号下水后不久发生，对印度冲击较大。
    “辛杜拉克沙克”号16年前由俄罗斯制造，是印度海军10艘前沿潜艇之一。最近该潜艇在俄罗斯进行了维修和改造，经北海、地中海和苏伊士运河刚刚回到印度。
    下图：8月14日，印度Times Now电视台的画面显示印度一艘潜艇发生爆炸起火事故。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
