〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠刹奢靡之风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■人民日报评论员
    大场面、大投入、大制作，讲排场、比阔气、竞奢华……近年来，一些地方举办的豪华文艺晚会和高成本节庆活动，群众反映强烈，中央高度关注。中宣部等五部门近日发出通知，强调制止豪华铺张、提倡节俭办晚会和节庆演出，明确提出严控党政机关举办文艺晚会等具体要求和监督检查职责。这是落实中央关于改进作风“八项规定”的重要举措，是宣传文化系统边学边查边改、以实际行动反对“四风”的一次亮剑。
    随着经济的发展，一些地方财力增强了，举办晚会和节庆活动的文化诉求也增多了，但这都不是大手大脚铺张浪费的理由。“‘超级明星’与缤纷焰火齐飞，‘高价大腕’共奢华舞美一色”，动辄几百万，甚至上千万，这样的“大手笔”，既不是文化繁荣的标志，也不是拉动内需的正道，更不是群众想要的文化生活。要知道，我国还有1.28亿人口生活在贫困线以下，人均GDP在世界排名还很靠后。在财政收入增速放缓、民生改善需求不减的形势下，各级政府更应牢固树立过紧日子的思想，把有限的资金用在群众最需要的地方。那些豪华铺张的晚会和节庆演出，往往由财政出资或摊派资金，增加了企业和群众的负担，浪费严重，容易助长不正之风，人民群众深恶痛绝。
    直面群众反映强烈的突出问题，边学边查边改，是深入开展教育实践活动的题中之义。中央一再强调，反对“四风”要对准焦距、找准穴位、抓住要害。一掷千金的豪华晚会，铺张浪费的节庆演出，就是奢靡之风的突出表现。反对奢靡之风，就是要找准这样的问题，紧紧抓住不放，重重敲打，狠刹挥霍享乐和骄奢淫逸的不良风气。制止豪华铺张、提倡节俭办晚会和节庆演出，这是宣传文化领域反对“四风”的重要突破口，有利于破除文化领域的浮躁之气、奢华之风，形成贴近群众、服务群众的文化导向，推动教育实践活动有的放矢、取得实效。
    人们评判群众路线教育实践活动，不看表了多少态、开了多少会议、写了多少总结，而看活动在多大程度上解决了现实问题。找对问题、找好靶子，才能解决问题、革除顽疾。各部门各地区不妨都想一想、查一查，还有哪些自查自律的领域，还有哪些群众反映强烈的突出问题。都像狠刹晚会奢靡之风这样，从群众不满意的地方改起，从群众最希望改的地方做起，教育实践活动才能够善做善成，才能在立查立改中取信于民。
    （新华社北京8月14日电）
〖-ZW/正文〗
