〖ZQ/总期〗20306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窄小的窑洞与伟大的事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢 洁
    ●纵观历史古今，任何奢靡都是由铺张、豪华、显贵、淫逸装潢起来的，表现形式就是一味追求大气、洋气、豪气、霸气。这种奢靡的劣根性轻则害人害己，重则毁家毁国
    几回梦里到延安，终于见到宝塔山。前不久到延安见学，昔日滔滔的延河水虽然变成了涓流，但各种珍贵历史资料依然令人目不暇接。每一件文物，都记录着一段难忘的历史；每一处残垣，都传承着一段不朽的精神。细心的人会注意到，展出的各种文物史料中，有一个共同的特点，那就是小：毛泽东用过的小炕桌，刘少奇用过的小闹钟，周恩来用过的小瓷碗，延安保育院用过的小算盘，还有小凳子、小纺车、小手枪等等。然而，透过这些小物件，却分明能让人感受到一番大天地，一种大精神，一种大气象。
    小炕桌上写出大诗篇。这是一张陕北最常见的木制小炕桌，漆皮已经脱落，与其他农家小桌放在一起没有差别，但就是在这张不起眼的小炕桌上，却诞生了不朽的诗篇。1936年2月，毛泽东率领红军来到清润县袁家沟，住进农民白育才家里。为方便毛主席晚上办公，白育才特意将这张吃饭用的小炕桌搬来。毛主席就在这张小炕桌上起草文件，绘制蓝图，并写下了雄浑壮阔的瑰丽诗篇《沁园春・雪》。
    小板凳上探讨大理论。这是一个普普通通的小板凳，因为年代久远显得有些破旧，毛主席就是坐着它，在延安窑洞前的石桌上与中央领导们指点江山、激扬文字、共商大计，与来访的各界人士谈笑风生、论古说今。特别值得一提的是，1946年8月6日，毛泽东就是坐在这个小板凳上，与来访的美国女记者安娜・路易斯・斯特朗长谈，第一次提出了“帝国主义和一切反动派都是纸老虎”的宏论伟谈，表明了中国共产党人和中国人民的大无畏革命英雄主义精神。
    小礼堂里召开大会议。延安的礼堂很小，长不到二十米，宽不到八米，条件也很简陋，既没有固定座椅，也没有灯光设备。但就是在这里，首演了气势磅礴的《黄河大合唱》，召开了著名的延安文艺座谈会；更具重要历史意义的是，在这里成功召开了党的第七次代表大会。
    小窑洞中推动大事业。延安的窑洞也很窄小，光线不好，通风不良，松油灯火伴随着革命者的日日夜夜，可领袖们就是在这样的小窑洞里指挥着一个个著名战役，作出一个个重大决策，书写着一篇篇锦绣文章，推动了中华民族的伟大解放事业迈向前进。据统计，《毛泽东选集》（1～4卷）收录的158篇文章中，就有112篇是在延安的小窑洞里写成的，令人叹为观止。
    而反观当时的蒋介石政权，财大气粗，不可一世，占着大码头，住着大都市，开会是豪华的大礼堂，吃的是大鱼大肉，拥有800万人的庞大军队，用的是飞机大炮，还有美国大老板当后台。可是因为与人民为敌，官员奢靡成风，将领勾心斗角，军队士气低落，结果很快就陷入政治、经济、军事危机中，四面楚歌，人人喊打，不久就兵败于人民战争的汪洋大海。历史就是这样，不停地在进行着大与小、强与弱、美与丑的变换。
    星移斗转，天翻地覆。今天，我们各方面的条件与延安时期相比都有了翻天覆地的变化，大桌子、大房子、大码头、大都市，样样都有了，我们应该也一定能干出更辉煌的大业绩。当年，毛主席能在小炕桌上写出惊天动地的大诗篇，我们更应在今天的条件下，谱写出现代化建设更加壮丽的历史篇章。昔日，革命先辈们能在小窑洞里解放思想，实事求是，艰苦奋斗，推动着抗日救国、夺取江山的大事业，今天，我们也一定能在中国梦强军梦的引领下，进一步解放思想，改革开放，自强不息，再创辉煌，为实现中华民族的伟大复兴而不懈奋斗。
    回顾历史，狭小的窑洞成就了伟大的事业，可歌可泣；再看今天，延安精神后继有人，让我们去奢靡之风，扬清风正气，继续创造中华民族的宏图伟业。
〖-ZW/正文〗
