〖ZQ/总期〗19659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育当随“车轮”转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育当随“车轮”转
    ■刘建伟
    当前，随着多样化军事任务的增多以及野外驻训、跨区机动、联合军演的常态化，部队的车轮子转得越来越欢，走得越来越远。让思想政治教育跟着“车轮”转起来，是一个崭新的时代课题。
    “紧贴使命任务”，是思想政治教育“三个紧贴”要求之一，也是衡量思想政治教育服务保证作用发挥如何的重要标准。然而，一些单位开展教育不能有效切合任务实际，存在多、乱、杂现象，不仅效果不明显，而且对遂行任务造成了干扰。
    部队在外执行任务，驻地环境复杂、担负任务多样、分布点多面广，开展教育面临场地有限、时间紧张、人员分散等困难。只有大力提倡“任务进行到哪里，教育就跟进到哪里”，才能增强教育“一感三性”，为圆满完成任务提供强有力的精神支撑。
    节奏快起来。兵撒千里，军情万变，往往很难切割出一大块的时间来搞教育，政治干部也抽不出那么多的时间来专门备课，最适用的办法是见缝插针，有话则长，无话则短，不拖泥带水；快速反应，重大事件一发生就搞好阐发，重要任务一部署就做好动员。
    方法活起来。80后、90后现已成为基层官兵的主体，他们民主意识强、思想活跃，更喜欢平等地交流、自由地探讨。因此，不妨充分发挥小课堂的作用，以战斗班为基本单位，三五个人就可以组织一个小讨论，三两分钟就可以进行一次小谈心。
    考核实起来。有的单位在营区内抽查教育，主要以本子记全没有、脑子记住没有为主，往往难以真正考察教育的实效。部队在外遂行任务时，应尽可能去除这种“应试”考评痕迹，既要看教育的人员、内容落实没有，更要看官兵的精神状态如何、完成任务怎样。
    教育方法活，“车轮”转得欢；教育效果实，“车子”不迷向。实践证明，教育只有紧跟形势任务的变化，审时度势，有的放矢，自觉融入履行使命、苦练精兵和急难险重军事任务中，才能为打赢提供强劲动力和方向保证，让广大官兵“受命之日则忘其家，临阵之时则忘其亲，击鼓之时则忘其身”。
〖-ZW/正文〗
