〖ZQ/总期〗19659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海装某部挂钩帮建南海舰队某水警区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨越千山万水的握手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎友陶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋时节，一座太阳能晾衣场在十万大山中的某导航台营区落成。对于深受高山潮湿之苦、常年穿不上干衣服的官兵们来说，这无疑是雪中送炭。
    这是海军装备部某部献给南海舰队某水警区官兵的礼物。像这样的贴心服务，如今在水警区随处可见：原来老旧漏雨的官兵饭堂、办公大楼、干部宿舍整治一新；晾衣场、热水器让官兵生活更加方便；过去为出山进城而苦，现在开通了专线公交车……水警区司令员黄凤志动情地说：“海装机关的同志们真心实意帮基层，件件事都办到了官兵的心坎上。”
    为了挂钩帮建抓准点，2010年4月，海装某部苗宇部长带着调研组，对水警区进行了走访。在历时半个多月、2000多公里的行程中，他们走遍水警区的每一单位、每一战位，与战士促膝而谈，在哨所和衣而眠，摸清了基层官兵的所盼所想。
    走访归来，一张详尽的帮建书呈现在水警区官兵眼前。该部成立帮建领导小组，建立起回复查办、双向评议等制度，明确了对口帮建各部门的抓建责任、工作重点和目标要求，实现了人人有责任，事事有着落。
    今年6月，海装某部组织的一支专家小组顶着烈日，风尘仆仆地来到水警区，对某新型扫雷艇的一项技术性难题进行联合攻关。10多天后，这个困扰水警区的难题得到破解，还带出了一批精通故障维修的骨干。
    某猎潜艇大队装备大多超期服役，与日益繁重的战训任务不相适应。为解决这个困扰大队多年的难题。帮建组不仅协调厂家对老装备进行远程保障，还投资新建完善了模拟攻潜配套设备，建立定期实兵实装演练协调制度，让官兵不用出海，就能完成猎潜攻潜基础课目的训练，效益大大提高。
    水警区熊学钊政委告诉记者，水警区的建设难题，比如部分岗位专业培训安排不合理、官兵公寓设施老化等问题，都需要统筹解决，海装某部对20多项问题认真梳理，与专家论证，调整完善了“每周网上征集一次意见、每月分析一次形势、每季度集中查一次整改效果”的帮建机制，让挂钩帮建常态化、长效化。
    “帮建不是我们单向的施舍，而是双向受益的好事。”说起帮建，该部苗部长深有感触： “双脚踏到基层，让我们干事业的精气神更足了，降低了我们做计划订规定走‘弯路’的概率。”近年来，该部先后派出数十名干部到基层一线代职调研。10月底，该部和水警区对帮建工作进行了总结，制订了一份更为详尽的帮建计划书。
〖-ZW/正文〗
