〖ZQ/总期〗19659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2011生物医学工程国际研讨会召开等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011生物医学工程国际研讨会召开
    本报杭州11月6日电 李柰、于伟报道：今天上午，2011生物医学工程国际研讨会在南京军区杭州疗养院召开，来自全球15个国家的110名专家学者出席会议。这是国内疗养系统首次承办国际医学研讨会。
    武警青海省总队玉树支队官兵喜迁新营房
    本报讯 王辉、严万宝报道：近日，武警青海总队玉树支队官兵乔迁新居。在去年地震中，玉树支队房屋全部倒塌。一年来，各级领导机关对支队新营房建设给予大力支持，确保支队官兵在入冬前搬出帐篷住进新居。
    贵州威宁县人武部对入伍新战士进行国防教育
    本报毕节11月4日电 陈煌、刘向阳报道：今天，贵州省毕节地区威宁县100余名进藏新兵来到革命烈士陵园敬献花篮，缅怀先烈，这是威宁县人武部为即将迈入军营的新战士开展的国防教育第一课。
    巴基斯坦启用通信卫星1R及地面站
    据新华社伊斯兰堡11月5日电（记者贾瀚龙、殷夏）巴基斯坦空间与外大气层研究委员会5在巴基斯坦拉合尔举行巴通信卫星1R及地面站启用仪式。1R是中国航天科技集团公司首次向亚洲用户在轨交付的卫星。
    也门总统萨利赫重申将移交权力
    据新华社萨那11月5日电（记者王秋韵、尹埽┮裁抛芡橙利赫5日称，他将继续支持在海湾阿拉伯国家合作委员会调解协议的基础上有关促成权力移交的努力。
〖-ZW/正文〗
