〖ZQ/总期〗19659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者连续三天跟随北京卫戍区警备纠察分队执勤巡逻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“银盔纠察兵”在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/陈国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “银盔纠察兵”在行动
    ■本报记者 安普忠 陈国全
    训练有素，他们的眼睛比老鹰还尖
    时间：10月18日上午
    地点：长安街
    8时整，记者随纠察二连来到长安街。20多名精神抖擞的纠察兵一下车集合，便引来路人纷纷驻足观望，有的还取出相机、手机拍照。
    “我们的纠察兵不仅外在形象好，内在素质更是过硬，成为首都一道流动的风景线。”北京卫戍区参谋长邵亨自豪地说。
    说话间，纠察兵们两人一组各就各位。不一会儿，下士孙凯、曲国艺拦下一辆军车，立正、敬礼：“您好，请出示证件！”“三证齐全，放行。”不到1分钟，检查完毕，车辆通行。
    “这么快？”听到记者的惊叹，卫戍处处长郑晓明解释说：“1分钟，是为了防止影响交通。经过训练，战士们眼睛比老鹰还尖――20米开外可分辨军车真伪，30米开外可识别真假军人。刚才车子停靠时，他们已通过号牌外观大致分辨了真伪。”
    “Can I help you？”10点左右，正在执勤的战士连学明看到，一对从天安门广场走来的外国夫妇站在路边焦急地打转，便上前询问。得知他们要去东交民巷，小连便把他们带到出租车站点。
    “南腔北调难不倒，方言土语能听懂，日常英语问不倒，北京地图一口清。”陈连长告诉记者，这是连队执勤训练的一项重要内容，不少官兵成为“英语通”“活地图”。
    装备精良，假冒军车无法赖账
    时间：10月19日上午
    地点：杜家坎收费站
    位于京城西南的杜家坎收费站车流量特别大，纠察一连12名官兵今天在此分两组设点检查。
    没多久，一辆黑色军车被拦下。纠察兵用手机模样的仪器检测车牌，只听“嘀”的一声响，仪器上立刻清晰地显示出车属单位、车号、厂牌型号等信息。
    “这个仪器叫军车号牌信息检查器，主要用来识别号牌真伪。”郑晓明处长介绍说，随着对假冒军车打击力度的增大，不法分子的造假能力也越来越强，假号牌越来越逼真，有时仅靠肉眼难以辨出。
    11时30分许，一辆满载货物的大卡车从京石高速公路驶来，纠察一连连长李西谦认真打量，号牌和证件似乎都没有问题，可李连长总觉得这个司机怎么看也不像军人，便让人取来军车号牌信息检查器检测，一照，果然是假军牌。
    “魔高一尺，道高一丈。一切假冒号牌都难逃它的法眼。”李连长一边说，一边向记者展示着他们的十八般武器：BZ-C型便携式制动测试仪、酒精检测仪、雷达测速仪……
    “过去没有科技手段，一些驾驶假冒军车的不法分子总赖账，经常抵触执法。”卫戍处参谋刘友涛对记者说：“现在有了各种科技手段，对方一看数据就立刻蔫了。”
    军地协作，京城“纠察兵”无处不在
    时间：10月19日晚
    地点：四季青桥
    19时30分，记者随纠察兵驱车来到西翠路和北太平路交叉口进行夜查。
    身穿荧光背心的纠察兵，手持对讲机、荧光棒，在十字路口分口把关。夜查的重点是酒驾和假冒军车。可一个多小时过去了，纠察兵没有任何“收获”。
    此时，郑晓明处长的手机响了：“正在追查的假军车‘军V01639’出现在远大路！”“迅速收拢人员，转移至四季青桥，搜查假军车！”郑处长挂断电话，当即命令刘友涛参谋、陈伟参谋各带一队，分别赶赴四季青桥两侧搜索拦截。
    原来，北京卫戍区与北京市公安交管部门建立了军地协作机制，利用113网布控，把每一个马路摄像头都变成了电子“纠察兵”，实现了对使用伪造、被盗军车号牌犯罪活动的精确打击。几天前，假军车“军V01639”在被纠察时夺路而逃，卫戍处将车号牌及时通报了公安机关。这不，今天它一出来，就被无处不在的电子“纠察兵”逮了个正着。在公安交管部门的指引下，经过半个多小时的严密搜查，这辆假军车终于在一家大酒店停车场被抓获。
    北京卫戍区邵亨参谋长介绍说，近几年，在军地联合行动中，先后查获假冒军人154名，查扣严重违规和假冒军车216台，打掉假冒团伙12个，端掉3个假军服制售窝点，收缴军服及军用标志1200余件。
    执法如山，纠察兵是遵守纪律的楷模
    时间：10月20日上午
    地点：王府井大街
    深秋北京，冷风裹着细雨，纠察兵们依然昂首阔步巡逻在王府井大街上。
    “同志，请出示证件！”看到一个年轻姑娘挽着一名上校军官的胳膊迎面走来，纠察兵范小斌礼貌地敬礼查问。
    “对不起，我是一名边防军人，到石家庄出差路过北京，在这儿读书的女儿一定要我穿着军装陪她照照相……”那名上校军官一边出示证件，一边解释说。小范看完证件，了解情况属实，提醒他要时刻注意军人形象。
    “作为维护军威的执法卫士，纠察兵必须做到永远坚守原则和纪律，也要经得起各种诱惑。”看着上校军官远去的背影，由卫东参谋向记者讲了一个故事。
    在一次执勤中，孪生兄弟朱进进、朱成成兄弟俩拦下一辆假军车，车主王某是一个老总，为炫耀身份，购买了一副假军牌。
    “同志，您使用的车辆号牌涉嫌伪造。”“啪！”王某拿出一摞钞票摔在他们面前：“你俩一看就是双胞胎，这钱拿去不会有外人知道。”“对不起，我们执行公务必须按规定办！”“啪！”朱进进的话未说完，又一摞钞票摔过来。
    “啪！”“啪！”“啪！”朱进进一张口，王某就摔一摞钱，一会儿就足足摔了5万元。但朱进进、朱成成兄弟俩始终没眨眼，王某最终低下了头。
    陈伟参谋感慨地说，许多战士家庭条件并不好，但面对诱惑，从来没有一个犯过错误。
    这，就是我们可爱的首都纠察兵！
    本文照片由彭丹、李彦林、特约记者刘桂利摄
〖-ZW/正文〗
