〖ZQ/总期〗19659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉斯普列京的“减法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宪军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉斯普列京的“减法”
    ■张宪军
    作为一个设计师，拉斯普列京不以技术指标作为首要考虑对象，而是以战场实用作为对象，这显示了他作为一个大师的眼光，他在系统把握上的智慧核心就是在各种性能之间进行权衡、取舍：不仅仅要会做加法，更要学会做减法。
    1959年10月7日中午12时许，一架RB-57D高空侦察机在北京上空19000米处执行侦察任务时，被中国空军地空导弹部队从前苏联引进的“萨姆-2”地空导弹武器系统（北约编号）发射导弹击中。“萨姆-2”即使在当时也不是最先进的地空导弹系统，但是它却奠定了设计者亚历山大・安德烈耶维奇・拉斯普列京在防空导弹武器系统设计上的大师地位。
    出生于1908年的拉斯普列京幼年丧父，因而养成了寡言少语的习惯。说话少的人往往思维缜密，这在拉斯普列京身上可以找到例证。在“萨姆-2”进行指标论证的时候，国防部想要一种能够同美国的“奈基”比肩，甚至有所超出的远程防空导弹系统。但拉斯普列京坚决反对，他认为，在当时的技术条件下，远程防空导弹并不实用。他提出要做“减法”，要研制一种中程防空导弹。他对新的防空系统提出建议：第一要机动性强，二是必须高空性能好。
    从后来的实战情况看，他的建议完全是对的：正是由于强调了战术机动性，中国空军的防空部队才能够跑遍大江南北，展开伏击作战；正是突出了高空性能，它才成为U-2的克星；而它的30千米左右的中程射程，既降低了设计难度，又足够适用战场――它击落的飞机90%以上都在这个距离内。
    作为一个设计师，拉斯普列京不以技术指标作为首要考虑对象，而是以战场实用作为对象，这显示了他作为一个大师的眼光，那就是胸怀全局。除了担任系统总师对整个系统的性能进行取舍外，拉斯普列京还亲自担纲“萨姆-2”的核心装备――制导雷达的总体设计。尽管当时苏联电子技术远不及美国，但是他研制的制导雷达采用了独特的扫描方式，可以同时跟踪6个目标，并制导3枚导弹攻击其中威胁最大的那个。
    大师与一个普通技术人员的区别在于，他不仅仅可以用技术手段解决技术问题，还要能用看似不相干的道理去解决技术问题。这就是智慧，有了它，才会在瓶颈处灵感不断，才能在山重水复之时豁然开朗。
    “萨姆-2”系统的导弹是由格鲁申设计的，但第一次设计时的高空机动性太差，为了增加机动性，格鲁申决定加大尾舵以提供足够的力矩。但这一改动会牵一发而动全身：尾舵加大，尾舵动作器也要加大，导弹的重量和重心会随之发生变化，就要增加发动机推力，这样一来，导弹的内部结构要发生一系列的改变，甚至连发射架都要进行相应的加强……这就要重新设计一遍。
    在一次工作餐上，拉斯普列京同格鲁申无意间聊起此事，他给出的建议是：“在必要的时候，你应该做减法！”一句话惊醒梦中人。这句话给格鲁申极大灵感，他立刻在导弹头部加装了四片小型鸭翼，这样就把导弹的气动焦点前移，增加了导弹的安定性。导弹机动性不足的问题也随之迎刃而解。
    根据美国空军的数据，从1965年到1974年，被美军飞行员称为“燃烧的电线杆”的“萨姆-2”导弹共击落了110架美国战机。
    “萨姆-2”的成功很大一部分要归功于拉斯普列京在系统把握上的智慧。而这一智慧的核心就是在各种性能之间进行权衡、取舍：不仅仅要会做加法，更要学会做减法。
〖-ZW/正文〗
