〖ZQ/总期〗19659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对中国朋友从不说“NO”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对中国朋友从不说“NO”
    ■黄 文
    再次遇到伊斯迈尔，是我们第九批赴黎巴嫩维和工兵营展开工作的第一天。因为每一批分队都要通过联黎司令部组织的扫雷资质认证考试，我便和扫雷连的战士一起出发寻找训练场地。让人没想到的是，阔别四年，那份真挚的情感依旧。
    那是10月28日的事情了。路过伊斯迈尔家的农场时，正在和管家说着什么的伊斯迈尔看到我们，激动地跑过来，热情地和我们打招呼：“亲爱的老朋友，我们又见面了，你还好吗？”
    认识伊斯迈尔是2007年9月，我们第三批赴黎巴嫩维和工兵营受领了为当地的几个农场清扫子母弹的任务。那一次，我们派出了20名扫雷战士，在伊斯迈尔家150多亩的农场上工作了3个多月。
    工作的第一天，当战士们走进伊斯迈尔家农场开始作业时，发现的第一枚子母弹就挂在农场大门旁的苹果树上。看到这一情景伊斯迈尔倒吸了口气，一脸惊慌地对排长廖波说：“老天，我每天从这里经过，竟然没有发现是头顶着‘死神’走路。”廖波爬上高梯，小心翼翼地卡住保险销，轻轻取下子母弹。就这样，扫雷官兵冒着生命危险，成功地清除了200多枚子母弹，为农场尽快恢复耕作扫除了障碍。
    伊斯迈尔得知我们正在寻找扫雷训练场时，毫不犹豫地发出邀请：“中国朋友，我家农场里还有一块空地，欢迎你们来。”
    当刘育明连长表示这样会影响农场的耕作时，伊斯迈尔指着农场大门前联黎部队竖起的“子母弹，中国营清排”的纪念碑，激动地说道：“我家农场里的子母弹是你们清排的！中国人是我们的朋友，对中国朋友从不说‘NO’！”
    （本报黎巴嫩贝鲁特11月6日电）
〖-ZW/正文〗
