〖ZQ/总期〗19659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时较量始于平时准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈嘉德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：战争准备永远没有休止符。为打赢准备得越充分，预案越周全，细节越完美，到了战场上，就越能应对自如。
    “有备则制人，无备则制于人。”和平年代军人的职责就是为打赢下一场战争做准备。只有训练到极致，准备到极致，才能做到有备无患，万无一失。
    解放战争年代，由于火炮缺乏，我军很多战士只能用炸药包炸敌人碉堡。壮举的背后，凝聚着战士们的智慧和准备的周密。战士们曾专门做过爆破试验，把原先的7寸引信剪成6寸，可抢得1秒时间。就是这短短的一秒，不知在紧急关头挽救了多少冲锋陷阵的官兵的生命！
    所以说，战场上“争分夺秒”绝非虚言，这来自于官兵用心琢磨和千锤百炼，反映出那一代战士良好的实战素养和过硬的训练水平。相反，在第二次世界大战中，驻守北非某机场的意大利军队因为没有携带撬棍，打不开弹药箱，而匆匆放弃对英军的抵抗。一根撬棍改写了战局，成为战争史上的一个笑谈。
    “撬棍”之痛在战争史上时有发生：因为一个马蹄铁亡了一个国家，因为一只宠物猫暴露了指挥所的位置，因为打手机被对方锁定了目标，因为没带自救木使身陷淤泥的坦克寸步难行……“细节决定成败”，这句管理学的名言，同样可以在战争中得到佐证。
    宁可千日不战，不可一日不备。战争的胜负常常取决于战争之前。刘伯承元帅曾说：“须知没有和平时很好的练兵，战时就不能很好的用兵，犹如手中没有积蓄的钱，就无钱可用。”战时的较量始于平时的准备。这种准备包括军事技能、后勤保障、装备水平、作风养成、战斗精神等各个方面。为打赢准备得越充分，预案越周全，细节越完美，到了战场上，就越能应对自如。
    当然，战争准备永远没有休止符，准备到极致只是一个相对概念。准备得周密详备，自然胜算较大；不得不应战时，也应处惊不变，沉着应对。未来的信息化作战是体系与体系、整体与整体的对抗，作战涉及的细节更繁多，装备更复杂，从火力打击、侦察定位、指挥控制到作战保障，更加凸显出精确化的时代特征。任何细节上的疏忽大意，都可能引发多米诺骨牌效应，波及战争全局。只有把战争准备到极致，才能做到胜券在握，先胜而后求战。
    （作者单位：武警8742部队）
〖-ZW/正文〗
