〖ZQ/总期〗19659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴景彪：最想要伦敦那一金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红岩/解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴景彪：最想要伦敦那一金
    ■周红岩 本报记者 解玉秀
    “2009年世锦赛获得1金，2010年拿到2金，这次拿到全部3枚金牌。但不管怎么说，我现在只想要那一金，明年伦敦奥运会的金牌。”此时，我军选手吴景彪的眼神中充满了坚定和自信。
    在2011年举重世锦赛首日争夺中，吴景彪发挥出色，以抓举133公斤、挺举159公斤和总成绩292公斤勇夺男子56公斤级3枚金牌。
    男子56公斤级一直是中国举重队的强项，本次比赛吴景彪和赵朝均联袂出战，组成“双保险”。吴景彪在上届世锦赛夺得该级别总成绩、抓举2个冠军和挺举亚军，总成绩实力在290公斤以上；23岁的赵朝均是首次参加世锦赛，不过在今年的全国锦标赛上他获得该级别总成绩和挺举两枚金牌，也颇具实力。
    由于唯一能对中国选手夺冠构成威胁的朝鲜名将车金哲本次比赛改为参加62公斤级，因此抓举比赛就成了实力明显比其他选手高出一筹的吴景彪和赵朝均两名中国选手之间的比拼。吴景彪第一把就举起了129公斤，然后在第三把一鼓作气将抓举成绩锁定在133公斤。
    中国队两名选手在挺举较量中的优势更为明显。当其他选手结束比赛时，吴景彪和赵朝均才在观众的热烈欢呼声中登场亮相。之前只有阿塞拜疆选手瓦・赫里斯托夫突破了154公斤大关，而吴景彪和赵朝均一出场，均顺利举起了156公斤。随后在中国队的“内战”中，赵朝均两次试举159公斤未果，吴景彪则在突破159公斤后，冲击161公斤失败，最后将抓举、挺举和总成绩3枚金牌收入囊中。
    “我对今天的表现还算满意，就是抓举第二把没有举起133公斤有些遗憾。”连续在三届世锦赛上均有金牌入账，吴景彪在男子56公斤级中的实力毋庸置疑，但赛后他表示要继续努力，争取更好的成绩。当被问到是什么使他如此力求完美时，他笑着回答：“你看我在场上的表现，就应该知道我是一个军人，原因就在这里。”
    3年三大步，期待明年更进一步，吴景彪从巴黎开始，眺望伦敦。
    （本报巴黎11月5日电）左图：吴景彪在比赛中。
    本报记者 解玉秀摄
〖-ZW/正文〗
