〖ZQ/总期〗19659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空推进航空兵场站飞行保障信息化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障动态实时监控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓涛/李昊霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK283〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对近年新机列装和保障任务增加的实际，成空后勤部用统一的软件、标准、协议对航空兵场站10多个部门、100多个专业的信息系统进行综合集成，研发出集保障信息采集、传输、处理、分发、使用于一体的航空兵场站训战保障信息系统和军事训练后勤信息系统，形成了互联互通、实时共享的军区空军、师后勤机关和航空兵场站及保障分队一体化网络格局。在此基础上，加大了对信息系统的深度开发和整合利用，使各航空兵场站的油料、卫生、军交等专业勤务保障实现信息化管理。
    综合集成信息化系统的建成和运行，给战训后勤保障注入了生机与活力。记者在驻黔某场站飞行作战指挥室看到，战勤参谋轻敲键盘，将作战计划输入电脑，辅助决策系统立即自动生成最佳保障方案；轻点鼠标，指挥控制系统随即将方案量化分解并发送至各保障单元；油料、机场等保障分队接令后迅即出动，战鹰呼啸升空。据成空后勤部部长郑学祥介绍，“互联互通、实时共享”的四级训战保障信息网络的建成，使部队基于信息系统的综合飞行保障能力大幅提升。
〖-ZW/正文〗
