〖ZQ/总期〗19659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引智工程让军队菜篮子面貌日新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗眭艺/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 眭艺、记者范炬炜报道：记者从日前结束的军队农业引智成果经验交流会议上获悉，国家外国专家局与军队后勤系统合作实施“引智工程”，引进并向部队农副业生产基地推广先进适用农业技术，培养高素质管理和技术人才，建设引智成果示范基地，探索出一条军民融合式发展新路，取得丰硕成果。
    统计资料显示，“引智工程”先后为部队引进上百个蔬菜、畜禽新品种，推广了数十项生态、环保新技术，显著提高了军队“菜篮子”的种养水平和质量效益，推动了部队农副业生产由传统农业向现代农业跨越。“引智工程”连续多年为部队举办农业技术培训、资助农副业生产干部出国考察培训，培养出大批部队农副业生产专业骨干，有效促进了生产能力和管理水平的提高。一批生态农业、机械化农业、特色农业示范基地相继在南疆北陲建成，形成覆盖全军的示范网络，成为各地科技兴农的 “窗口”。
〖-ZW/正文〗
