〖ZQ/总期〗19659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯第三轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排险胜日本队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月6日电2011年女排世界杯赛6日在日本战罢第三轮。北京奥运会亚军美国队和世界杯卫冕冠军意大利队双双取得三连胜，中国队在两度落后的情况下依靠决胜局的出色发挥3比2逆转战胜东道主日本队。
    美国队以25比10、25比12和25比13横扫韩国队，显示出强大的实力。前一天3比2险胜中国队之后，意大利队以3比0拿下了多米尼加队。
    三轮比赛过后，美国队和意大利队是仅有的两支三连胜的队伍。北京奥运会冠军、世界排名第一的巴西队以3比1战胜欧洲亚军德国队。
    2003年世界杯冠军得主中国队连续两天遭遇五局大战。与前一天在决胜局先赢后输不同的是，中国队这次在决胜局先输后赢，最终以15比13险胜过关。新锐主攻惠若琪得到23分，王一梅和杨B菁分别为中国队贡献18分和17分。
    在本轮的另外两场比赛中，阿根廷队3比1击败阿尔及利亚队，欧洲冠军塞尔维亚队3比1战胜肯尼亚队。
    目前，中国队、巴西队、塞尔维亚队、德国队和阿根廷队战绩均为两胜一负。
    本届世界杯赛第一阶段的赛事就此结束，休战一天之后第二阶段的比赛将于8日至9日展开，中国队的对手将是多米尼加队和阿根廷队。
〖-ZW/正文〗
