〖ZQ/总期〗19659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮海战役陈官庄纪念馆开馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱广昌/冯永俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州11月6日电 朱广昌、冯永俊报道：今天，坐落在河南永城的淮海战役陈官庄纪念馆正式落成开馆，140余名淮海战役领导者和烈士的后代参加了开馆仪式。
    淮海战役陈官庄纪念馆是在原淮海战役陈官庄烈士陵园基础上扩建完成的。1963年，为了纪念淮海战役中为国捐躯的烈士，当地政府建造了淮海战役陈官庄烈士陵园。
    为了更好地发挥纪念馆的教育作用，从2008年底开始，当地政府先后投资1.2亿，收集了800余幅珍贵历史照片和70多座人物雕像及蜡像，采用先进的科技手段，设置了20多个声光电模拟战场实景，生动展现了淮海战役波澜壮阔的历史画面。现在的新馆占地20余亩，包含纪念馆、碑廊、烈士公墓三部分，其中烈士公墓采用单体墓碑方式，集中安放了2300多名在淮海战役中牺牲的烈士。
〖-ZW/正文〗
