〖ZQ/总期〗19659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯导弹试射进入密集期，“新星老将”齐上阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗才获“满堂彩”又挨“当头棒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石志刚/王黎/李想〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯导弹试射进入密集期，“新星老将”齐上阵――
    才获“满堂彩”又挨“当头棒”
    ■石志刚 王 黎 李 想
    新闻提示
    俄罗斯国之重器“布拉瓦”几经周折修成正果，海基“莱涅尔”初次亮相博得满堂彩，S-400“凯旋”防空系统首战告捷，陆基“先锋”出击遭当头一棒，“白杨RS-12M”宝刀不老……若要用一个词来形容俄罗斯的2011年，“导弹年”绝不为过。
    2011年，不同类型、种类、年龄的俄罗斯导弹如争先恐后洄游的大马哈鱼，频繁试射“出击”。
    5月与9月新型海基“莱涅尔”洲际弹道导弹的成功试射，让人们在感叹“‘白杨’老矣，尚能饭否”的同时，收起了对俄罗斯人洲际导弹后续发展能力的质疑。6月、8月的成功试射以及后面的“N月试射计划”的实施，“布拉瓦”用实际行动为自己“国之重器”的称号正名，用越来越成熟的技术震慑对手。
    都说家有一老，如有一宝。用这句中国谚语来形容俄罗斯现在的心情再合适不过。在“布拉瓦”尚未完全成熟、“莱涅尔”初出茅庐这个青黄不接的关键时期，9月3日，RS-12M“白杨”导弹准确击中靶标，给俄罗斯人吃了一颗定心丸。
    9月27日“凯旋”S-400导弹系统首演成功，29日陆基“先锋”导弹折戟。短短三天，俄罗斯人经历了冰火两重天。
    纵观2011年俄罗斯导弹试射记录，无论是已经服役23年的RS-12M“白杨”，还是初出茅庐的“先锋”，成功也好，失败也罢，“新星老将”齐上阵的态势显示了俄罗斯人渴望重振当年雄风的愿望，同时也似乎在向人们揭示反常现象背后的那些“迫不得已”。
    频繁试射：北约外扩反导系统逼迫下的选择
    尽管俄罗斯经济连年高速增长，但并不能改变俄罗斯军费匮乏的窘境。
    去年11月，北约在里斯本峰会上决定建立欧洲反导系统，美国在欧洲的反导计划将成为其中一部分。北约秘书长拉斯穆森日前表示，北约的目标是到2012年5月芝加哥峰会时北约反导系统具备“中期作战能力”，能够就来袭导弹发出预警，使反导系统向着具备全面作战能力迈出重要一步。
    尽管北约一再重申此举并非针对俄罗斯，并且同时邀请俄罗斯建立独立的反导系统，但是俄罗斯感到，别人的大炮已经伸到了自己的脑门上。
    反导专家都明白，助推段导弹的雷达特征最明显、飞行速度最慢，飞行状态还不稳定，这个阶段是摧毁洲际导弹的最佳时间。此时，导弹的碎片、燃料和核战斗部也会落在敌方领土上。
    美国在土耳其部署导弹预警雷达后，俄罗斯部署洲际导弹的奥伦堡和鄂木斯克两个导弹师就可能处在美国反导拦截武器的打击范围。如此一想，俄罗斯如此频繁地进行导弹试射也就不足为奇。
    俄外交部日前表示，美国在没有与所有相关国家磋商的情况下单方面做出涉及欧洲安全与稳定的重大决定，在部署欧洲反导系统问题上采取“先斩后奏”的做法，令俄方无法接受。
    “新星”亮相：“莱涅尔”初露锋芒博得满堂彩
    2011年5月20日，俄罗斯从北方舰队的“叶卡捷琳堡”号核潜艇成功试射了一枚“莱涅尔”洲际弹道导弹。
    这一重磅消息顿时震惊世界。在外行人看来，“莱涅尔”的成功试射与其余的洲际弹道导弹没有什么区别，但在懂行的人看来，俄罗斯的“核重锤”已经可以挥到地球任何一个角落。
    ――推重比（推力和自身重量之比）的优化方面超过美国、英国和法国的所有现代固体燃料导弹。
    ――携弹能力方面，由4个中型火箭推进级组成的“莱涅尔”能够携带12枚分导式弹头，比“布拉瓦”多一倍，强于美国的三叉戟II型导弹（8枚）。此外，这种新型导弹还能够一次携带多种不同类型的弹头。
    马克耶夫国家导弹研究中心公布的一连串数据是令世界各国首脑紧张的根源所在。
    国之重器：“布拉瓦”愈挫愈勇渐入佳境
    美国人步步紧逼的反导系统令俄罗斯人备感压力。而反制来自美国的反导压力，没有比强化海基核威慑能力更好的办法。因为与陆基洲际导弹相比，海基导弹隐蔽性更好、突防能力更强。
    上世纪90年代末，莫斯科热动力技术研究所成功研发“布拉瓦”潜射弹道导弹，让迷茫中的俄罗斯人找到了依靠。但随后的试射结果却给了俄罗斯人当头一棒。14次试射，7次成功，7次失败，这意味着其性能距离服役还有很大差距。
    在外界的质疑声中，俄军并未放弃“布拉瓦”，而是不断改进继续试射。在俄海军新一代“北风之神”级战略核潜艇“尤里・多尔戈鲁基”号接手试射任务后，“布拉瓦”导弹开始渐入佳境。
    去年年底，“尤里・多尔戈鲁基”号首次发射“布拉瓦”导弹就取得了成功，今年6月28日，“布拉瓦”再度成功试射。8月27日，验证导弹最大射程的发射试验的成功，标志着“布拉瓦”已初步具备洲际打击能力。
    根据此前俄罗斯媒体的报道，“布拉瓦”导弹年内还将进行4到5次试射。如果这一系列试射都成功，那么“北风之神”级核潜艇有望不久列装新一代“核重锤”，逐步代替前苏联海军遗留下的“德尔塔”级战略核潜艇，成为俄军海基核威慑力量新的中坚。
    对抗TMD：“凯旋”系统紧跟而上
    在S-400“凯旋”系统成功试射之前，尽管俄罗斯军方高层一再宣传其性能多优越，反导能力有多强，世界各国都只抱着观望的态度。然而，随着今年9月俄罗斯在代号为“战斗独联体”的军演中成功试射，世界顿时仿若刮起了一股“凯旋”风，各国争相谈论，竞相购买。此时人们审视S-400的目光，已由当初的怀疑变成了欣赏。
    据俄罗斯军方称，S-400在速度、精度等方面均优于美国的“爱国者”PAC-3地空导弹系统，是当今世界上性能最好的防空导弹系统。（注：S-400导弹速度高达14倍音速，而美国X-51导弹巡航速度只有7倍音速。）
    不仅如此，S-400还首次采用了3种新型导弹和机动目标搜索系统，可以对付各种作战飞机、空中预警机、战役战术导弹及其他精确制导武器，既能承担传统的空中防御任务，又能执行非战略性的导弹防御任务。
    S-400系统的最大特点，是可以发射低中高空、近中远程的各类导弹。这些性能迥异的导弹互相弥补，构成多层次的防空屏障。在首发导弹未命中的情况下，可发射后续导弹进行补射。
    预计到2020～2025年，S-400“凯旋”防空系统具备完全作战能力时，将成为俄罗斯防空系统的支柱。
    图片说明：
    S-400-1导弹
    RS-12M-2导弹试射瞬间
    S-400导弹试射瞬间
    “布拉瓦”导弹试射瞬间
〖-ZW/正文〗
