〖ZQ/总期〗19659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参工程兵科研三所着眼实战开展科研攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余成果助推战斗力生成模式转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海忠/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄海忠、特约记者刘逢安报道：10月下旬，总参工程兵科研三所10多名技术专家，带着多项科研成果，赴部队演练场，在为部队提供技术服务的同时，让科研成果在“战场”接受检验。近5年来，该所百余项科研成果全部投入演兵场，成为部队加快转变战斗力生成模式的助推器。
    该所党委坚持把“未来实战必需的、部队建设需要的”作为科研攻关的方向和着力点，派出调研组先后赴全军数百家单位调研，举办了数十场科研课题论证会，组织科研人员参与部队实兵演练，找准信息化条件下防护工程研究的关键点。他们将主动防护技术与被动防护技术、信息技术与土木工程技术有机融合，研制出集光电对抗、电磁屏蔽等多种手段为一体的综合防护系统，建成了信息化条件下指挥所防护技术体系。为破解某型弹药火力毁伤关键技术，该所先后进行多种爆炸试验，提出战场火力运用和战场毁伤评估新方法。目前，该所相继建成20多个大型实验室，研制试验设备近百台（套），多数试验设备和试验手段为国内独有。
〖-ZW/正文〗
