〖ZQ/总期〗19659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚：拒绝成为下一个利比亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚：拒绝成为下一个利比亚
    ■新华社记者 张 章
    随着卡扎菲时代的结束，西方舆论开始将聚光灯打向中东地区另一个处于动荡之中的国家――叙利亚。有关叙利亚将成为“下一个利比亚”的说法甚嚣尘上，但叙利亚总统巴沙尔・阿萨德日前强硬表示，利比亚的情况不会在叙利亚重演。
    在西方舆论看来，叙利两国的局势动荡颇有相似之处，但在巴沙尔总统看来，不管从地理位置、人口情况还是政治局势来看，叙利亚的情况与利比亚完全不同。利比亚的一幕不可能在叙利亚重演，“因为叙利亚局势恶化将对全世界造成负面影响”。
    巴沙尔日前在接受俄罗斯第一电视台采访时说，叙利亚几乎汇集了中东各国在民族、宗教、文化上的所有特点，它就像两个地球板块相连的地带，破坏其中任何一个板块都将引发强烈地震，而这种地震不仅会给中东地区及该地区所有国家带来损失，还将波及远离该地区的国家乃至全世界。
    但在利比亚战争之后，美国和一些西方国家进一步对巴沙尔政权施压，并以各种方式加大对反对派的支持。尽管叙利亚政府本月2日表示同意接受阿拉伯国家联盟提出的危机化解倡议，愿意与反对派举行全国对话，但美国白宫发言人杰伊・卡尼依然强调：“我们的立场没有改变，阿萨德总统已经丧失执政的合法性，应当下台。”
    美国政府甚至有高官暗示，美国可能把利比亚模式复制到全球，当然不排除叙利亚。美国参议员麦凯恩更是明确表示，应该对叙利亚采取军事行动，以“保护”叙平民。当然，对叙利亚问题的复杂性和敏感性，西方国家也是心知肚明。北约秘书长拉斯穆森日前公开表示，现阶段北约不存在武装干涉叙利亚问题的可能。
    作为连接亚、欧、非三大洲的桥梁，叙利亚自古就有阿拉伯“跳动的心脏”之称，是中东的“中枢神经”所在。叙利亚复杂的地缘政治，使其恰似一个 “火药桶”。目前重要的是叙利亚各方应采取切实努力，停止一切暴力，为通过对话协商解决问题创造条件。因此，那些唯恐叙利亚不乱的人还是应三思而行，不要在“火药桶”边玩火。
    （新华社北京11月6日电）
〖-ZW/正文〗
