〖ZQ/总期〗19659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某要塞区建成全时视频监控系统等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某要塞区
    建成全时视频监控系统
    本报讯 刘文静报道：近日，济南军区某要塞区投入300多万元，建起视频监控系统，对弹药洞库、阵地前哨等重点部位实施全时监控，提升所属小散远直单位全面建设质量。
    北京军区某油料仓库
    公开承诺激发工作热情
    本报讯 陈永平、范宝良报道：连日来，北京军区某油料仓库广泛开展以“一个党员一面旗帜、一句承诺一份责任”为主题的党员公开承诺活动，有效激发党员的工作热情。
    湖南祁阳县人武部
    多措并举宣传《兵役法》
    本报讯 刘德顺、曾文胜报道：近日，湖南祁阳县人武部采取分片宣讲、发放宣传资料、开设咨询电话等形式广泛宣传《兵役法》，激发广大应征青年的参军热情。
    武警工程大学学报编辑部
    学术人才和成果双丰收
    本报讯 原源报道：近日，武警工程大学学报编辑部两位编辑，在西安地区军队院校报刊编辑学会2011学术年会上被评为优秀编辑，该校学报刊登的5篇论文获奖。
    西藏军区
    对抗演练锤炼实战硬功
    本报讯 王江龙、王华杰报道：近日，西藏军区在海拔4700多米的某综合训练场，组织炮兵、坦克、装甲等10余个野外驻训兵种部队进行实战化红蓝对抗演练，着力提高部队指挥员信息化条件下谋略运用能力。
〖-ZW/正文〗
