〖ZQ/总期〗19659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松寓村北山拔点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管庆林/管明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/口述・亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■口述/管庆林 整理/管 明
    1952年9月，大德山附近190.5高地左侧阵地由志愿军第40军118师354团1营2连防守，当时我任连长。该高地前方约200米处有一高山，叫松寓村北山，由美军第7师的一个加强排共80多人把守，还有一个炮兵观察所。敌人经常引导炮兵袭击我方目标，对我方阵地威胁很大。师、团首长决心拔掉这个“钉子”。团长褚传雨把任务交给我们2连去完成。
    要打有把握之仗，首先要搞清楚敌情，知己知彼才能百战百胜。晚上，我派出一个加强班前去侦察，由连级干部带队。敌人阵地前障碍重重，地雷密布。前面的同志一边搜索前进，一边扫清障碍，并用16开白纸铺在路上当路标，后边人员沿着路标前进。有时故意暴露目标，引得敌人用机枪盲目射击，又向空中发射照明弹，把整个阵地照得像白天一样，反而让我们把工事碉堡都看得清清楚楚。敌人也想夺取我方阵地，白天在飞机的掩护下把电话线拉到我阵地的前沿。我们的侦察返回时，就顺便把电话线收走，把大白纸捡起来，不给敌人留下痕迹。回到连队后，大家摆沙盘作业，把敌人阵地上的工事、火力配备情况都标在上面。经几次侦查和沙盘作业，我们对敌情有了清楚了解。
    于是，我拟定战斗方案和具体打法：令2排为主攻，从敌人阵地正面进攻，1排从敌人阵地右面打，配合2排，3排为预备队，在连指挥所待命。连队干部分工：副连长荣福跟2排战斗，指导员郑忠发跟1排战斗，副指导员鲍汉清负责担架队抢救伤员，连长负责全面指挥。营教导员景仁学在连指挥所协助指挥。战斗方案形成后向团长报告并请求下达攻打命令。
    9月29日黄昏时分，全连出发，迅速隐蔽进入进攻出发地。8时，师里配合一个炮兵团，团里配合一个炮兵营，同时向敌人阵地猛烈射击，敌人阵地顿时成了一片火海。经过10分钟火力急袭，敌表面工事被摧毁，接着炮兵进行延伸射击。同时，营指挥所打出两发红色信号弹，部队立刻向敌阵地发起猛烈冲击，迅速突破前沿阵地，并继续向纵深发展。
    突然，在冲锋战士的背后、侧面响起了机枪声，部队遭到敌人残存火力点机枪阻击。原来，在火力急袭时，敌人被炸懵了，还没缓过神我们就已冲上来，占领了表面阵地。等他们清醒过来才开始负隅顽抗，持续了1个多小时仍没有解决战斗。指导员负伤，副连长负重伤，2排正、副排长都牺牲了。我从步话机里得知这一情况后心急如焚，在请示营教导员后，我带领通信员小谢跑步赶到前沿阵地。
    6班长刘玉明向我介绍了敌人残存火力点地堡的位置。原来，这个残存地堡隐蔽在半山腰的缓坡处，位置对我不利，用火箭筒不好打，投手榴弹又炸不坏，战士一露头就被敌人机枪打中。也曾上去两个爆破手，可敌地堡坚固没有造成根本破坏。察明了敌情，我命令6班长带上爆破筒从地堡右翼迂回过去，刘玉明很快就接近了地堡，把爆破筒插进地堡。随着一声巨响，地堡开花了，接着从地堡里钻出5个战战兢兢的美国兵，其中还有一个少校军官。
    天近拂晓，全连进入阵地构筑工事。此时来了两架敌机，轮番向阵地轰炸扫射。战士们立刻撤出阵地到后山散开隐蔽，敌机飞走后战士们及时返回阵地。飞机再来，再撤出隐蔽，就这样反复坚守了一天，我无一伤亡。不甘心失败的敌人又组织步兵反扑，由于我们掌握了制高点，可以准确指挥炮火，敌人步兵不等接近我阵地就被炮火消灭，这样又坚守了一天。第3天，3营8连前来接防，我们撤出阵地。
    这次战斗共毙敌79人，俘敌5人。全连也损失惨重，牺牲25人，负伤49人，我心里很难过。给6班长刘玉明记二等功，给卫生员李春景记三等功，报上级批准。
〖-ZW/正文〗
