〖ZQ/总期〗19659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不恋优裕生活立志军营成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士官郑甫仁建功国防激励更多优秀青年参军报国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不恋优裕生活 立志军营成才
    士官郑甫仁建功国防激励更多优秀青年参军报国
    本报讯 特约记者杜善国、记者邱明全报道：火热军营为纸，努力拼搏作画。5年前，拥有十几家公司的中振集团总裁郑亚兴，没让已接到大连外国语学院录取通知书的儿子郑甫仁上大学，而是亲手把儿子交给了接兵干部。如今，郑甫仁已成长为沈阳军区雷锋生前所在团桥梁一连八班班长，胸前挂上了3枚金光灿灿的三等功奖章，并以优秀士兵的形象走进驻地征兵宣传广告片，激励更多优秀青年参军报国。
    10月27日，记者在连队走廊里不经意间看到的几幅照片，展示了郑甫仁带领全班战士参与重大军事任务的情景：军事比武勇争第一，抢险救灾冲在第一线……连长崔凯告诉记者：“打小就没见过铁锹的郑甫仁，在去年国防施工中挖土方、修道路、埋光缆，样样打头阵、站排头，手上磨破的血泡常常染红手套，带领全班创造了连队担负施工任务最多、施工进度最快、完成质量最高的‘三项之最’，受到军区施工指挥部的通令表彰。”
    5年军旅生活，郑甫仁坚持不懈学用党的创新理论，自觉践行当代革命军人核心价值观。他志在基层一线磨砺成才，在干部骨干的真情帮带下，带兵能力、指挥水平、思想素质取得长足进步，留下一串闪光的足迹：当侦察兵，他创造的悬崖攀登、擒拿格斗等6个课目的训练小招法被团队推广；在边防执勤，所看管江段被上级评为 “放心江段”；当新兵班长，他用爱心带兵，所带的6名新兵被新兵营评为“新训之星”；担任班长，他悉心钻研新时期带兵特点规律，带出响当当的先进班。他乐于助人，先后拿出津贴费和工资捐给汶川灾区。谈起自己军营奋斗的经历，他告诉记者：“蜜罐里长大的孩子更需要在军营大熔炉里百炼成钢。”
    郑甫仁建功军营的不懈追求，也有父亲郑亚兴这个退伍老兵的影响。28年前，郑亚兴带着对绿色军装的无比眷恋离开部队，但嘹亮的军歌军号始终让他魂牵梦萦，他把自己的军装照挂在家里最显眼的地方，预备役中校军官的戎装天天放在办公室里，每年拿出几百万元的钱和物资支援国防建设。如今，儿子郑甫仁不仅成了他的骄傲，还成为他动员身边富商子女参军报国的“活教材”，近年先后有9名富商子女在他的鼓动下报名参军。
〖-ZW/正文〗
