〖ZQ/总期〗19659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟绿色通道搭建创业平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军地合力扶持退役军人带头致富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱沼/魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱沼、特约记者魏建军报道：10月下旬，甘肃省委、省政府、省军区召开退役军人创业致富表彰会，20名优秀退役军人受到表彰奖励。近年来，甘肃省军地开辟绿色通道，搭建创业平台，先后扶持2600余名退役军人创办经济实体，带动50余万群众脱贫致富。
    为给退役军人创业开辟绿色通道，甘肃省军区协调省工商、税务、农牧等16个部门出台法规性文件，明确规定对从事个体经营或创办企业的退役军人，3年内免征营业税、个人所得税；在市场准入、筹资融资、土地使用等方面简化审批程序，实行“一站式”服务；对区域内规划项目，重点向有经济基础、有创业能力的倾斜，做到先富带后富；依托甘肃各地100余个再就业培训中心、职业技术院校和民兵训练基地对退役军人免费开展技能培训。据省军区政委傅传玉介绍，两年来，军地各级共举办种植养殖、交通运输、农产品加工等专业技能培训班1100余期，使众多退役军人掌握了一技之长。
    创业要创先，先富带后富。省军区先后发动300余名师团职干部和民政、农牧、扶贫等部门人员，帮助退役军人选择创业项目，解决实际难题，并带动周边群众致富。省军区司令员陈知庶欣喜地告诉记者，目前，全省200多名退役军人因创业有成受到上级表彰，一批“养殖村”“种植村”“农产品加工村”在陇原大地兴起，有效拓宽了农业增效、农民增收渠道。
〖-ZW/正文〗
