〖ZQ/总期〗19659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大战略下的新探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读军民融合式发展的“河南样本”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克/杨祖荣/翟耀/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读军民融合式发展的“河南样本”
    ■本报记者 陶 克 杨祖荣 特约记者 翟 耀 傅开强
    引言
    必须站在国家安全和发展战略全局的高度，统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一……走出一条中国特色军民融合式发展路子。
    ――摘自胡锦涛在中国共产党第十七次全国代表大会上的报告
    风卷大河涌，融合中原兴。
    今年国庆节刚过，一条喜讯令河南军民振奋不已：国务院关于支持河南省加快建设中原经济区的指导意见，正式公布了，河南迎来了一个新的发展战略机遇期。随后，河南省与总后勤部签署《关于推进应急运输与物流军民融合式发展战略合作协议》，全国首个军民融合式应急投送保障基地将在中原腹地建成。
    河南军民融合的“大动作”，远不止此。
    去年4月，全军军民通用装备动员试点现场会在郑州召开，11个军民通用装备储备区的精彩演练课目，令军地观摩代表眼界大开。
    去年以来，河南省又连续出台关于进一步做好军队转业干部、退休干部和伤病残军人移交安置、随军家属就业、驻豫部队官兵住房保障、军事设施保护以及征兵工作的6个《意见》，解决长期困扰部队建设发展的矛盾和问题，军民融合发展真正进入决策层面、政策层面和执行层面，在驻豫部队和地方干群中引起热烈反响，军委、总部首长对此给予高度赞扬。
    今年6月，全国人大财政经济委员会立法调研组，对河南军民融合式发展情况进行调研，给予充分肯定。
    在今年八一军地领导座谈会上，河南省委书记卢展工即席创作了一副对联：“风鹏正举，彰显天地之中蓄势而发；军民融合，助推中原崛起再创辉煌。”颇为形象地说明了河南军民融合式发展的新气象。
    近日，记者一行来到河南，就军民融合问题进行了采访调研，从地方经济社会发展这一角度，解读军民融合式发展的“河南样本”。
    1
    民生工程中的“爱兵行动”
    河南是中国的一个缩影，人口多，底子薄，基础弱。但这些年来一直保持着较好的发展势头，经济总量去年已接近2.3万亿，连续五年位居全国前五。
    在持续做大经济“蛋糕”的同时，河南秉持以人为本的理念，十分注重切好“蛋糕”，让全体人民共享发展成果。近年来，河南每年都围绕百姓关注的就业、教育、医保等开展“十项民生工程”。仅过去五年，民生投入累计超过2000亿。
    改革发展的成果，同样惠及到了中原大地上的座座军营。河南决策者认为，在民生工程这盘大棋局中，驻军官兵及其家属同样也应是受益群体，他们也要分享驻地经济社会发展的丰硕成果，这是军民融合式发展的必然要求。
    就业是民生之本。这对军营来说，也是一件关联度很高的事情。河南是兵员大省，驻军单位多，这就不可避免地带来了数量众多的退役士兵和随军家属。他们的就业问题，虽然不是部队中心工作，却直接关乎军心的稳定。
    今年，在前期调研的基础上，河南接连出台了两个红头文件，着力做好退役士兵和随军家属就业工作，把他们纳入全省就业再就业工程中。“一般来说，生产总值每增长1个百分点，就大致能增加10万城镇人口就业、10万农村劳动力转移就业。去年全省城镇新增就业120万人，新增农村劳动力转移就业100多万人。在这些新增工作岗位中，我们要优先解决好退役士兵和随军家属的就业。”河南省省长郭庚茂表示。
    按照河南省出台的新政策，公务员考录时，要安排一定比例用于退役大学生士兵；政法干警招录时，确定一定比例面向退役士兵定向招录；企事业单位招聘时，同等条件下优先录用退役士兵……这些扶持举措，让退役士兵有了更多就业机会。
    随军家属的就业，也是特事特办，尤其是今年初，国务院、中央军委批准的连职干部家属随军新政实施后，全省各地都出台了优惠规定。“就拿我们郑州来说，从今年开始，今后市本级每年都从公务员、事业单位空缺编制数中拿出20%至30%的指标，用于安置随军家属。”郑州警备区司令员李恕海说。
    针对驻军官兵反映的“住房难”、“购房难”问题，河南省委、省政府、省军区经过充分论证，于今年出台了《关于进一步做好驻豫部队官兵住房保障工作的意见》，明确规定，今后驻军官兵住房将全部推行社会化保障，纳入城镇保障住房建设规划，统筹考虑。
    “过去，按照相关政策，部队团以上干部才能申请经济适用房。现在好了，只要符合条件，营以下干部、三期以上士官、军队职工和伤病残军人都可以申请住房。”全程参与调研论证的河南省军区后勤部部长郝高潮认为，这个举措不但有望解决基层官兵的住房难，同样缩小了部队保障摊子，缓解了军用土地资源紧张的局面。
    记者了解到，在许昌，专门为驻军部队官兵建设的“长城家园”，使850名长期无房的官兵有了住房；在洛阳，一次性可以为驻军官兵解决近2000多套住房的“长城花园”，正在兴建中；在平顶山，805名驻军部队官兵喜迁新居。
    记者在省政府看到一张张军营民生清单，让人感慨的还有不少：
    ――军人子女普遍照顾到重点学校就读，考高中加10分至20分，努力解除部队官兵的后顾之忧；
    ――社会转型期，也是利益调整期，全省推广“汤阴经验”，设立190多个军人军属法律咨询服务站（所）等涉军维权组织，维护好军人及其家属的合法权益；
    ――优抚金与经济增长保持同步，省财政拨出专款补贴；
    有关部门测算了一下，为解决好这些涉及军营的民生问题，各级财政每年要多支出近10个亿。财政盘子就这么大，各方面都要用钱，一下子拿出这么多来，着实是一笔不小的负担。有人觉得不值。“账不能这样算，人民军队人民爱，这笔钱是花在了为我们河南做出贡献的子弟兵身上，值！”河南省委书记卢展工在省委常委会上动情地说。
    在接受记者采访的时候，提及这件事，卢展工书记谈了他的思路：马克思说，军队不生产谷物，但生产安全。对于部队来说，最重要的就是提升战斗力，战斗力越强对国家安全和地方发展越有保障力。对于地方来说，我们要为部队建设提供有力保障，把更多的精力、财力放在拥军优属上，放在为官兵和他们的家庭办实事、解难题上，让他们心无旁骛地为国防和军队建设做贡献。
    2
    新型城镇化进程中的“国防考量”
    城镇化持续推进，交通基础设施日趋完善，今天的中国正经历着一场前所未有的变化。
    河南亦不例外。行走中原大地，传统印象中连片的村落日趋减少，以大中小城市、小城镇、农村社区协调发展为特征，以铁路、公路为支撑的新型城镇化，深刻地改变着人们的工作和生活。河南城镇化率从2005年的30.7%提高到2010年的39.5%，年均提高1.76个百分点，高出同期全国平均水平近0.5个百分点。
    在推进新型城镇化进程中，河南省没有忘记这其中的“国防考量”。
    中原历来是兵家必争之地。至今，这里仍是屯兵重地。过去，部队营区大多远离市区，可随着城镇化的推进，昔日的郊区乡野，今天已成为熙熙攘攘的闹市，这带来了一系列问题：比如，营区的进出口被市场堵塞，营区周边高楼林立影响军事安全，弹药仓库成为市区“险地”……
    对这些城镇化建设中出现的新情况、新问题，河南省委、省政府和省军区高度重视，他们出台了关于进一步做好军事设施保护工作的意见，把包括营区在内的军事设施纳入城乡整体规划之中，要求各级政府在编制经济社会发展规划、土地利用整体规划、城乡建设总体规划时，一定要征求军事机关意见。
    考虑到有些营区所处位置已不便于部队的战备训练、日常生活，需要迁出去重新布局，河南各级政府部门在土地资源十分紧张的情况下，积极配合部队为新营区选好址，协助把新营区建得更漂亮。有“铁军”之称的某红军师，驻扎在人流密集的市区，部队进出经常受阻，在当地政府的大力支持下，新营区最终选建在一个毗邻高速路的新区。
    在新型城镇化建设中，郑州、洛阳等城市着力打造数字化、智能化城市，军事机关的信息化建设没有被遗忘。洛阳市在制定“十二五”规划时，提出要紧跟信息化潮流，修建20年不落后的军事机关营院。目前，省军区60%的人武部、武警所有县中队全部搬进了交通便利、设施齐全、信息化程度较高的新营房。
    与城镇化快速发展相伴随，河南这些年交通基础设施建设也实现了跨越式发展，驻军部队的快速机动问题也成为地方政府关注的重点。
    放眼世界，发达国家在交通基础设施建设中，实现高速公路与军事快速通道相结合、服务区与兵站相结合、隧道与隐蔽工程相结合、高速公路与飞机跑道相结合、高速枢纽与战储基地相结合。德国最早提出并在高速公路上修建了飞机跑道。英国有关法律也规定，高速公路必须每150公里修一个飞机跑道。西方发达国家的忧患意识和融合式发展思路，值得我们深思。
    “河南地处中原，被称为‘九州心腹、十省通衢’，人们常说逐鹿中原，得中原者得天下。正是考虑到河南这种独特的战略枢纽地位，我们交通部门主动与各驻军单位共商道路规划，将国防需求融入交通设施建设。”河南交战办主任苗章栓说，目前，全省高速公路通车里程突破了5000公里，位居全国第一，它们是经济大动脉，也是军事快速机动通道。
    记者驱车在中原大地采访时看到，很多高速公路沿线的出口，一不临市县，二不临集镇，这些特殊的出口就是专门为沿线驻军开设的“绿色通道”。河南省军区政委周和平说，站在经济效益角度，为部队专门开一个出口，要投入几百万甚至上千万元的建设资金，低效的利用率、回报率，似乎不符合市场经济的“成本论”，但在河南省委、省政府看来，每留一个特殊出口，等于架起一座国防建设和经济建设协调发展的桥梁。
    有些驻军单位地处山区僻野，为便于他们机动，近3年来，河南省建设了38条国防道路、93条营区进出口道路，累计近700公里长，全部达到国家等级公路标准。正在建设中的郑州至民权高速公路，是河南平战结合、军民融合的标志性工程，建成后可以起降战机和大型客机。
    去年，河南又提出新的目标，全省所有公路场站、服务区，都要预留部队装备停靠、补给位置；所有收费站口，均开设保障部队重装备通行的快速通道。
    3
    现代产业体系中的“民转军”
    2009年盛夏，济南军区某部参加全军首次组织的整建制师实兵实装跨区机动演习。全师万人千车，过黄河、跨长江、越山岭，从中原腹地多路挺进西南某边陲，在复杂电磁环境下，多次遭“敌”远程火力突袭，但部队突破封锁，提前两天到达指定地域。记者全程跟随部队演练，在对部队信息化条件下实战能力所折服的同时，更为一批经过改造“嫁接”而来的民用技术和由地方专业技术人员组成的16支伴随技术保障服务队发挥的威力所惊叹。
    河南省军区司令员刘孟合告诉记者，近几年来，河南省在支持部队建设中出现了一个新的亮点，那就是在加快推进新型工业化进程中，利用电子信息、装备制造、原材料、食品加工等方面的产业优势，积极做好“民转军”，为部队战斗力生成模式转变作贡献。
    今天的河南已发展成为一个新兴工业大省。电子信息、装备制造、汽车工业等，是河南的优势主导产业。在国务院关于支持河南省加快建设中原经济区的指导意见中，特别强调河南要加快新型工业化进程，加快建立结构合理、特色鲜明、节能环保、竞争力强的现代产业体系。
    在布局现代产业体系时，河南省的决策者在思考这样一个时代命题：如何在民与军之间实现信息互通、资源共享、良性互动、融合发展，从而在军民两大体系之间实现资源的有效配置，确保国防和军队现代化建设从经济建设中获得更加深厚的物质支撑和发展后劲。
    在一次议军专题会上，河南省领导鲜明地提出了“让民用技术和装备为战斗力生成模式转变助力”的新思路。随即，一个个联合工作组走进军营、深入训练场，先后召开了100多个座谈会，围绕部队在作战训练、战备值班、通用装备动员等方面的6大类近千个技术方面的难题，拿出解决方案，初步形成了以“解决具体问题入手，促军民技术融合发展”的军地联合攻关局面，一批“民转军”项目为部队建设做出了贡献。
    记者在郑州警备区看到，由地方某研究所帮助警备区研制开发的军民通用装备信息化动员系统，瞬间内将以郑州二七塔为中心，方圆30公里的22家装备科研机构、52家装备制造企业、10462部军民通用装备的分布等信息显示出来；在济南军区作战值班室的电子显示屏上，记者看到了由河南省水利厅水文资料信息系统实时提供的信息数据，为部队作战训练提供了依据；在武警河南总队，记者看到借助地方信息系统和机械装备，应急建设卓有成效，形成了覆盖全省、点面结合、有效增援的三级应急救援力量体系。
    河南历来是中国粮食核心生产区，在国家粮食安全中有着不可替代的战略地位。河南粮食产量占全国1/10，小麦产量全国第一。农业产业的蓬勃发展，为部队提供了一个很好的粮食和农副产品储备基地。2010年，济南军区副食品保障中心落户河南著名食品加工企业双汇集团。
    “河南粮食产品连续数年稳定在1000亿斤，产业化水平逐步提高，这其中还要感谢驻军官兵，他们不单抗旱救灾冲在一线，还积极为驻地农民送科技、送文化，帮助他们提高种植养殖的科技含量。”河南分管农业的副省长刘满仓说。
    河南现代产业体系完善，也是钢铁、石油、煤化等精品原材料基地，这里又“承东启西、连南贯北”，区位的优势成了军队建立物资保障基地的理想选点。近年来，在省政府和省军区的支持下，200多个各类军民通用物资保障基地落户河南，涵盖油料、医疗、医药、卫材、维修、副食品、原材料、日用品等。其中国家级的有医疗卫生动员中心、工程机械动员中心和集成房屋动员中心。
    “军队打胜仗，人民是靠山，随着河南新型工业化的发展，以及产业体系的进一步完善，我们欢迎解放军在我们这里建立更多的资源保障基地，这是河南人民的光荣和自豪。”河南省发改委国民经济动员办公室专职副主任魏汴林感慨地说。
    4
    人才战略中的“绿色方阵”
    人才是事业之本。
    河南把“人才兴豫”作为中原崛起的战略工程。无论是前几年启动的“引博工程”，还是近年面向全国公选厅级干部，无不显现出对人才的渴求。
    但是，另一种现象却使河南的军地决策者陷入深思：每年当接收军转干部时，位置一下子似乎又变得紧张起来。这又是什么原因？有人认为，军转干部整天操枪弄炮，年龄偏大，不懂经济，不懂地方，对经济社会发展起不到什么作用，于是接收的积极性不高。
    对此，省领导并没有急于当“裁判”，而是让组织人事部门到部队去调研，并站在全省干部队伍建设大局上，进行综合考量。他们最后得出结论，部队干部政治素质好，纪律观念强，善于组织协调，在关键时刻能够冲上去，这种独特的优势恰恰是提高各级领导班子执政能力所需要的，把军转干部充实到公务员队伍中去，势必为全省干部队伍建设注入新鲜血液。
    “无论地方干部还是军队干部，都是我们党的干部，都是我们国家的人才！”正是有了这样的认识，全省各级对军转干部的安置感情深了，眼光看待不一样了。
    2010年的省委常委议军会上，在研究军队转业干部安置政策时，省委书记卢展工饱含深情地说，转业干部是人才，不是转业是转岗，不是安置是交流。能够树立这样一种理念，我们的境界就能有突破、视野就会更宽广，也会促使我们的工作实现新的拓展。
    从“安置”到“交流”，从“转业”到“转岗”，这种军地融合的新型人才观，引起全国的关注。
    据有关部门统计，去年以来，到河南安置的11名正师职转业干部分别在省国土资源厅、交通厅、卫生厅、工商局等厅局安排了实职领导职位，154名任职满三年的正团职转业干部，有151名进入市县和局委领导班子，78%的营以下军转干部进入公务员队伍或充实政法系统。郑州市还将2001年至2009年未安排领导职务的69名正团职军转干部，重新调整实职，这在全国引起热议。
    曾被授予“共和国卫士”荣誉称号的濮阳军分区副政委沈运田今年转业时，被平职安排到濮阳市任副市长。许昌军分区原司令员侯怀堂，去年转业被安置到省林业厅任副厅长，恰在这时，林业厅所属森林公安局局长位置空缺，有关部门推荐一名地方领导担任此职。在省委常委会上，大家一致认为，侯怀堂参过战，立过功，指挥部队抗洪抢险表现突出，更适合兼任。
    侯怀堂走马上任后果然不负重望，带领大家接连破获了3起破坏森林资源和非法捕猎野生动物的案件。
    军转干部是人才，经过军旅生涯锻炼的退伍士兵同样是一笔珍贵的财富。前些年，省委组织部和省民政厅的同志在指导农村换届选举中，发现这么一个鲜明的反差：那些“软、散、瘫”的党支部，大多是因为战斗堡垒作用差，党员干部年龄老化，带领群众致富能力弱。而那些优秀党支部中，有78%是由退伍军人担任村“两委”班子领导职务。
    从那时起，调整农村基层政权建设的用人思路，大胆地从退伍军人骨干中选拔“村官”，成了河南省各级领导的共识。从2007年至今，全省4万多名退伍军人成为村“两委”班子成员。今年“七一”，河南表彰的“五好党支部”中，80%都是由退伍军人担任村支书。
    5
    文化软实力中的“红色记忆”
    ――2008年，河南南阳邓州籍战士武文斌牺牲在汶川抗震救灾一线。他的事迹传出后，河南电影制片厂第一时间组织拍摄了数字电影 《士兵武文斌》，南阳市曲剧团推出了舞台剧《武文斌》。
    ――大学生吴新芬主动嫁给失去双臂的西藏边防军人王俊景，用爱为他撑起一片温暖的天空。河南电影制片厂据此拍摄了电影《加油，新芬》，电视连续剧《今生欠你一个拥抱》、戏曲《大爱无言》也相继推出。
    ――“兵妈妈”乔文娟的拥军事迹感动了民营文化企业家杨战奇，他自掏腰包将她的故事搬上舞台，在北京和河南军营巡回演出。
    ……
    在河南文艺界有这样一种现象，在这片土地上涌现出来的英模人物，大多被搬到了文艺舞台，英雄的事迹以大家喜闻乐见的方式，传向千家万户。“军旅题材的文艺作品，是河南文化事业繁荣的一个亮点。”河南省军区政治部主任吕民松说。
    中原文化源远流长，博大精深。史学界有“一百年看上海，一千年看北京，五千年看河南”之说，中原文化既有轩辕故里、中华姓氏、文字沿革等根亲祖地的深厚文化资源，又有以替父从军的花木兰、精忠报国的岳武穆为代表的传统尚武精神。在革命战争年代，更是涌现出了吉鸿昌、杨靖宇、彭雪枫等一批民族英雄，尚武精神代代相传。
    河南省在推进文化事业发展中，把弘扬红色文化作为文化繁荣的一个整体，统一规划，加大投入。在国家动漫基地小樱桃卡通公司，记者看到，他们专门开发出的国防教育红色软件，把河南所有的国防教育基地用网络动漫的形式串联起来，在网上只要轻点鼠标，不出家门就可以尽情游览。
    淮海战役纪念馆、杨靖宇烈士纪念馆、鄂豫皖革命烈士纪念馆等全省69个革命纪念馆、军史馆，成为地方各级党政机关、学校和社会团体的精神高地，参观者络绎不绝。
    与此同时，愚公移山精神、焦裕禄精神、红旗渠精神，这些河南人身上所具有的宽厚博大的仁爱精神、真情至爱的负责精神、愈挫愈勇的拼搏精神和自立自强的奋斗精神，也化为驻军官兵的战斗精神。济南军区、河南省军区和驻豫部队先后在焦裕禄纪念馆、红旗渠、二七纪念馆等65个地方场馆挂牌建立了“官兵思想政治教育基地”、“干部培训基地”。
    “为什么在文化软实力建设中，我们特别注意融合和弘扬军旅文化、红色文化？因为它们中既有中华民族敢同强暴抗争的尚武精神，更体现了忠于祖国、忠于人民、无私奉献的主流价值观，对军人的热爱，对军人核心价值观的崇尚，就是对社会主义先进文化的弘扬。中原经济区建设的一个目标，就是建成华夏历史文明传承创新区，以爱国尚武精神为特征的军旅文化，有着重要的位置，我们还要继续把这个文章做下去。”河南省副省长史济春说。
    随风潜入夜，润物细无声。弘扬主流文化，潜移默化地熏陶滋润着人的道德素养。从2007年至今，共有14位普通的河南人荣获全国道德模范，获奖人数连续三年位居全国第一；央视“感动中国”十大人物评选活动开展以来，先后有11位河南人获选。
    6
    执政能力中的“融合考题”
    纵观人类文明史，绵延不断的烽火硝烟，向人们揭示了一个古老而又深刻的命题：犁与剑。
    鸦片战争前的大清国，白银储备世界第一，可国富兵弱，结果在西方列强的坚船利炮前一败涂地，丧权辱国，有犁无剑的伤痛刻骨铭心。
    冷战时期的苏联，要“大炮”不要“黄油”，使经济建设陷入窘境，导致国家解体，有剑无犁的悲剧历历在目。
    历史告诉我们，兵不强不可以摧敌，国不富不可以养兵，处理好经济与国防的关系，事关富国强军的大业，是我们共产党人不可回避的一道考题。
    从“军民结合”到“寓军于民”，再到“军民融合”，这是我们党在新中国成立60多年来对经济建设与国防建设协调发展规律认识的不断深化，是中国崛起的必然选择。
    在河南各地采访过程当中，记者听到军地领导讲得最多的就是“军民融合”，与我们探讨最多的话题就是军民融合式发展的战略意义和实现融合的方法途径。
    地方党委、政府领导在军民融合式发展中的责任和作为是什么？卢展工书记说，我们的军队是党领导的军队，是人民的军队，军民融合有与生俱来的优势，这种优势还包括体制的优势，由地方党委书记兼任省军区、军分区、人武部党委第一书记，由地方的省长、市长、县长担任各级国防动员委员会主任，就赋予了地方党委政府服务保障好国防和军队建设的重任。大力推进军民融合，地方领导责无旁贷，大有作为。
    如何作为？接受我们采访的地方党政领导阐明了如下观点：一是做好顶层设计，每年都由政府组织主管部门，对国防和军队建设的需求进行调查论证、立项。二是求实求效，规划了就落实，承诺了就兑现，每年都围绕着部队所需要解决的问题，干成几件事。三是办一件事就注意总结其中的经验，探索形成制度的可能性，努力形成用制度管人管事的习惯，这样就“不会因领导人的更替而改变，不会因领导人的注意力的改变而改变”。
    对河南军民融合情况进行过系统调研的全国人大财经委副主任委员彭小枫认为，实现军民融合健康有序发展，关键在于法律保障，就是要把国防和军队现代化依法纳入国家经济社会发展体系之中。河南军民融合式发展的探索，为制定军民融合促进法提供了丰富的实践依据。
    军民融合，“融”的是中华民族复兴的百年梦想，“合”的是富国与强军的康庄大道。胸中有了这样的战略宏图，军民融合式发展必将迎来一个新天地。
    河南省地方交通专业分队保障部队军事演习。
    焦景宏摄
〖-ZW/正文〗
