〖ZQ/总期〗19659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示中国形象的文化视窗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“艺坛楷模”、广州军区战士文工团杂技分团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/田利阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 李华敏 田利阳
    9月13日晚，奥地利维亚纳城市大厅座无虚席。广州军区战士文工团杂技分团演出的杂技晚会 《生命・阳光》，让现场2000多名观众如痴如醉。
    谢幕时，全体观众起立鼓掌，时间长达20多分钟。观众纷纷走向当晚观看演出的我国驻奥大使史明德，盛赞他的同胞们为奥地利观众献上了如此精彩的杂技节目。
    为什么一台杂技晚会，能跨越国界，在不同的文化背景下引发如此反响？记者走进被中央军委授予“艺坛楷模”荣誉称号的战士文工团杂技分团，探寻究竟。
    200多次赴外演出，足迹遍及70多个国家和地区――
    传统杂技打开一扇“世界之窗”
    “战杂”走出国门，始于1957年。时任国家文化部部长沈雁冰（即著名作家茅盾）观看他们的节目后，当场拍板让他们去北非访问演出。
    “战杂”首次出国访演就来到了黎巴嫩。精彩的杂技艺术将两国人民的感情融汇到了一起――总统夏檬亲自主持在黎巴嫩联合国剧场进行的演出，整个国家都被“战杂”的技艺所感染。不久，黎巴嫩就与我国正式建立了外交关系。
    从此，“战杂”人人心中都紧绷着一根弦：“我们不但是一名杂技演员，更是友谊使者。”
    2006年3月，“战杂”创排的杂技剧《天鹅湖》在莫斯科克里姆林宫大剧院和圣彼得堡十月剧场，连演5场。拥有5500个座位的克里姆林宫大剧院临时增加500个座位，仍然一票难求。
    最后一场演出结束，俄罗斯文化基金会当场授予“战杂”文化艺术金质奖章，授予白天鹅的扮演者吴正丹俄罗斯国家芭蕾舞艺术最高奖――乌兰诺娃奖。颁奖时，基金会主席马哈耶夫先生对演员吴正丹、魏葆华说：“你们不仅是顶尖的杂技艺术家，也是十分出色的文化使者。”
    2009年2月，金融风暴令文化市场萧瑟，而“战杂”的杂技剧《天鹅湖》却在德国连演26场，场场爆满。
    德国前驻华大使修德夫妇已80高龄，仍到场观看演出。修德夫人称赞道：“我多次在德国的电视节目上看到你们的精彩演出。我对中国文化艺术非常喜欢，今年打算带孙子到中国去，让他看看我们工作过的地方，让他了解中国、热爱中国。”
    今天，用艺术传递和平理念，传播友好情谊的“文化使者”――“战杂”已经扬名五洲。他们积极参加各种形式的对外文化交流活动，先后到70多个国家和地区访演、比赛200多场次，多次随党和国家领导人出访。在APEC首脑上海会议、英国“时代中国”文化节、“中俄文化年”等重大活动中，处处可见他们弘扬中华传统文化、展示国家文化软实力的身影。
    261次获国内外大奖，3次勇夺“金小丑”――
    智慧和汗水筑成一座“奖牌金字塔”
    “快看啊！国王起立鼓掌了……”
    2002年1月17日，在被誉为“杂技奥斯卡”的摩纳哥蒙特卡罗世界杂技大赛上，摩纳哥国王雷尼埃三世在后面还有19个节目没有演出的情况下，就起立为“战杂”历时4年创排的新节目《芭蕾对手顶――东方的天鹅》热烈鼓掌。一个节目能让国王起立鼓掌，代表着作为大赛评委会主席的他已将手中至关重要的一票投给了这个节目。
    金牌和奖杯，凝聚无数智慧和汗水。“杂技讲究惊、险、奇、美、难，要出精品，必求极致，每一个动作都需要成千上万次的重复训练”。如今已是“战杂”副团长的魏葆华说：“是一代代演员始终保持刻苦训练、顽强拼搏的军人作风，培育锻造了本色不变、创优夺标的制胜法宝。”
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    演员孙佳音，艺名“小米粒”。从5岁开始，她每天的时间都是在弯腰、踢腿、翻身、倒立中度过。练习“龙纹柱”的基本功，磨破了3顶帽子；练习“咬花转圈”的动作，咬掉了5颗乳牙……硬是把《柔术转毯》节目练得炉火纯青。赴法国巴黎参加“第四届国际未来杂技节”比赛时，“小米粒”发高烧依然坚持上台，技压19个国家的51个参赛节目，一举夺得金奖中的首奖――法兰西共和国总统奖。
    现任团长李亚萍敢于挑战自己、挑战极限，在全团是出了名的。一次，她带头试验提高了难度的《空中飞人》节目的新动作。在下落过程中，跨度被增加了一倍的保险绳没有吃上劲，她从7米多高的空中重重摔在地上，造成严重的脑震荡、脑软组织损伤、肩胛骨锁骨骨折和右脚大脚趾骨折。医生千叮咛万嘱咐要她休息半年养伤，然而，不到一个月，她又出现在训练场上。她说：“休息这一段时间，伙伴们又进步了，我必须追上去，跟节目组保持一致。”这股“狠”劲，让她和伙伴们一起登上了荣誉的巅峰，为“战杂”夺得第二尊“金小丑”奖杯。
    60年，142个节目扬威国内外赛场，获奖项261个；3次获得世界杂技最高奖、摩纳哥杂技比赛“金小丑”奖，3个节目获“法兰西共和国总统奖”，41个节目获得国内外比赛金奖；团队荣立集体一等功两次、1991年被中央军委授予“艺坛楷模”荣誉称号。
    人无我有，人有我精――
    创新精神打造“文化名片”
    2009年5月，第九届全军文艺会演拉开帷幕。
    继《天鹅湖》成功之后，“战杂”面临首次大考。业界翘首期盼：他们能否续写辉煌？
    评委和观众还未入场，始料未及的惊奇便扑面而来：剧场30多米长的通道，被巧妙设计成一个五彩缤纷的“时光隧道”。甫一落座，4名演员便从40多米高的天井弹射而下，直落观众席……
    杂技晚会《生命・阳光》的演出就这样不同凡响地开始了。他们把生命中的某一过程或特征，用10多个杂技节目加以表现，如《寻》――序，《跃》――男子抖杠，《恋》――双人软功，《源》――球技，《悬》――软钢丝，《转》――车技，《塑》――男子倒立，《攀》――晃梯，《翔》――女子软功，《耀》――高车踢碗，《缠》――双人绸吊，《炫》――蹬鼓，《光》――尾声。再加上直径13.8米的旋转平台、500多块LED显示屏组成巨型电子屏幕和时尚亮丽的声、光、电、道、效、服，使人犹如在豪华影视厅欣赏一部“杂技大片”，剧场里不时发出啧啧称奇声。
    会演结束，《生命・阳光》一举夺得优秀剧目和创作、表演、灯光、美术等18个奖项。不久，又斩获国家舞台艺术最高奖、第十三届“文华大奖”的桂冠。
    短短几年间，从《天鹅湖》到《生命・阳光》实现了又一次跨越，是什么让“战杂”这张“文化名片”闪亮保鲜？
    “人无我有，人有我精；无新不出台、无精不参赛。杂技的创新发展，就是要敢为人先，突破瓶颈。”“战杂”现任政委高俊生说。
    翻看“战杂”的历史，一个甲子的光阴见证了他们的创新之路。首尊“金小丑”获奖节目《双顶碗》，用对手顶突破传统“顶碗”的模式，由两名女演员头顶瓷碗，在男演员的手上、头上表演口叼、倒燕（脚夹）等高难动作，为“战杂”首创，一度成为看家节目；第二尊“金小丑”获奖节目《飒爽英姿女儿红――女子大跳板》，首次把民族舞蹈融入板上高难度的五周空翻，新颖的形式和惊险的动作让评委亮出了12分的“超满分”；第三尊“金小丑”获奖节目《芭蕾对手顶》，首开肩上、头顶
    芭蕾先河，中西艺术完美对接。
    我出艺术资源，你出运作资金――
    强强联手实现最佳效应
    今年9月，受国家文化部委派，杂技晚会《生命・阳光》赴“音乐之邦”奥地利，参加“感知中国・奥地利行”文化交流活动，庆祝中奥建交40周年。与此同时，杂技剧《天鹅湖》赴第13届吴桥杂技节进行开幕式首场演出。
    编制仅为30多人的一个军队文艺团体，能同时上演两台大戏？部队有限的经费支持，能支撑他们打造如此精美的剧目？眼前的现实，让许多文艺界人士颇费思量。
    2007年6月，刚刚上任的团长李亚萍也曾困惑过。而表演全程只有2个人、却在摩纳哥引起轰动的《芭蕾对手顶》，很快让她理清了思路：走“集约精简”路子。
    “借”人。广泛网罗人才，面向全国各地招聘杂技高手。《生命・阳光》的主要演员张婉曾是郑州杂技团的演员，被“战杂”挖来后担当重任，一举获得“文化奖”个人表演奖。许多招聘的演员是学舞蹈出身，虽然与杂技艺术本身相差较远，但经过一番脱胎换骨的训练，却有效地拓展了演出戏路，丰富了舞台表现。
    “借”智。在节目创意、创作、排练过程中，“战杂”整合全国文艺团体和院校编导资源，对节目进行深度开发，实现全国最顶尖艺术智慧“为我所用”。创排 《生命・阳光》时，他们请来北京奥运会开闭幕式晚会灯光设计师沙晓岚、张顺昌，用错落有致、美轮美奂的光束、光圈、光环，构成变幻莫测、意境深邃的舞台空间，非常符合生命阳光绚丽多彩的主题。
    “借”钱。“战杂”打开门与地方公司合作，“我出艺术资源，你出运作资金”，在市场风浪中寻求双赢。截至目前，杂技剧《天鹅湖》在国内、国外巡演创下的直接经济效益达数千万元。杂技晚会《生命・阳光》首次赴奥地利商演，就深受嗅觉敏锐的各国演出商青睐，显现出广阔的市场前景，实现了经济和社会效益的最佳结合。
    战士的快乐，就是我们最大的快乐――
    好口碑彰显为兵服务本色
    “战杂”获得的荣誉多，名家、大腕、精品节目多，排练、演出、任务多。然而，无论排练时间多紧、比赛任务多重、商演报酬多高，他们每年用4个月时间下部队慰问演出的传统雷打不动。
    “战士的快乐，就是我们最大的快乐；战士的需要，就是我们努力的方向。”这是全团人的共识。每年，演员们都要参加军区组织的“一团火”演出队，上高山、下海岛。近年来，“战杂”累计行程30多万公里，足迹踏遍了军区部队的每一处角落。他们坚持把最好的精神食粮送到部队最需要的地方，让蜚声海内外的精品节目惠及广大官兵，所有获奖节目都到部队演出过。
    在“战杂人”看来，最高的荣誉是官兵的赞誉，最重的“奖杯”是德艺双馨的好“口碑”。在广西友谊关金鸡山哨所，演员黎然、谭婉霞在没有音乐、没有舞台的情况下，在一块大石头上亮出“绝技”，表演的《艺术软功》让官兵为他们挑战人体极限的毅力深深折服；在长江大堤抗洪抢险一线，高烧39摄氏度的“小米粒”孙佳音既当主持又当演员，在简陋的搭台上表演曾获“法兰西共和国总统奖”的《柔术转毯》，看得官兵湿润了眼睛，鼓足了斗志。他们在为“塔山英雄团”官兵演出时，感动不已的官兵连夜赶制锦旗一面，上书“中华风骨，战士本色！”而演员们的话却再次感动了基层官兵：“你们才是真正的英雄，走近你们，我们才深切感受到‘为兵服务’4个字的真正含义和分量！”
    短评
    争当繁荣发展军事文化排头兵
    战士文工团杂技分团勇立改革潮头谋求创新发展，勇攀艺术高峰打造时代精品，用杂技艺术打开了一扇展示中国形象的文化视窗，不愧为繁荣发展军事文化的排头兵。
    党的十七届六中全会吹响了建设社会主义文化强国的时代号角。战士文工团杂技分团的成功实践表明，先进军事文化不仅是我军发展壮大、克敌制胜的强大精神支撑和重要力量源泉，而且是社会主义文化建设的重要组成部分。在“文化强国”的征程中，军队宣传文化工作者责无旁贷、责任重大。
    文化引领时代风气之先，是最需要创新的领域。战士文工团杂技分团之所以能够屡屡扬威国际赛场，就在于他们敢于突破妨碍文化发展的思想观念，革新制约文化发展的体制机制，把改革作为文化建设的惟一出路，把创新作为文化建设的根本动力。
    60年来，战士文工团杂技分团始终坚持“为党”“姓军”“为兵服务、为战斗力服务”不动摇，他们的成功实践对于如何牢牢把握发展先进军事文化的政治方向，始终把满足官兵精神文化需求作为出发点和落脚点，提供了有益的启示。
    左上图：广州军区战士文工团杂技分团演员表演杂技剧《天鹅湖》。
    本报特约记者 李三红摄
〖-ZW/正文〗
