〖ZQ/总期〗19659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟冰戏剧作品研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐在贺信中对孟冰多年来潜心军旅戏剧创作取得的丰硕成果给予充分肯定。他称赞孟冰创作的40多部话剧、歌剧作品，思想内涵深刻厚重，人物塑造形象生动，艺术风格鲜明独特，深受部队官兵和人民群众喜爱，产生了广泛影响，许多作品成为当代中国戏剧舞台的经典之作，在国家重要评奖比赛中屡获大奖，为军队赢得了荣誉。他称赞孟冰同志热爱党、热爱人民、热爱军队、热爱戏剧事业，始终坚持高扬时代主旋律，坚持深入生活，坚持一流标准，坚持艺术创新，不愧为德艺双馨的军旅艺术家。他指出，党的十七届六中全会吹响了建设社会主义文化强国的时代号角，希望孟冰以此次展演和研讨会为新的起点，自觉肩负起时代赋予的崇高使命，继续奋发进取、开拓创新，努力创作更多时代气息浓郁、军旅特色鲜明、思想性艺术性观赏性俱佳的精品之作、扛鼎之作、传世之作，为大力发展先进军事文化、推动社会主义文化大发展大繁荣作出新的贡献。
    研讨会上，有关单位领导和50多位戏剧界专家学者，对孟冰创作的《红白喜事》《郝家村的故事》《白鹿原》《桃花谣》 《野火春风斗古城》 《黄土谣》《这是最后的斗争》《毛泽东在西柏坡的畅想》《生命档案》《寻找李大钊》等作品给予了高度评价。大家认为，孟冰的戏剧作品具有鲜明的时代性、人民性和强烈的社会责任感。他以艺术家的大情怀大思考，站在时代的高度，关注历史、关注现实、关注国家和民族的命运及社会发展中人的命运，塑造了众多血肉丰满的革命领袖、时代英雄和民族英雄的光辉形象，弘扬了爱国主义、革命英雄主义，充满人间正气，充满情感和思想的力量，警策人心，催人向上。孟冰亦以出色的创作成绩，成为主旋律戏剧、军旅戏剧的重要领军人物，堪称当今中国剧坛最具标志性、代表性的艺术家之一。与会领导和专家学者热切期盼孟冰不断为中国戏剧奉献新的优秀作品。
〖-ZW/正文〗
