〖ZQ/总期〗19659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国180余城市同步集中销毁假冒伪劣商品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史竞男/刘元旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津11月6日电 （记者史竞男、刘元旭）6日，在铲车、压路机的轰鸣声中，一大批公安机关在打击侵犯知识产权和制售伪劣商品犯罪“亮剑”行动中查获的假冒伪劣商品在天津市大剧场前广场被集中销毁。全国公安机关“决战‘亮剑’行动假冒伪劣商品集中销毁活动”正式启动。
    据悉，此次全国集中销毁活动以“为国打假，为民打假”为主题，是继“5・15”打击和防范经济犯罪集中宣传日活动以来，全国公安机关第二次组织集中销毁活动。
    据了解，2010年11月，按照国务院统一部署，公安部组织全国公安机关开展打击侵犯知识产权和制售伪劣商品犯罪“亮剑”行动，对假冒伪劣犯罪发起全面围剿。截至目前，共破获侵犯知识产权和制售伪劣商品犯罪案件2.8万余起，捣毁制假售假窝点2.2万余个，打掉批发、销售侵权伪劣商品犯罪团伙6700余个，涉案价值180多亿元，如按正品价格计算超过5000亿元。
    公安部有关负责人表示，此次集中销毁活动在全国各省区市182个城市同步开展，2500多万件假名牌、假农资、假食品等假冒伪劣商品被集中销毁。
〖-ZW/正文〗
