〖ZQ/总期〗19659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《“十二五”期间军队干部保健工作计划》发布施行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹保文/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《“十二五”期间军队干部保健工作计划》发布施行
    本报北京11月6日电曹保文、记者范炬炜报道：经中央军委批准，《“十二五”期间军队干部保健工作计划》（以下简称《计划》）日前发布全军和武警部队施行。《计划》阐明了当前和今后5年军队干部保健工作建设发展的历史定位，明确提出干部保健工作的总体思路、目标任务和措施要求，对于进一步加强干部保健工作建设，全面提升保健服务能力，推动保健服务管理走上科学、高效、规范化发展轨道，具有十分重要的意义。
    《计划》把提高军队干部整体健康水平作为发展目标，强调“十二五”期间军队干部保健工作，要认真贯彻执行党中央、中央军委关于干部保健工作的一系列指示和规定，以军事斗争和非战争军事行动为牵引，以增强综合性保健服务能力为核心，加快完善工作体系，发展保健技术，提高队伍素质，深化管理改革，创新服务模式，加强信息化决策指导，努力推动军队干部保健工作又好又快发展。
    根据《计划》提出的总体发展目标，“十二五”期间军队干部保健工作要适应国家和军队建设与发展要求，保健综合服务能力要适应干部完成多样化军事任务需要，使保健服务管理走上科学、高效、规范化发展轨道，确保干部整体健康水平明显提高。《计划》把军队干部保健工作的主要任务明确为改善保健结构、推进服务转型和科学建设发展，并从预防保健、医疗服务保障、机构自身建设、保健医学科技、保健服务管理和人才队伍建设等方面，标定了今后5年需要着力完成的具体工作和达到的标准要求。
    《计划》指出，在预防保健方面，要统筹推进预防保健工作，开展系统健康教育，改进健康体检工作，完善健康管理制度，积极防治慢性疾病，落实休假疗养健身制度，开展心理保健服务；在医疗保健方面，要做好重点保健工作，改善干部医疗保健条件，规范医院保健工作，强化医疗服务保障协同，推进医疗保障制度改革，完善高龄老干部保健服务体系；在服务管理方面，要完善保健指挥管理体系，规范医疗保健服务管理，加强医疗保健工作监管，推进保健法规制度建设，严格管理使用保健经费，加快推进保健信息化建设；在机构建设方面，要优化保健系统体制编制，大力加强医院保健机构、疗养康复机构、干休所卫生所和门诊部保健科建设；在学科技术方面，要完善保健学科体系，加快保健科技创新，加快科技成果转化应用，提升保健科技服务能力，建设一流军队保健基地；在保健队伍方面，要大力加强思想政治建设，完善稳定保健队伍措施，加快接茬保健专家培养，完善保健人员培训制度，健全保健工作激励机制。
    《计划》要求，军队各级各部门要不断完善军队干部保健工作的方法措施，努力在加强组织领导、统筹推进工作、提高创新能力、严格督导检查和改进工作作风上下功夫，确保干部保健工作高质量高标准落实。
〖-ZW/正文〗
