〖ZQ/总期〗19659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗细化培养计划搭建成才平台实行交叉任职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区某旅聚焦主题主线锻造人才方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石跃欣/许建锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细化培养计划 搭建成才平台 实行交叉任职
    西藏军区某旅聚焦主题主线锻造人才方阵
    本报讯 石跃欣、许建锋报道：深秋的青藏高原寒气袭人，一场高寒山地条件下综合演练正在进行。笔者在现场看到，这次演练从营连指挥阵地到旅指挥所，一批复合型指挥人才纷纷担重任、挑大梁，战时政治工作、心理疏导、野外文化活动开展得有声有色。
    该旅政委许庆明告诉笔者，聚焦主题主线锻造人才方阵，是旅党委为推动部队科学发展提出的工作思路。按照这一思路，该旅党委细化了《人才培养五年规划》，为百余名不同岗位高学历干部量身定制 “成长路线图”，建立人才培训基地，选送优秀干部进军地院校深造，并先后建成了多功能高原综合训练场和4个军官培训中心。
    在人才培养中，这个旅党委紧紧围绕主题主线，积极为有发展潜力的干部、骨干提供施展才华的舞台，有30余名干部被调整充实到重要岗位。旅作训科参谋吴锐带领“联合火力打击”“动中通信”等攻关小组，率先破解了多个高寒山地作战难题，今年4月，他被提拔为作训科科长。汽车连连长邓细波多年潜心研究高原机动运输保障课题，所获成果获得国家专利，同时促成单位与企业和科研机构建立合作关系，他本人被评为“汽车安全高级工程师”，并被提拔为修理所所长。
    为更好地盘活 “第一资源”，该旅对20余名干部实施交叉任职，不断提升人才的综合素质。他们借助南京陆军指挥学院设立函授站和网络远程教育点，聘请50余名专家教授担任人才培养顾问。据统计，全旅90%的团以上干部经历过中级指挥培训，95%的机关干部、技术干部参加过相关专业的继续教育。旅长方建国在国防大学攻读联合战役指挥硕士学位期间，撰写的“高寒山地作战编制装备需求与作战运用”论文获全军科技进步三等奖。
    目前，该旅高素质知识型人才方阵已初步形成，指挥军官拥有硕士学位的达16.5%，中级士官30%达到本科学历，先后有55人次受到总部和军区表彰，涌现出一等功臣江勇西绕、“全军优秀科技工作者”李洪通等一批优秀人才。今年4月，该旅被四总部表彰为“全军人才建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
