〖ZQ/总期〗19659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗13个“战场”研练同一道题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区异地同步多场联动联合演练见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/张科进/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・观战岭南/走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13个“战场”研练同一道题
    ――广州军区异地同步多场联动联合演练见闻之一
    ■本报特约记者 李华敏 张科进 濮 照
    深秋时节，广州军区组织的一场异地同步、多场联动联合演练，在分布于中南5省区的13个演练场同时打响。从碧波南海到八桂大地，从南粤丛林到浩渺楚天，三军参演部队围绕同一课题展开“激战”。
    演练执行导演、广州军区副参谋长孔见介绍说，此次演练一改过去各参演部队分课题实施的做法，参演陆、海、空部队依托信息网络系统围绕同一作战背景、作战目的展开行动，锤炼三军联合作战能力。
    粤东某海上训练场，空中火力猛烈突击，海军舰艇劈波斩浪，两栖战车渡海攻坚。几番激烈争夺后，红方抢占了滩头阵地，并有效建立和巩固了登陆场。此时，位于广西的某演兵场上，在陆空火力的支援下，后续登陆兵团向“敌”防御纵深发起突击……
    从水际滩头到山岳丛林，从一线攻坚到后方补给，一场信息化条件下的联合作战行动同步展开。参演的某集团军军长尤海涛告诉记者，现代战场作战区域极为广阔，由于受训练场地限制，过去军区组织大型实兵演练，只能选择一些重点课目实施，许多内容被简化，不能按照作战实际完全展开；如今以信息网络为支撑，组织异地同步、多场联动演练，战区内三军部队训练场被联成一个“大战场”，有效解决了这一难题。
    记者在设于广州军区司令部指挥大楼的大屏幕上看到，在中南5省区的广阔地域内，参演三军的战机、战舰、战车纵横驰骋，各种火器在不同区域分层次编织出强大火力网。
    “演练地域更大了，手脚也放得开了。”某部营长汪峰由衷感慨：“过去，部队集中在一个场区搞演练，车多人多地方小，许多实爆、实投、实炸课目都难以组织。此次演练，所有装备和人员都拉开架式真打实抗，对部队作战能力是一次最好的锻炼和检验。”
    13个“战场”同设一道题！演兵场上一幕幕激烈的战斗场景让记者深切感受到，在联合作战大背景下，体系作战的观念正日渐深入人心。
    （本报广州11月5日电）
    上图：释放烟幕遮障。
    本报特约记者 李三红摄
    加快转变战斗力生成模式・观战岭南
〖-ZW/正文〗
