〖ZQ/总期〗19659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应对“高原红”保持“训练热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武振杰/李荣军/李晓楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应对“高原红”保持“训练热”
    ■武振杰 李荣军 李晓楠
    内地秋风送爽，高原太阳正“毒”。这天，海拔3000多米的青海某训练场上，武警8652部队官兵正在训练。一张张带着“高原红”的脸上虽然挂满了汗珠，却无一人叫苦叫累。
    前不久的一天下午，部队长高建林到训练场检查五连训练，看到偌大的场地上竟没几个战士。高部队长找到连长宁宝良一问究竟。“现在阳光太强，我们想等阳光弱点再练……”宁连长说道。“阳光强烈是否就能随意缩短训练时间？”高部队长让宁连长召集官兵坐到树荫下后问道。“训练时间是大纲规定的，决不能随意更改。”“但在确保训练时间和质量的前提下，能考虑到官兵健康更好……”官兵你一言我一语争相发言。
    开完“议训会”，高部队长立即召集作训和卫生部门，研究决定将下午操课时间推迟半小时。同时要求卫生队为每名官兵配备防晒霜和解暑药，并安排卫生员做好随训卫生保障。“日落西山红霞飞，战士打靶把营归……”夕阳西下，结束训练的官兵唱着战歌回到营区。
〖-ZW/正文〗
