〖ZQ/总期〗19659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男女乒卫冕世界杯团体赛冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩墨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次在德国举行的世界杯团体赛上，中国女队状态一直良好，先以3比0轻取荷兰队，又在半决赛中以3比0战胜新加坡队，报了去年5月莫斯科世锦赛团体赛负于对手的一箭之仇，最终与另一个老对手日本队会师决赛。
    第一场单打，中国派出李晓霞应对日本队头号球星福原爱。虽然福原爱凭借娴熟的反手强攻多次得手，但无论是相持能力还是进攻力度，她与李晓霞相比均处于下风。
    第二场单打由中国队郭焱对阵日本队平野早矢香。在郭焱拿下第一局后，平野在第二局以13比11获胜。这也是整场比赛中国队唯一失利的一局。此后，郭焱调整情绪，稳扎稳打，以11比7、11比8拿下后两局。
    第三场双打比赛，中国队派出李晓霞、郭跃强强组合，日本队则是福原爱与石川佳纯搭档。中国队在大部分时间占据主动，最终连下三城，赢得冠军。
    据新华社德国马格德堡11月6日电 （记者韩墨）中国男子乒乓球队6日在第八届团体世界杯决赛中以总比分3比0战胜韩国队，第四次蝉联该赛事冠军。
    本次征战团体世界杯赛，除了首场以3比2战胜俄罗斯稍显艰难外，中国队基本没遇到太大麻烦。在3比1战胜缺少名将波尔的德国队后，中国男子军团与老对手韩国队进入决赛。这也是两队连续第三次在团体世界杯决赛中会面。
    第一场单打，现今世界排名第一的马龙代表中国队出战，战胜韩国队头号“进攻机器”柳承敏，为中国队拿下第一分。第二场单打堪称两队年轻一代的对决。中、韩不约而同地派出“90后队员”对垒，由现今排名世界第8的中国选手许昕迎战排名第28的韩国选手金珉锡。前4局两人平分秋色，在关键的决胜局，许昕稳扎稳打，从开局便占据优势，失误显著减少，最终以11比8获得胜利。
    第三场双打，中国的马龙、王皓组合对阵韩国的吴尚垠和金珉锡，以3比1获得胜利。
〖-ZW/正文〗
