〖ZQ/总期〗19659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15周年系列（7）
    随缘而盛――今世缘创牌
    讲善惜缘共建和谐
    “今年我家孩子考上了哈尔滨理工大学，领到了今世缘奖学金，让我真切地感受到了领导的关爱、今世缘大家庭的温暖。”2011年8月，刚刚从公司领导手中接过今世缘奖学金的物流中心职工王兆芳激动地说。
    每人5000元的“今世缘奖学金”是今世缘酒业专为考上本科院校的职工子女设立的，体现公司对职工生活的关心，鼓励孩子们好学上进。2007年以来，已有122名职工子女获得了“今世缘奖学金”。
    一滴水能折射出太阳的光辉。今世缘人认为：缘是实现各种关系和谐与均衡的“润滑剂”，大千世界，芸芸众生，只有讲善惜缘，众缘和合，才能人心向善，和谐和美。今世缘因缘而生，必须讲善惜缘，为和谐社会建设做出应有的贡献。
    企业文化是企业的灵魂和血脉，是企业的核心竞争力。2006年起，结合公司实际情况，提炼、形成了今世缘特有的精神理念、行业规范、形象识别系统。把“以缘载道”作为企业哲学；确立了“讲善惜缘，和谐发展”的企业核心价值观、“传播缘文化，弘扬真善美”的企业使命；提出了“让今世缘成为――最具影响力的文化品牌、最具竞争力的创新企业、最具吸引力的精神家园”的企业愿景，形成了系统、完整的企业文化谱系，并与企业 “四好”领导班子建设、党建工作、文明创建工作与思想政治工作有机结合，在营造浓郁的企业文化氛围的同时，持续不断地加以宣贯，改造职工的灵魂，真正达到使企业文化内化于心，外化于形，固化于制，保证企业文化的入耳、入脑、入心。
    今世缘酒业尊重职工在企业发展中的主体地位，把讲善惜缘，与职工和谐共荣落实到善待职工，真心实意为职工谋福利，兴办好事实事的具体工作上，让企业改革发展成果惠及每个职工。“十一五”期间，在涟水县城和高沟镇新建8万平方米的职工生活小区，600多户职工陆续喜迁新居。企业改制、改革工作中，末位转岗不下岗，不把员工推向社会。组织青年员工联谊交友，青年员工喜结良缘，公司领导都亲自去祝贺。每年分批组织员工外出参观旅游。建立市场化的薪酬体系，近几年一线员工年收入一直处于地区领先水平。职工生活幸福指数不断提高，企业的向心力和凝聚力不断增强。继2007年获得 “全国模范劳动关系和谐企业”之后，2010年5月，今世缘酒业被全国总工会评为 “全国模范职工之家”。连续10年企业被评为“江苏省文明单位标兵”。
    秉承“和谐共赢”的经营理念，今世缘酒业在与利益相关方的战略合作中，充分体现 “共生、合作、包容、感恩、分享”的缘文化核心理念，从商家最关心、最热心、最动心的利益点入手，建立主要领导服务市场信息直通车制度，定期组织经销商培训联谊，对贡献突出的经销商授予“今世缘荣誉职工”称号，形成了“有缘有情有义，同心同德同赢”的厂商合作关系，也形成了具有自身特色的诚信文化。在今世缘销售客户中，千万富翁、亿万富翁不断涌现。今世缘十佳经销商、今世缘酒业荣誉员工、盐城国缘商贸公司董事长梁中宝深有体会地说：“因为结缘今世缘，我才能从一个只有几平米的小门面发展成年销售超亿元的商贸企业，与今世缘的合作真的很投缘。”
    “广结善缘，回报社会”是今世缘的社会使命。公司把为国家和社会多做贡献作为不懈追求，自1996年创牌以来共入库税金20多亿元。只要对社会有益的事，都会尽力而为，积极参与。积极支持救灾、体育、教育、城乡共建等各类社会公益事业。仅在支持体育事业方面，2008年捐赠200万元成为首个江苏奥运军团合作伙伴；2010年，捐资800万元设立“今世缘体育基金”。努力实现企业社会价值的最大化，塑造了良好的企业形象。坚持环保优先，认真履行企业环保责任，发展循环经济，实现人与自然的和谐共生，一个酒香、花香的现代化企业巍然崛起在苏北这片热土上。
〖-ZW/正文〗
