〖ZQ/总期〗19659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一思想凝聚力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻十七届六中全会精神中央宣讲团宣讲活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统一思想 凝聚力量
    ――学习贯彻十七届六中全会精神中央宣讲团宣讲活动综述
    深秋的神州大地，学习宣传贯彻党的十七届六中全会精神的热潮正在兴起。
    从塞北大漠到南海渔场，从高原边陲到江南水乡……10月底到11月初，学习贯彻党的十七届六中全会精神中央宣讲团奔赴全国31个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团，就学习贯彻全会精神开展宣讲。
    中央宣讲团开展宣讲活动，是推动学习贯彻全会精神的重要举措
    10月18日，党的十七届六中全会在人民大会堂胜利闭幕。19日，中共中央政治局常委李长春主持召开中央宣传思想文化工作部门负责人会议，认真学习党的十七届六中全会精神，并就学习宣传贯彻党的十七届六中全会精神作出部署。
    在党中央的关怀部署下，中宣部会同中央有关部门组成了学习贯彻党的十七届六中全会精神中央宣讲团。
    中央宣传部常务副部长雒树刚，中央宣传部副部长、中央外宣办主任王晨，中央宣传部副部长、文化部部长蔡武，中央宣传部副部长、国家广电总局局长蔡赴朝，人民日报社社长张研农，工业和信息化部部长苗圩，商务部部长陈德铭，新闻出版总署署长柳斌杰，新华社社长李从军，黑龙江省委书记吉炳轩，安徽省委副书记、省长王三运，中央宣传部副部长王晓晖，科技部副部长王志刚，文化部副部长杨志今，国家广电总局副局长李伟，新闻出版总署副署长蒋建国……参加这次宣讲的16位中央宣讲团成员理论造诣高、实践经验丰富。他们认真备课、加强研讨，坚持全面讲解、突出重点，既从整体上完整把握、系统宣讲全会精神，又抓住重点问题进行集中宣传阐释。在宣讲中，他们注意结合基层实际，针对不同的受众有所侧重，提高宣讲的针对性和有效性。在全国巡回宣讲的过程中，宣讲团成员精神昂扬、恪尽职守、不负使命。
    理论与实践相结合、历史与现实相结合，宣讲系统透彻、深入浅出
    “我们这样的多民族聚居省份，如何按照六中全会精神推动文化大发展大繁荣呢？”来自贵州民族学院的大二学生李贝贝，刚刚聆听了十七届六中全会精神中央宣讲团的报告后，既兴奋又渴望了解得更多。她和许多前来参加报告会的人一起，围住走下台的报告人蔡武，大家纷纷提问，热烈地交流。
    在浙江、在河北、在辽宁、在安徽、在江西、在青海……类似的场面频频出现。
    10月31日，宁夏人民会堂，宁夏1400多名干部群众听了中央宣讲团成员张研农的专题报告――《迈向文化强国的“中国道路”》。与会者认为，报告从全面把握十七届六中全会的历史意义，深刻理解文化改革发展的重要性和紧迫性，准确廓清文化改革发展中的关系，积极培养时代文化自觉，努力建设社会主义文化强国等方面，阐释了党的十七届六中全会的方针部署。
    11月3日上午，西安曲江惠宾苑，中央宣讲团成员王晨在两个半小时的报告中，深入解读了中国特色社会主义文化发展道路的基本内涵和要求，系统阐述了建设社会主义文化强国的战略目标和到2020年的奋斗目标，以及推进文化改革发展的主要任务和重大举措。
    全面深刻、透彻详细，与听众问答频频、积极互动――河北、辽宁、重庆等地报告会现场气氛热烈。宣讲人提纲挈领、讲解透彻。听讲者聚精会神、认真记录，并不时报以热烈掌声。
    理论与实践结合、历史与现实结合，报告回顾我国在文化领域中取得的巨大成就，对六中全会作出的新形势下推进文化改革发展的指导思想、重要方针、目标任务、政策举措等，进行生动而深刻阐述。
    富有感染力和吸引力的宣讲让全会精神深入群众、深入人心
    “中央宣讲团的报告站得高、讲得透，使我们对十七届六中全会精神、对文化强国战略有了更加深刻、全面的理解，也使我们更加珍惜难得的发展机遇。”吉视传媒公司副总经理张守龙听完中央宣讲团成员王志刚报告后这样说。
    生动的宣讲、贴近的阐释让广大群众得以深刻理解、全面掌握全会精神，切实增强贯彻落实的自觉性和主动性。各地干部群众在听了宣讲团报告后普遍认为得启发、有收获、受鼓舞。
    在北京、在上海、在辽宁、在贵州、在云南、在西藏、在陕西、在广东……学习贯彻党的十七届六中全会精神中央宣讲团的宣讲活动使大家对十七届六中全会精神有了更加深刻、全面的理解，对建设文化强国的时代背景和历史任务、加快文化改革发展的重要性与紧迫性有了更深刻的认识。大家纷纷表示，要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，把思想统一到全会精神上来，把力量凝聚到全会确定的各项任务上来。
    （据新华社北京11月6日电 记者 隋笑飞）
〖-ZW/正文〗
