〖ZQ/总期〗19659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人机：越来越智能的未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无人机：越来越智能的未来
    ■空军指挥学院 王 璐
    我们的视野里飞来的美国无人机信息正越来越多，越来越丰富。
    先是最先进无人机“全球鹰”飞临利比亚战场上空，实地评估军事打击效果。接着，美标志性武器“捕食者”无人机干脆携导弹飞往利比亚，执行武装飞行任务。
    美军无人机参与对利空袭，实际等同、甚至超出常规战机的参与度。无人机“无人驾驶”的特点，往往给人一种“美好”的错觉――美军士兵没有直接参与此次军事行动，但实际上，无人机拥有比有人驾驶飞机更大的幕后支持团队。
    未来战场上，美军的无人机还将日益增多。在近几场局部战争中，美军拥有的先进无人机频频亮相，屡立战功。然而，美军对此并不满足，依然投入大量资金和人力资源，力求发展性能更加先进的无人机。其发展趋势表现在以下几个方面：
    一是向智能化方面发展。人在战场外操控无人机，不能像有人驾驶飞机那样身临其境，直接参与战争，因此人机配合就显得尤为重要，只有赋予无人机越来越先进的人工智能化，才能使人的意志更大化地用于无人机，执行更为复杂、精确的作战任务。
    二是小型化甚至微型化。事实上，无人机的微型化已经成为无人机发展的一个重要趋势。无人机由于没有飞行员驾驶，因此与飞行员有关的一切设备与空间都可以省略，这必然会大大减小无人机的外形尺寸。在战争的复杂环境中，微型化的无人机，可以灵敏地穿梭，帮助操控者了解目力难以认知的空间。那种大小如鸟儿一样的无人机，士兵可随身携带，在需要时将其随时升空，观察监视眼前的战场，获取情报。
    三是隐形化。无人机的隐形化，现在已经引起了高度重视，想要在战场上取得先机，就要做到“来无影，去无踪”，在敌方没有察觉的情况下取得战绩。美国等军事强国在研制多用途无人机特别是深入敌区上空作战的无人机时，都对其隐形性能提出了明确要求，隐形化已经成为未来无人机发展的一种趋势。
    四是多功能、一体化。在阿富汗战争、伊拉克战争及对利比亚空袭作战中，美军大量使用了无人机，这充分说明在现代战争中，无人机承担的任务日益增多，其作战方向日趋多样化，对无人机功能的要求也越来越多。面对复杂的战场环境，功能单一的无人机已无法适应作战需求，这也正是美国在宣布结束对利空袭后，又出动“捕食者”协助北约打破战争僵局的原因。
    图片说明：
    “全球鹰”无人机
    “捕食者”无人机
〖-ZW/正文〗
