〖ZQ/总期〗19659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解读越南海军巡逻艇HQ-272身上的4个标签〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海上巡警”可圈可点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯巳洋/葛新通/姚大明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海上巡警”可圈可点
    ■冯巳洋 葛新通 姚大明
    没有华丽的外表，没有魁梧的身材，没有炫目的科技，茫茫海天之间，越南国产巡逻艇HQ-272似乎并不起眼，但细细观察品味，这艘越南国产的巡逻艇其实可圈可点。
    ●标签一：平价
    一折价格超乎想象
    100万美元能做些什么？美国人能造1枚“战斧”导弹，英国人能造2门牵引榴弹炮，越南人却能制造出1艘巡逻艇。据称，国际市场上同类巡逻艇价格普遍在1000万-2000万之间，但越南仅用了不到一折的价格就制造出HQ-272巡逻艇，并且性能参数可圈可点，让人不得不感叹越南人的 “省钱经”。
    ●标签二：精干
    麻雀虽小五脏俱全
    如果把美国的“汉密尔顿”号巡逻艇比作姚明，那么HQ-272巡逻艇就是“武大郎”。它身长54.16米，不足“汉密尔顿”号的一半，艇宽9.16米，吃水2.7米，排水量约为400吨。
    短小的身躯却搭载了双柴油发动机和推进器，最高时速32节，续航力可达到2500海里，能连续30天在海上执行任务。
    艇上装备1门76毫米俄罗斯AK-176舰炮、1门30毫米口径炮AK-630和联装机枪，甚至还可能有便携式短程防空导弹。
    虽然个头不大，但HQ-272几乎具备了战斗巡逻艇的所有功能，且机动性十足。
    ●标签三：混血
    俄式风格若隐若现
    虽然越南方面一再宣称HQ-272是自主设计建造的，但扑面而来的俄罗斯气息仍然让人怀疑它的血统是否纯正。它的桅杆类似俄罗斯的“斯维特利亚克”级巡逻艇，与PS500的设计也有雷同之处。
    据悉，俄罗斯可能为这艘巡逻艇提供了武器装备和传感器系统，甚至还提供了基本设计图纸。不管传闻是真是假，HQ-272巡逻艇深受俄罗斯舰艇影响，这一点毋庸置疑。
    ●标签四：独立
    越南造船渴望单飞
    上世纪90年代，越南提出了“自立自强”“自主造船”的口号，自行建造各类舰艇，逐步减少了对外国装备的依赖。今年10月，越南自主设计制造的运输舰和“TT400TP项目”的第一艘巡逻艇HQ-272相继高调亮相，引来各国媒体争相报道。
    据悉，“TT400TP项目”的第二艘巡逻艇正在建造，第三艘也已列入计划。
    图片说明：
    越南国产HQ-272巡逻艇
〖-ZW/正文〗
