〖ZQ/总期〗19659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟山常青 兄弟情不老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 杨 彪
    兄弟山是云南边防其貌不扬的一座山，坐落于滇、桂两省交界地带，海拔1353米，既无古刹名寺，也无秀丽风景。之所以声名远播，是因兄弟山所见证的兄弟情。
    兄弟山下，有兄弟连。云南省军区某边防团二连与广西军区某边防团十连共同驻守兄弟山下。战火硝烟中，隶属不同单位的两个连队守望相助，携手战斗，结下手足情谊。上世纪90年代初，《战旗报》记者李通斌一篇题为《兄弟山下一对“亲兄弟”》的报道，让兄弟山之名逐渐叫响。
    战火中结下的兄弟情，在和平岁月得到传承：宰杀猪、羊，要给对方送一份；西瓜、桃子丰收，第一时间让对方尝鲜；一方因断路等原因遇到供给困难，另一方倾力相助；老兵退伍时，互送礼物……记者在二连观看了10天前两个连队训练场上比武的视频。指导员储海蓄说，两个连队“比学赶帮超”的镜头，在训练、教育、管理和文化活动等方面随处可见。
    在二连的前哨排，记者遇到了高艺、李杰两位退伍老兵。从二连退伍4年后，两人相约携女友重返这里。“我当兵的地方有一座山，它的名字叫做兄弟山。兄弟山下有对兄弟连，风雨相伴30年……”在兄弟山下，高艺与李杰含着泪，并肩为我们用吉他熟练地弹奏连歌《兄弟山之歌》。
    歌声中，储海蓄向记者介绍，高艺与李杰情同手足的战友情，只是连队融洽官兵关系的一个缩影，兄弟山所见证的兄弟情，已逐渐拓展为官兵之间的兄弟般的手足情谊。两个兄弟连队先后被所属军区授予“尊干爱兵模范连”。
    记者了解到，就在兄弟山下的村寨里，连队还挂钩帮扶了几户贫困户，巡逻时巡诊送药，过节时送去粮油，农忙时帮忙收种。村民们则争当边境“情报员”，积极配合连队管控边境。军民之间融洽胜似兄弟。
    遥望兄弟山，记者心里不禁默念：“常青兄弟山，不老兄弟情！”
    （本报富宁11月6日电）
    上图：两个兄弟连经常开展比武。
    曹 颖摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
