〖ZQ/总期〗3253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“穷棒子”精神万岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗河北省遵化县建明公社社长兼西铺大队党支部书记王国藩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五六年出版的《中国农村的社会主义高潮》一书，在开头的两篇文章里介绍了我们遵化县西四十里铺的事。这两篇文章，一篇叫《书记动手，全党办社》，另一篇叫《勤俭办社》。
    我们敬爱的伟大领袖毛主席在给这两篇文章写的按语中，都表扬了我们这个“穷棒子社”。毛主席在《书记动手，全党办社》的按语中说：“遵化县的合作化运动中，有一个王国藩合作社，二十三户贫农只有三条驴腿，被人称为‘穷棒子社’。他们用自己的努力，在三年时间内，‘从山上取来’了大批的生产资料，使得有些参观的人感动得下泪。我看这就是我们整个国家的形象。难道六万万穷棒子不能在几十年内，由于自己的努力，变成一个社会主义的又富又强的国家吗？”毛主席在《勤俭办社》的按语中说：“这里介绍的合作社，就是王国藩领导的所谓‘穷棒子社’。勤俭经营应当是全国一切农业生产合作社的方针，不，应当是一切经济事业的方针。勤俭办工厂，勤俭办商店，勤俭办一切国营事业和合作事业，勤俭办一切其他事业，什么事情都应当执行勤俭的原则。”
    毛主席的这些英明的指示，给了我们以极大的鼓舞，成为我们奋发图强的巨大的动力。从最初的西四十里铺建明农林牧生产合作社，到建明公社的西铺生产大队，我们高举毛泽东思想伟大红旗，发扬“穷棒子”精神，凭双手改造大自然。我们把大批薄沙地改造成良田，把好多跑水、跑肥、跑土的农田改造成高标准的梯田。我们修了小水库――“建明湖”，大搞山地水利建设，把水浇地由十年前的二十多亩发展到八百多亩（占全大队耕地面积三分之二以上），大部分是自流灌溉。十年来，全大队绿化了四千多亩荒山和沙荒地，栽植了大批松柏杨柳和果树。
    在勤俭办社的过程中，我们进行了一场又一场严重的阶级斗争。最初，我们这个二十三户贫雇农办起的初级社只有三条驴腿，阶级敌人便讽刺谩骂我们是“穷棒子社”，是“领救济粮和寒衣的骨干”，是“浑水的泥鳅变不成龙”。他们同我们较量：我们种什么，他们种什么，我们干什么，他们干什么；妄想把社会主义苗子比垮。我们执行毛主席关于阶级和阶级斗争的指示，大家拧成一股绳，坚决打退了阶级敌人的猖狂进攻。结果，社里全部庄稼的产量都超过了对方。广大贫农下中农在阶级斗争中提高了阶级觉悟，加入我们这个“穷棒子社”的农户越来越多。一九五五年，全村实现了农业合作化。一九五六年转入高级社以后，我们围绕着要不要公共积累、要不要扩大再生产的问题，又展开了一场尖锐的阶级斗争，批判了资本主义倾向，民主制定了发展生产的远景规划。
    毛主席说：“几十年以后也需要执行勤俭的原则”。十年来，我们坚决地执行了毛主席的这个指示。由初级社转入高级社以后，有些干部和社员认为，如今富裕了，不能总是“穷棒子”精神了，应该把“老牛破驴疙瘩套”取消，买几套新式的大农具，显显高级社的“气派”。大队党支部认为，这是两种思想两条路线的斗争。丢掉“穷棒子”精神，就是丢掉革命精神，就是忘本，就是向资本主义投降，万万不能退却。为了解决这个问题，我们又组织干部和社员群众反复学习了毛主席的指示。许多人颇有感慨地说，我们由过去三条驴腿发展到骡马成群，由年年缺粮变为丰衣足食，靠的是毛泽东思想，靠的是“穷棒子”精神。现在，我们生活富裕了，可是全世界还有三分之二的劳动人民仍然在受苦，我们怎能忘掉阶级兄弟呢？也有的说，毛主席把我们西铺“穷棒子”的革命精神，比作“我们整个国家的形象”。我们决不能丢掉“穷棒子”精神。
    去年我们打算建设一座扬水站，这座扬水站得投资一万二千多元。有关部门给我们运来了电动机、水泵等设备和物料。我们感到这样做不符合“穷棒子”精神。组织群众讨论，最后确定，依靠自己力量，在沙河套搞“倒虹吸”，延长环山渠道。结果，只花了八百多元，就大大地扩大了浇地面积，实现了引水上山自流灌溉。
    我们西铺经过十年艰苦奋斗，已经从根本上改变了贫穷落后的面貌。这两年，虽然遇到了严重干旱，全大队粮食作物的平均亩产量仍比十年前成倍地增加。刚办初级社的时候，我们只有三条驴腿。现在，我们有了七十九头大牲畜、十二辆胶轮大车、几十辆手推车以及大批新式农具、电动设备，总值一百多万元。
    随着生产的发展，社员生活不断得到改善。参加当年“穷棒子社”的社员，现在绝大部分住上了新房，家家户户安装了电灯，添置了自行车、钟表和新被褥、桌椅等等。许多社员家庭还买了缝纫机和收音机。我们刚办社时，全村只有两个地主、富农子弟上过中学，上过小学的也没几个。现在，全队初小以上文化程度的有三百七十多人，其中初中和大学生有六十多人。社员的精神面貌发生了极大的变化。我们决心高举毛泽东思想伟大红旗，继续按照毛主席的教导，发扬“穷棒子”精神，在建设社会主义新农村的斗争中，争取新的更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
