〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让优势变劣势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鳄鱼的猎物广泛，大到陆地上的角马、野牛，小到空中的飞鸟、水里的鱼虾。特别是在捕食角马等大型动物时，鳄鱼更会拿出自己的看家本领：当角马等动物去湖边饮水时，一旦被鳄鱼咬上，它们就要拼命挣扎。这时，鳄鱼会在水里不停翻滚。陆地上的动物是经不起鳄鱼这样翻滚的，只要翻上几圈或几十圈，即使再凶猛的动物也被折腾得没力气了。
    然而对鳄鱼有40多年研究经验的美国鳄鱼专家格林特姆有一天发现，一条鳄鱼竟被树藤勒死了。查看现场后他推断出，鳄鱼在捕食一只鸟时，一口咬到了树藤。但鳄鱼以为咬到了鸟，在撕扯不动时，它使出了自己的看家本领，在水里不停地翻滚。长长的树藤随着鳄鱼的翻滚将它越缠越紧，鳄鱼终于动弹不得了。此后，格林特姆常用一根穿着鱼钩的丝线来捕鳄鱼。因为鳄鱼皮是由几层纤维组成的，很结实，鱼钩一旦挂在皮上，鳄鱼很难脱身，鳄鱼以为遇到了难以征服的猎物，不停地翻滚，它的身子很快便被丝线缠住了。鳄鱼没想到，格林特姆正是利用它的看家本领将它轻易地捉住了。
    这个故事告诉我们：具备优势而不能去合理利用它，甚至因为有了优势就麻痹大意，优势反而会变成劣势，最终导致失败。细细想来，现实中这种现象屡见不鲜：溺毙的往往是会泳者，醉亡的大都是善饮者……这样的人倚仗自己的长处，不加节制，最终却适得其反，使自己被自身长处绊倒。
    陈云同志曾经说过：“一个人的长处里同时也包括某些缺点，短处里同时也含着某些优点。”这对于我们正确认识自己具有指导意义。天资欠佳，是一个人的劣势，但如果知步不捷而行早，知翼不健而先飞，刻苦发愤，持之以恒，就能以勤补拙，终有所成，变劣势为优势。经验是由实践得来的知识和技能，是一个人的宝贵财富。但如果把已有的经验固定化，不求新知，不思进取，凡事均以不变应万变，那么，优势就会转化为劣势。比如，生活中有的同志自恃学历高，文凭硬，而忽视了结合工作实践的再学习，结果原本是自身优势的知识功底却成了阻碍自身进步的心理羁绊，让自己的优势变成了劣势。
    “自知者明，自胜者强”。当我们具有某种优势的时候，切不可忘乎所以。当我们存在某种缺陷的时候，也不要自弃自馁。因为，优势和劣势是相互转化的，优势有时变成了累赘，成了失败的诱因；而劣势有时用好了会变成优势，成了成功的动力。人生道路上，越是自己的优势凸现、为人称道的时候，我们越不能忘却自己的劣势，越要想到如何去补己之短，化劣为优，让其成为自己成功的助推器而非绊脚石。
〖-ZW/正文〗
