〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻济南铁水路军代处探索区域化伴随保障新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军供热食准时送达高铁车厢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/金永陟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南7月20日电 记者王卫东、通讯员金永陟报道：7月15日12时07分，随着一声汽笛轰鸣，由青岛开往上海的G232次高速列车，徐徐驶入济南火车站一号站台。站台旁，3辆标有“济南军供”字样的中巴车一字排开，20多名军供站职工将车上装满盒饭的数十个纸箱运上小推车，迅速推向刚打开门的车厢……
    记者抬腕看表，从进站上车到验箱、交接签单，500份热腾腾的营养盒饭进入车厢，整个过程用时不到1分钟。这是驻济南铁水路军代处结合海军某部近500名学员搭乘高铁归队组织的军供保障演练，也是他们首次成功实施高铁输送建制部队快速后勤保障，意味着该处保障模式由定点站内供应向区域化伴随保障延伸。
    12时09分，G232次列车再次启动。记者透过车窗看到，身着海魂衫的官兵一边分发午餐，一边面带笑容地向大家挥手告别。
    记者了解到，随着动车、高铁的开通，部队执行多样化军事任务利用这种高速快捷的输送方式越来越频繁，而停靠时间短、保障路线长等情况，给军供保障提出了新挑战。“车速提高了，军供保障提速提质也是必然要求。”济南军区联勤部副部长谭树贤告诉记者，此次演练是战区军供系统探索区域化伴随保障的一次成功实践。
〖-ZW/正文〗
