〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化艺术节激扬青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余世国/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 余世国 本报特约记者 刘逢安
    漫卷的红旗，像一团团燃烧的火焰；舞动的身影，如一波波翻滚的浪涛。在激昂的音乐和欢快的舞蹈中，当一个个千人文体方队变换阵形轮番登场，陆军军官学院偌大的绿茵场上掌声雷动、欢声如潮。
    6月15日上午，该院5000多名官兵倾情奉献的《激扬青春》广场文化活动，以恢宏的气势拉开了总参军训部文化艺术节的序幕。
    管弦齐鸣，气韵流动。以笛子、唢呐、吉他等管弦乐器组成的千人军乐队演奏出欢快的旋律，抒发了学员们刻苦训练、精武强能的精神追求，展现了他们积极乐观、奋发向上的精神风貌。
    伴随着欢快的旋律，千人搏击操、千人刺杀操、千人少林棍、千人太极拳等方队踏着铿锵的节拍，刚柔相济，排山倒海，挥洒出气吞山河、势不可挡的气势。肩并着肩、手挽着手，红旗方队舞动昂扬锐气，红绸方队抖擞青春朝气，由陆军军官学院自编自创的马扎舞方队展示了军营生活的紧张和浪漫。激情碰撞之间，光荣与梦想在心与心间传递！
    舞蹈传神，歌声含情。《青春集合在军旗下》《砺剑》《光荣使命》《今日欢歌》《走向辉煌》等歌曲，一次次把陆军军官学院文化建设汇报演出的气氛推向高潮。
    参观校园文化环境建设，感受景观文化的独特魅力。文化石陈列园、中华传统典故石刻、战斗精神文化墙、抗大校风照壁墙、党的领导人题词大型标语牌、当代革命军人核心价值观灯箱鳞次栉比，将先进的文化导向融入具体的文化载体之中，使校园文化不断向官兵学习工作生活的细枝末节延伸。阔步走在湛园路上，共和国十大元帅、十位大将铜版雕像，八位英模人物汉白玉浮雕，古今中外著名军事家、政治家、科学家、思想家的画像浮雕渐次映入眼帘，一尊雕塑就是一段鲜活历史，一曲英雄赞歌，一部生动教材，为营造浓厚的军事训练氛围、打牢官兵思想根基提供了独特的文化路径。
    集思广益共谋文化发展。特色文化研讨会、文艺创作座谈会，你方唱罢我登场，各单位政治部（处）领导、宣传部门负责人、各业余艺术团团长、文化干事结合工作实践，紧跟时代脉动，紧扣使命任务，紧贴官兵需求，认真研讨，出谋划策，为先进军事文化建设拨响时代风铃。
    翰墨丹青挥洒壮志豪情。在美术书法笔会上，来自军训部美术书法摄影创作院的美术、书法名家挥毫泼墨，游龙走凤间尽显文化品位。经不住画家们盛情相邀，该部贺江波政委在由8位名家联合创作的巨幅山水画上欣然题写“江山揽胜”，抒发军旅情怀。
〖-ZW/正文〗
