〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨浇铸坚强有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207220501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    套用一句名言：工作干不好各有各的原因，但优秀的连队总是相同的。这相同之处就是坚强有力的政治工作。
    记者在沈阳军区某师炮兵团一营三连驻训点蹲住数日，当烤晒得和官兵们差不多黑时，话也就谈得热乎乎的了。零距离的接触，使记者有了这样一个感悟――坚强有力的政治工作，其实就是春风化雨、润物无声浇铸出来的。
    一到野外驻训点，连队就给记者配发了两个盆、两条毛巾，盆上分别涂着的笑脸和脚丫卡通图，看着就暖洋洋的。当记者向指导员杨彤宇表示感谢时，这位毕业于国防科技大学的高材生笑道：不必客气，你享受的是连队战士的待遇。
    连队没有条件专门搞荣誉室，便在俱乐部里设了一面“荣誉墙”，把连队的功臣人物、历史沿革展示于此。“荣誉墙”上的一个口号让记者心头一热：“人人热爱连队，人人感受到连队的爱。”政治思想工作的重要内容之一，就是关爱士兵，换句话说其实就是最好的战士待遇――战士休假时常常假批了却买不到票，假期浪费在买票上，连队就规定先购票然后再根据车票的时间批假；每晚20时到熄灯，是连队划给战士们读书学习的“军人成才教育时段”，没有紧急重大任务，谁都不能占用……
    更让记者触动的是这样一件事――连队施工中挖到一枚日本侵略者留下的哑弹，组训士官许庆宝没有盲目蛮干，立即上报的同时马上组织疏散、布置警戒。连队把他的照片也贴到了“荣誉墙”上，下面的说明中写到：“珍爱关心每一位战友是最高尚的爱！”
    记者蹲在三连参加了几次教育活动，用感情与知识来表述是最恰当不过了。比如 “点菜式授课”――昨天的“婚恋观”教育，原本是指导员讲，可战士们提出让老兵们讲讲更贴近自己。于是，就按大家点的老士官上台开讲；再比如“新闻复评”――每天的“新闻联播”里都会涉及到一些地理、历史、文化等方面的知识，看完后由思想骨干把大家没弄明白的问题集中起来，然后查资料找答案，第二天给大家解答。
    蹲连几天下来，和战士们熟悉了，也就能够开点玩笑了。记者给连队两位战士取了雅号：一位是报道员王森，由于他是连队DV的导演兼摄影师，记者尊称其为“王导”；另一位是连队的网管员并主管连队政工网页的郭志刚，记者尊称其为 “郭总”。虽是玩笑话，但他们的工作却使连队政治工作中充盈着现代化的色彩。大家每天都可以看到他们拍摄、制作的专题和新闻，就连记者蹲连这点事，也连续上了好几次 “三连要闻”。
    当然，有些待遇不是每个战士都能享受的。晚点名时连长冷广顺宣布了党支部的决定：此次野外训练考核全优者将获得照片上“荣誉墙”的待遇。
    一言既出，全连皆沸……
    上图：坚强有力的政治工作，激励三连官兵在比武场上摘金夺银。 本报特约记者 谭长俊摄
〖-ZW/正文〗
