〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心谋打赢的政治机关（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔/刘建伟/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）为学到本领，张智慧硬着头皮上门求教。有时看到梁灼刚正在忙工作，他就在一旁耐心等候。他的好学精神让梁灼刚深受感动，一有时间就向他传授“真经”。在梁灼刚的帮助下，张智慧的军事素质突飞猛进。
    伴随军事素质的提升，张智慧开展政治工作的能力也水涨船高。他代表团政治处参加军区组织的政治干部能力素质比武，一举夺得两个单项第一和总评第一，荣立二等功，被军区评为“军中良剑”。
    昨天的本领打不赢明天的战争。瞄准未来战场，紧跟军事变革浪潮，他们不断对自身素质提出新要求。
    几年前，面对适应未来信息化作战的要求，他们确立了“能激发战斗精神、能译读外文资料、能运用信息网络、能进行参谋作业、能组织战斗攻防、能操作主战装备”的“六能”素质标准。这两年，他们着眼推进训练转变，积极探索运用信息媒介激发官兵战斗精神、运用信息网络完成参谋作业，进一步拓展“六能”内涵。
    围绕中心强素质，勤学苦练出人才。原宣传股长李京田认真钻研，设计出18种政治工作作战标号，结束了图上作业没有政治工作专用标号的历史。原宣传干事马维佼参谋业务技能精湛，被司令部抽调参加全军重大演习。目前，该团政治处干部人人“六能”素质过硬，人人军事训练素质认证优秀，人人被评为“四会”优秀政治教员，多项创新成果被总部推广。
    军委领导观看这个政治处进行的信息化条件下作战素质汇报演示后，评价说：如果全军的政治机关干部都像你们团这样，那么全军的战斗力就会跃上一个新台阶。
    个个把服务打赢当主业，运用多种招法激发官兵斗志――
    勇于探索创新 催生练兵动力
    刚下演兵场，就登领奖台。九连战士张理想说：“那次表彰大会，我一辈子都不会忘。”
    一次演习中，张理想冲锋时两只鞋被淤泥粘掉。紧急关头，他光着脚冲入“敌阵”，把红旗插上高地。冲锋过程中，他的双脚被石头和荆棘划出10多道大口子，扎进20多根小刺，鲜血直淌。
    让张理想没想到的是，演习刚结束，团政治处就现场为他举行专场表彰大会。挂奖章、戴红花……站在领奖台上，张理想激动得差点流下眼泪。从那以后，他次次演习冲锋在前，年年都是训练标兵。
    给训练标兵举行专场表彰大会，是这个团政治处激发官兵练兵热情的方法之一。这些年，他们坚持把服务保证打赢当主业，适应时代发展和官兵实际，积极改进创新政治工作方法手段，教育引导官兵有效履行使命，苦练打赢本领。
    理想信念越坚定，履行使命越自觉。为帮助官兵铸牢理想信念，这个政治处着眼官兵认知规律，探索总结出以“原原本本读、集中辅导讲、基本观点记、重点问题答、联系实际悟”为主要内容的理论学习“五步法”，帮助官兵理解掌握党的创新理论。
    针对青年官兵喜爱上网的特点，他们积极加强网络建设，开设网上团史馆、荣誉室，运用动漫、视频等介绍团队在战争年代创下的辉煌战绩，反映团队训练标兵风采，深受官兵欢迎。他们还建成了“红军团视听传播制作中心”，每周制作一期“团队新闻”；在团大食堂设立电子屏，及时播报国内外时事要闻，反映官兵摸爬滚打的火热生活，让官兵在潜移默化中强化责任意识、增强练兵动力。
    思想是行动的先导。九连战士黄涛堂刚入伍时怕苦怕累，不愿参加军事训练，想方设法调到机关大食堂工作。随着对党的创新理论理解的加深、对团队光辉历史的了解深入，他爱军习武的热情日益高涨，主动要求调回九连，不到半年就在全团比武中一举夺得5公里越野、100米跑双料冠军。即将脱下军装时，他动情地说：“作为‘红二十五军传人’，我感到自豪。我虽然要离开部队了，但无论到哪儿，我都会对得起这个光荣的称号。”
    随着军事训练转变步伐不断加快，部队执行多样化军事任务越来越多，对官兵的精神和意志提出了新的考验。面对这一新情况，这个政治处坚持把心理教育和心理服务纳入经常性思想政治工作，紧紧围绕提高部队战斗力开展心理服务。
    一次，四连参加军区组织的建制连比武，刚开始还一路领先，没想到一名干部在文书拟制课目中失误，成绩被判为零。四连官兵的情绪一下子降到了冰点。看到这种情况，几名政治处干部迅速组织官兵进行心理调适，帮助大家减轻压力。比武到了关键时刻，四连官兵镇定地走上比武场。考核结束，经军区考核组最后裁定，四连取得步兵专业分队比武第一名。捧着奖牌，官兵们高兴地说：政治处的心理疏导真管用！
    时时把服务基层当责任，让官兵心无旁骛练打赢――
    真心排忧解难 确保后顾无忧
    这个团政治处在基层评议机关中，连续10年名列榜首，连续10年被评为“基层满意先进机关”。对此，正在团里调研的师政委高大光说，政治处热心服务基层，真心为官兵解难，为官兵营造了心无旁骛练打赢的良好环境，上上下下都满意。
    二营营长孙文良就是在政治处帮助下，解除后顾之忧，一心投入工作的。
    2007年，时任连长的孙文良家里连遭不幸：先是远在老家的父亲因重病瘫痪在床，母亲照顾父亲劳累过度旧病复发。紧接着，岳母遭遇车祸做了开颅手术，妻子被查出得了脑瘤……孙文良先后请了6个保姆，可人家都嫌活太脏太累辞职走了。
    正当孙文良愁眉不展之际，政治处伸出援助之手：破格为孙文良协调一套干部公寓，让他把父母接过来照顾；请驻地有关部门帮助，为他家请来一名“家政服务明星”；给他申请特困补助，支付医疗费用。
    “组织上这么照顾我，我只有拼命工作，不辜负组织关怀。”一系列的帮扶行动，缓解了孙文良的生活压力，也让他工作劲头倍增。在他的带领下，连队夺得军区建制连比武第一名。他个人两次荣立二等功，被军区树为“爱军精武标兵”，破格提拔为营长。
    “服务基层，为官兵解难，就是服务战斗力。”带着这样的理念，这个政治处想方设法提升服务基层、为兵解难的质量。
    在这个团，官兵们习惯称政治处干事为“指导员”。平时，连队遇到难题，也爱给“指导员”打电话反映情况、寻求帮助。
    原来，为更好地服务基层，政治处建立了编外指导员制度，人人承包一个连队。因为编外指导员们往“自己的”连队跑得勤，大家相处久了，战士们觉得叫干事太见外，都改叫“指导员”了。去年，政治处平均每人“蹲连”53天，参加连务会、支委会等26次，与官兵谈心100余人次。
    有一年，团队参加跨区机动演习出发前夜，榴炮二连指导员张伟的岳父不幸遭遇车祸。政治处一边给他请假，一边派该连编外指导员、组织股干事孙国斌到连队代职。平时用足了功夫的孙国斌，把榴炮二连官兵带得嗷嗷叫，出色完成任务。演习结束，“临阵换将”的榴炮二连被评为跨区机动演习先进连。
    新大纲颁布后，部队野外驻训时间延长，给官兵工作生活带来新问题。这个政治处认真研究，及时采取一系列举措应对：开办野外图书馆、开通卫星电视、开展山地体育活动等，丰富官兵文化生活；为指导员配“百宝囊”，内装红花油、针线包等10样物件，方便开展工作；组织留守人员成立“驻训期家政服务队”，帮助随军家属解决生活难题。
    2010年夏天，一场特大暴雨突袭该团驻地，21户在外驻训干部家里进水被淹。家政服务队火速赶到，帮助家属抢救财产，解决生活困难。在外驻训官兵得知情况后，心中悬着的石头落了地，训练更加刻苦。
    政治工作服务保证作用的有效发挥，使练打赢、当精兵在该团蔚然成风。近年来，该团有50多名官兵在考核比武中摘金夺银，150多人次立功受奖；团队高标准完成抗洪抢险、奥运安保、中俄联演等10多次重大军事任务，连续8次被评为“军事训练一级团”。
〖-ZW/正文〗
