〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常州”舰接护台湾渔船船员抵达坦桑尼亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田野/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达累斯萨拉姆7月21日电 （记者田野、陈静）被索马里海盗劫持长达19个月的中国台湾渔船“旭富一号”上的26名船员，21日由中国海军“常州”舰安全运抵坦桑尼亚达累斯萨拉姆港。
    经过3天3夜的航行，“常州”号导弹护卫舰21日早停靠达累斯萨拉姆港口，几十名驻坦中国使馆工作人员和华人华侨在码头欢迎获救船员，中国驻坦大使吕友清登舰签署了交接文件，坦移民局也派专人现场办公，为船员办理相关通关文件。
    包括13名中国大陆船员、1名台湾船长、12名越南船员在内的获救人员身体状况良好，他们随后被安排住进旅店，驻坦中国医疗队来到旅店为他们进行了体检。经过短暂休整，中国船员将于23日启程回国。
    吕友清向前来码头见证人员交接的坦海军代理司令表示感谢。他说，从接到任务到军舰抵港只有短短3天时间，其间得到坦外交、国防、内政、港务等多个部门的大力协助，充分体现了中坦两国全方位的深厚友谊。
    吕友清向在场的越南使馆代表表示，越南大使此前专程就中方营救和接护越南船员的努力和措施表示衷心感谢，这也是中国发扬人道主义精神、履行国际义务的生动实践。
〖-ZW/正文〗
