〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“拥军大妈”叶美英为官兵送菜，30年累计走了6万多公里山路，挑坏了20多根扁担，磨烂了100余双鞋子――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柔肩挑起拥军担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/夏国章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 代 烽 通讯员 夏国章
    7月19日清晨，天刚蒙蒙亮，浙江省丽水市峰源乡正岙村的叶美英匆忙起床。她先在自家菜地里采摘满满两箩筐菜，然后走了近两个小时的山路，将菜送到驻军某雷达站。
    叶美英今年60岁出头，每周两趟给雷达站官兵送菜，已成为叶美英生活的一部分。30年来，她从青丝走到白发，从当年官兵们眼里的嫂子，变成如今官兵口中的“大妈”。
    1982年春，叶美英听说山上官兵因战备任务重，一个星期没吃上新鲜蔬菜。她放下手中的活，匆匆摘了些瓜果蔬菜就上了山。望着官兵们吃到蔬菜时的那股高兴劲儿，叶美英眼睛湿润了，当场承诺：“今后你们吃的蔬菜，我家包了！”
    为让官兵吃上新鲜绿色的蔬菜，叶美英送去的都是自家种的蔬菜，不让沾有农药的菜进军营。一开始，叶美英免费送菜，后来拗不过官兵，仅象征性地收一点成本费，从不收劳务费。不少人说她傻，叶美英不以为然：“比起军人吃苦，我个人吃点亏不算什么！”
    从山腰的村庄到山顶的雷达站，近10公里路程。30年寒来暑往，风雨兼程，叶美英在这条崎岖的山路上来回走了6万多公里，挑坏了20多根扁担，磨烂了100余双鞋子。
    2008年初那场雨雪冰冻灾害，漫山遍野的积雪足有一尺多厚。家人劝叶美英那几天不要上山送菜了，叶美英二话没说，挑起扁担就出发了。一路上，她几乎是手脚并用爬上去的。
    “孩子们，大妈来看你们了！”随着一声亲切的呼喊，官兵们冲出哨所，一个个感动得热泪盈眶……雷达站站长陈俊杰动情地回忆起这一幕。
    2010年“八一”建军节那天，叶美英高兴地捧回由浙江省委、省政府、省军区联合授予的“拥军模范个人”荣誉奖牌。面对荣誉，叶美英笑着说：“我要送到我走不动那天为止……”
    （本报杭州7月20日电）
〖-ZW/正文〗
