〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才要耐得住寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛 瑞
    “板凳宁坐十年冷，文章不写半句空”。古往今来，凡能有大成就者，无一不是能够沉得住气、耐得住寂寞的人。司马迁于落寞中奋笔直书，成就了史家之绝唱《史记》；曹雪芹“披阅十载，增删五次”，成就了传世著作《红楼梦》；陈景润身处陋室埋头钻研，成就了对“哥德巴赫猜想”的胜利进军；何祥美心无旁骛苦练打赢本领，成就了“三栖精兵”的美誉……可以说，寂寞是人生成长的必经之路，能否忍受寂寞，也是考验一个人能否成才成功的试金石。能够耐得寂寞，才能够远离心浮气躁与急功近利，才能脚踏实地埋头苦干，集中时间、精力和智慧，专注于某一项事业，使自己平心静气地踏实前行，如此才会有收获有进步。成才成功之路，其实就是一个不断熟悉寂寞，品味寂寞，并超越寂寞的过程。
    寂寞是一种坚守，是一种修炼，让你参悟人生的真谛。在经历过寂寞的洗礼后，人生会得到一次真正的升华，你就会渐渐明白：珍珠，耐得住寂寞，才能晶莹闪烁；种子，耐得住寂寞，才能长成参天大树；人生，耐得住寂寞，才能抗击失败，获得成功。
〖-ZW/正文〗
