〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部党委批准下发《意见》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强总政直属单位人才队伍建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月21日电日前，总政治部党委批准下发《关于进一步加强总政治部直属单位人才队伍建设的意见》，就2020年前直属单位人才队伍建设作出总体筹划和全面规范。
    《意见》紧紧围绕胡主席和中央军委关于人才队伍建设的一系列重要指示精神，认真贯彻落实《2020年前军队人才发展规划纲要》和全军有关政策规定，着眼有效履行职能使命，总结吸纳近年来人才工作实践经验，明确提出破解突出矛盾问题的措施办法，积极营造有利于人才成长发展的良好环境，为总政直属单位当前和今后一个时期人才队伍建设提供了基本依据。
    《意见》分为总体要求、建设目标、考评使用、调整分流、培养提高、福利保障及组织领导等7章30条，明确要求建设一支德才兼备、指技兼通、开拓进取的指挥和参谋军官队伍，建设一支德艺双馨、名家荟萃、有序发展的专业技术干部队伍，建设一支规模适度、层次较高、管理规范的文职人员队伍，建设一支结构合理、技能过硬、一专多能的士官队伍，制定了实施群星锻造工程、开展领军人物带教、组织出国考察交流、搞好办班集中培训和加强实践培养锻炼等一系列举措，对总政直属单位人才队伍在新的起点上实现科学发展具有重要作用。
    总政直属单位人才队伍主要分布在新闻出版、文艺体育、政治理论教学和服务保障等专业，在传播党的创新理论、发展先进军事文化、培养高素质政治工作人才等方面处于排头兵地位。
〖-ZW/正文〗
