〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方寸之间皆舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯 磊
    在我们周围，经常会遇到这样的情况：刚毕业的大学生不愿到基层工作，理由是：基层条件差、舞台小，限制个人的进步。似乎，“空间小”成了这些同志难以作为、不能发展的理由。真是这样吗？未必。
    香港实业家李嘉诚起初是个销售员，挨门逐户推销过塑料花，可以说，他的创业空间仅是客户门前的方寸之地；“新闻大王”普利策做过水手、车夫、建筑工，直到干起小报记者，才从“片纸之间”迈出了新闻道路第一步；著名教授金一南35岁到国防大学当图书管理员，而就是从小小的图书馆里，他成长为军事舞台上的耀眼明星……这些人的经历虽不尽相同，但有一点毋庸置疑，那就是所谓的“空间小”，非但没有阻碍他们的发展，反而为其成功积累了宝贵的第一笔财富。
    说基层空间小、难发展，是心态问题，也是认识问题。心气高、目标远大固然不错，但目标好像靶子，必须在你的有效射程之内才有意义，如果目标太偏离实际，反而于事无益。无论基层还是机关，工作都不可能处处如意，时时顺心；无论什么样的平台、多大的空间，都可能有所作为，也可能寸步难行。有一个好平台，能与自己的理想相吻合，让自己尽情施展才华，当然好。但大多数时候，当理想照进现实，总会有这样那样的不如意。我们要做的是根据现实调整心态、校正认识，而不是怨天尤人、自暴自弃。
    年轻人在基层，不是无用武之地，而是有广阔天地；不是位卑无为，而是大有可为。实践出真知，基层造就人。其实，看似狭小的基层对于渴望建功立业的人来说，是考验、是挑战，也是铸造辉煌的起点。《人民日报》原总编辑范静宜曾说，空间大小是相对的，“框子”也是一种空间，每个人都只能在有限的空间内活动，决定发展的不是空间大小，关键是看你如何在有限的空间里，把“戏”演得有声有色。京剧大师盖叫天，武功炉火纯青，直到晚年，还可以在一张八仙桌底下打完一套猴拳，而手脚能丝毫不触及桌腿。我想，这除了靠扎实的功底、高超的技艺，还要靠心无旁骛、“随心所欲而不逾矩”的崇高境界。
    怀揣理想、仰望星空是一种心境，立足基层、脚踏实地是一种姿态。“方寸之间皆舞台”，小舞台成就大事业，成功之路就在脚下。心态调整，方寸有洞天；脚踏实地，处处可立足。即便生活仅留下立锥之地，只要你胸怀壮志，心无旁骛，安心肯干，它也能成为绽放人生异彩的舞台。“给我一方空间，同样演绎精彩。”梦想成功的人都该有这种自信。
〖-ZW/正文〗
