〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部互评，创先争优共进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄健鹏/班景辉/汪尚建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207220601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    □深入开展创先争优活动亮点扫描
    支部互评，创先争优共进步
    ■黄健鹏 班景辉 本报特约通讯员 汪尚建
    写在前面
    2010年4月以来，全军和武警部队着眼推动科学发展、有效履行使命、弘扬优良作风、加强基层组织的总体要求，深入开展创先争优活动。活动开展至今，形成了基层党组织个个创先进、党员人人争优秀的生动局面，进一步提高了基层党组织建设科学化水平，巩固和拓展了深入学习实践科学发展观活动的成果，促进了以军事斗争准备为龙头的各项任务圆满完成。6月底，总政治部通报表彰了全军和武警部队一批创先争优先进单位和个人。
    从本期开始，我们将陆续推出一组系列报道，扫描各部队创先争优活动的一些亮点，激励基层党组织和广大党员为推动部队建设科学发展、有效履行我军历史使命作贡献，以更加优异的成绩迎接党的十八大胜利召开。
    20多个基层党组织结成对子，经过一年多的互评、互学、互动后，有6个后进连队跨入先进行列。广州军区某团在“一诺三评”的基础上，充分发挥基层党组织的能动性，激发基层官兵创先争优的热情。6月底，该团党委被评为全军创先争优活动先进旅团级单位党委。
    关键词 互评
    开诚布公直面问题
    上周，一场别开生面的基层党支部创先争优互评会在七连召开，七连的7名支委和三连的5名支委相对而坐，就双方最近开展创先争优活动的情况进行讨论交流。
    “对党员骨干的践诺情况要进一步加强检查督导”“开展创先争优活动中存有载体过多过杂的现象”……讨论中，七连的支委们开诚布公，对三连的工作提出了5点意见建议。
    虚心记下兄弟连队的意见，三连党支部书记赵龙表示，大家的看法有很强的针对性。比如，前不久，三连党支部研究后在党员骨干中一口气推出创办《创先争优快报》等8项活动。刚开始活动开展得有声有色，可没过多久官兵们积极性有所降低，有些人向支委反映活动开展太多，有时会影响正常训练工作秩序。针对这些情况，党支部最近正准备研究如何把开展创先争优活动与训练、学习和执行任务更加紧密地结合到一起。
    问题一条条摆上桌面，两个连队党支部成员一边分析问题，一边讨论交流。互评之后，大家对各自党支部开展工作的长处和短板更加清楚。
    “与一般的结对帮带不同，支部互评强调的是双向促进。”团党委书记高好良说，去年以来，他们在创先争优活动中注重发挥基层党组织的能动性，依据“优势互补、资源共享、共建共育”的原则，引导20余个基层党支部结成对子，加强连队之间的沟通交流，推广先进党支部的经验做法，大家携手共进。
    关键词 互学
    调查研究取长补短
    “其实，支部互评的过程本身就是一个相互学习的过程。”七连党支部书记历业说，互评前，两个连队的支委都专程到对方连队了解情况，并在日常工作中留意观察其他党支部开展工作的情况。
    一连党支部书记覃禄去年被师里评为“优秀党务工作者”，在开展党务工作、统筹连队建设方面有较为丰富的经验。在支部互评活动中，高炮连和一连结成了对子。当时，高炮连正逢主官调整，开展工作思路有些不清晰。他们多次邀请覃禄带领支委一起，面对面帮他们查原因、理路子、传方法，使连队很快统一了思想，工作开始迅速爬坡。在交流中，覃禄也由衷表示：“高炮连党支部不缺勇气和实力，他们在很多方面有值得学习和借鉴的地方。”
    在互评活动中，该团紧紧抓住先进党支部和标兵党员这个重点，加强机关党支部与基层党支部、先进党支部与其他党支部、标兵党员与普通党员之间的学习交流，不断扩大互评互学的辐射面，为基层党组织完成各项任务拓宽了视野，提供了思路。
    关键词 共进
    携手进步实现共赢
    要说支部互评带来哪些收获，导弹连和工兵连两个党支部有着共同体会。
    去年以来，这两个党支部结成对子，定期进行互评交流。导弹连借鉴了工兵连的一些先进经验，从加强“两支队伍”建设入手，对连队干部和党员骨干的日常工作和学习情况进行量化评分，作为评选表彰的重要依据，此举增强了党员的先进性意识；工兵连则在导弹连的帮助下，注重围绕上级部署的重点工作和承担的具体任务开展公开承诺和群众评议，在党员骨干带领下，连队突击能力得到了增强。
    这种良性互动为提高基层党支部能力打下了基础。前不久举行第二季度支部互评会时，团党委组织全团基层党支部支委对年初以来其他单位党支部的组织建设、党员教育管理、党建带团建工作等方面进行了互查。活动现场，大家认真翻阅其他单位党支部工作手册、党员教育笔记等相关材料，认真填写团党委统一制作发放的《创先争优活动支部互评表》，有的还拿出纸笔，把其他支部值得学习的经验做法记录下来，以备回去深入研究。
    据团党委书记高好良介绍，开展支部互评活动还推动了党内民主建设。现在，同级党组织之间、党组织班子成员之间、党员骨干之间开展批评和自我批评已经成为一种自觉行为，形成了互动共进的良好氛围。
    图为该团连队党支部互评会现场。
    左志勇摄
〖-ZW/正文〗
