〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“袖珍阅览室”给驻训官兵捎去浓浓书香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明/邓志刚/崔云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207220806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵 明 邓志刚 崔 云
    6月上旬，广州军区某团二营按计划来到浏阳河畔驻训，他们因地制宜建起了阅览室、音乐室、棋牌桌等“袖珍”文化活动场所，使战士们足不出“帐”即可享受到丰盛的“文化大餐”。连日来，笔者在采访中被各具特色的“文化角”深深吸引。
    走进特务连“袖珍阅览室”，不足5平方米的空间里一股浓郁的书香气息扑面而来。小型图书架、学习桌椅错落有致，书架上有着上百册图书，分成党史、军事、人文、计算机等6个类别，10多种报纸杂志摆放在阅览室的四周，由官兵随意挑选。
    与“袖珍阅览室”相比，八连装饰一新的“袖珍音乐室”更多了一份休闲气氛。室内，一个圆弧形的小吧台设置得别具一格，背包绳编织的藤椅，树根制成的弧形桌，还有后山采摘的野菊花，整个场地虽然只占几平方米，但让人感到别致而温馨。战士们坐在弧形桌旁，有的低声聊着天，有的头戴耳麦陶醉在优美的乐曲声中。这里有一套主音响和十多套音频设备，近百张音乐CD任你选择。
    在六连，指导员余照告诉笔者：储物帐篷的一半用来放置公用物资，另一半同样改造成了 “袖珍阅览室”。心灵手巧的战士们利用周末把附近拆迁工地废弃的旧门窗做成了桌椅和书架。图书和报纸杂志一部分是连队自带，一部分是“七一”前夕驻地镇政府慰问所赠。帐篷窗户下，那张“袖珍棋牌桌”则是战士们利用竹子、木头制成的，再添置些棋牌类文化器材，算下来不到百元钱。与此同时，官兵们因地制宜建起的野战报亭、智慧之窗等袖珍文化活动场所，也让大家趋之若鹜。
    图片说明：
    战士们在“袖珍阅览室”读书。
    沈庆红摄
〖-ZW/正文〗
