〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达尔富尔的古树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报赴苏丹记者见闻录（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报赴苏丹记者见闻录②
    达尔富尔的古树
    ■本报记者 张 新
    清晨醒来，推开窗户，映入眼帘的是迎风招展的五星红旗，还有营区那两株不知树龄的古树。
    这是两株与中国维和官兵有着不解之缘的古树。树下的绿荫，是维和官兵工作之余享受阴凉的一块宝地。绿荫中，不仅可以感受到达尔富尔炽热天空下难得的清爽，更让人感叹茫茫荒漠中绿色生命的坚守与执着，一如为和平在此坚守的中国军人。
    5年来，已有上千名中国维和官兵满载对苏丹人民的深情来到这里执行维和任务。每当清风徐来，古树枝叶沙沙作响，就像在诉说这片土地对东方来客的殷殷深情。
    从超级营地向外远眺，一望无垠的蓝天下，不少古树屹立于茫茫荒漠之中却依旧挺拔。它们似乎在用自己的年轮向世人诉说，达尔富尔曾是一片绿色的海洋，也曾孕育过灿烂的古代文明。如今这里虽然满是战争创痕，但人们对和平的热爱就像这片坚守的绿色，从未停息。今天，维和官兵满载中国人民的情谊来到达尔富尔，他们不仅是这块土地上和平的守护者，更是中苏人民传统友谊的见证者和推动者。挺拔的古树下，中国维和官兵将留下新的美丽传说。
    超级营地外，不时有苏丹人面带微笑，坐着牛车奔走往来，我不由向他们竖起了拇指――他们是这块土地上让人尊敬的坚守者。长年累月的干旱，贫瘠荒芜的沙漠，动荡不安的社会……生存环境虽然恶劣，可苏丹人脸上的微笑分明告诉我们，他们对这块土地的热爱丝毫未减，依然在艰苦的条件下为明天美好的生活而坚守，而奋斗。
    见证苏丹人民奋斗的古树，也目睹着一批批中国军人对和平的坚守，对遥远祖国的思念――维和任务期长达8个月，思乡心切时，官兵们便常来到古树下，在树枝上系上一条条红色丝带，写下对祖国、对亲人的祝福。长年累月，古树上挂满了红丝带，起风时，一条条丝带随风舞动，成为超级营地的一道亮丽风景。有心的维和官兵为古树围起了蓝色栅栏，写下了“和平之树”的名字。
    古树为证，愿和平之花永远绽放达尔富尔，愿中苏人民友谊地久天长。
    （本报苏丹尼亚拉7月21日电）
〖-ZW/正文〗
