〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人就俄罗斯边防巡逻艇抓扣中国渔船事答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月21日电 外交部发言人洪磊21日就俄罗斯边防巡逻艇在俄专属经济区抓扣中国渔船事回答了记者提问。
    有记者问：日前，俄罗斯边防巡逻艇在俄专属经济区向越界捕捞的中国渔船开炮，并在追赶渔船过程中与中方渔船发生碰撞，造成中方1名船员失踪。俄联邦安全局东北边防局称，俄方在俄海域追缉中国渔船时对其开火属合法行为，并已就非法捕捞事对中国渔船船长提起刑事诉讼，中方对此有何评论？
    洪磊说，俄边防部门抓捕进入俄专属经济区作业的中国渔船造成1名中国船员失踪，中方已就俄边防巡逻艇执法失当向俄方提出交涉。下一步，中方将继续同俄方保持密切沟通，力争尽快妥善处理此事。上述事件是突发的、孤立的事件，相信双方能本着中俄友好的精神加以解决。希望两国民众能客观、冷静地看待这一事件。中方正在研究同俄方协商建立应急预警和合作机制，防止类似事件再次发生，以免影响两国友好关系大局。
〖-ZW/正文〗
