〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文职人员：青春之花绽放军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖余平/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207220201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    不穿军装也是兵 军营保障过得硬
    163医院近百名文职护士，是军队文职人员制度的第一批“新生儿”，她们不穿军装，却在各个领域当先锋，带头完成急难险重任务――
    文职人员：青春之花绽放军营
    ■肖余平 罗衡辉
    无影灯下上演“生死时速”
    “钳子、纱布、手术刀……”提起手术室，很多人都会有神秘感和恐惧感。在这个特殊的环境里，许多医护人员在守卫着患者的健康，与死神抢夺生命。163医院文职人员李兰，就是无影灯下白衣天使中的一员。
    这天晚上，刚刚结束两台开颅手术的李兰，已非常疲惫，忽然接到心胸外科的电话：一位民工失血性休克，情况危急，直接送到手术室抢救。看到患者时，李兰也被吓住了，只见一根钢管横穿患者胸部，病人面无血色坐在手术床上，伤口处不断有鲜血流出，且伤口离心脏很近，需紧急抢救。
    时间就是生命！快！快！在李兰的带领下，相关护士人员快速到位、各司其职，准备急诊包，准备手术所需物品……很快，抢救到了关键时刻，离医生最近的李兰时刻提醒自己细心再细心。医生找到了伤口处破裂的血管，结扎、缝合、血管吻合、输血、补液、缓缓取出钢管，经过5个多小时的紧张抢救，患者的生命体征稳定了，在场的每一个人都长出一口气，谁也没注意到自己的衣服都溅上了血污，汗水早已浸湿了帽子和口罩。
    “作为手术室护士，要眼疾手快，要全心全意。”在工作笔记本上，李兰写下了这段话。
    训练场上巾帼不让须眉
    初夏，训练场热火朝天，一支“红十字”小分队正在对伤员进行转移、后送……
    “要是多几个男同志就好了。”见到来的是几个“弱女子”，不知道是谁嘀咕了这句话，立即引来文职护士的抗议。
    以往都是“男女搭配”，这次作为小组长的文职人员粟典要求队长计时，给8名女同志一个展示的机会。随着计时开始，文职护士分成两个小组，第一组6个人，负责撑起帐篷，固定帐篷的位置和帐篷内帘的收卷；第二组2个人，负责地钉的固定和帐篷外帘的收卷。打桩、撑起、对线、固定、卷帘，8名女队员凭着一股不服输的劲，在规定时间内撑起了沉重的帐篷。小组长粟典鼓励大家说：“谁说女子不如男？我们在训练场上从来没输过！”
    野战救治条件苛刻，为破解夜间卫勤保障难题，提高微光条件下的救治能力，粟典带领小组人员积极开展相关训练。她们用黑布将眼睛蒙上，只能隐约看到一点点光，然后互为对象，绑压脉带、摸索“伤员”的手、找到血管、消毒，一针扎下，输液管里涌上回血……
    平时训练过硬，急时挽救生命。初夏的一个夜晚，长沙县安沙乡发生山体滑坡导致数人受伤，医疗分队迅速驰援。在抢救现场，经验丰富的粟典带领护士们迅速给患者输液、清创，配合医院进行心电监护、抗休克治疗，4名伤者最终全部脱险，当地政府专门送来锦旗表达谢意。
    病床前做好“尽孝儿女”
    93岁的老干部李开生住进老干科一区已经几年时间了。他脾气不好，每次都拒绝打针，护士们害怕去他的病房。一区文职人员护士长龙艳却不怕，走进病房时，她先给李老轻唱一首《东方红》，再微笑着扶老人起来，慢慢地，老人笑了，逐渐配合治疗。龙艳对笔者说：“有个说法叫‘老小孩儿’，现在的李老需要像小孩儿一样哄着，他才信任你。”
    “老干部是党和国家的宝贵财富。对待这些老同志，咱们要像他们的子女一样关心、爱护他们，为他们提供周到的护理服务。”这是龙艳经常对护士们说的一句话。
    去年9月，科室收治了一位长期卧床、已有褥疮的老干部，他身上发出阵阵刺鼻的气味。龙艳带领护士将老人全身擦洗干净，换好衣服，剪了指甲，梳理好头发。发现褥疮比较严重，她又亲自为老干部清洁创面，一手拿镊子，一手用刀片小心翼翼地把腐烂的组织割掉，血溅到了她的脸上、身上，异味扑鼻而来，她却毫不在乎，直到把创面清洗干净，涂抹好药膏才起身。经过一个多月的精心照料，老人褥疮痊愈并康复出院。
    在军队优良传统的熏陶下成长，在硝烟炮火的洗礼中壮大。近年来，163医院的文职护士，多次出色完成军事演习、抢险救灾、应急救援等重大保障任务，40%的人员光荣入党，60余人次立功受奖，她们将绚丽的青春之花绽放在七彩军营，奉献给无数军地患者。
    （题图设计：方 汉）
〖-ZW/正文〗
