〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人处世贵“六知”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员干部如何加强党性修养，始终保持高尚品行？笔者认为贵在做到“知足、知恩、知责、知忧、知进、知趣”，这是党员领导干部立身做人处世的根本。
    知足，就要保持良好心态。应怀有知足常乐的良好心态，培养立党为公的宽阔胸怀，把人生参照系定位在为党的事业而拼搏奉献上，对名利地位知足，常怀尽责之心；对待遇问题知足，常思感恩之情；对家庭生活知足，常有幸福之感。
    知恩，就要铭记组织恩泽。应常想一想，当上领导是谁培养的，手中权力是谁赋予的，自觉将知恩之意上升为感恩之情，转化为报恩之行，对党的事业和部队建设高度负责，对官兵的成长进步真心关怀，在知恩报恩中实现人生价值。
    知责，就要履行岗位职责。牢固树立知责思为、尽责作为、实干有为思想，多站在官兵角度思考问题，多做有利于部队发展的事，多说维护单位形象的话，时时尽到责，事事尽好责，处处尽全责，扎扎实实抓好工作落实。
    知忧，就要时刻保持忧患意识。要心怀忧患为官，如履薄冰谋事，越是形势好的时候，越要保持头脑清醒和政治警觉，常思工作指导思想不端正之忧，精神状态不振奋之忧，素质能力不过硬之忧，把工作想在前做在前，不满足不懈怠。
    知进，就要志在拼搏进取。始终保持旺盛的革命斗志和饱满的进取热情，把心思集中在工作上，把才智倾注在事业上，做到困难面前不低头、挫折面前不气馁、重任面前不懈怠，真抓实干、埋头苦干，努力争创一流业绩。
    知趣，就要培养健康情趣。政治上的高压线、法纪上的警戒线、道德上的耻辱线，党员干部要时刻铭记在心，不以“别人不知”而放松自己，不以“小节无碍”而原谅自己，不以“下不为例”而开脱自己，自觉净化“三圈”，抵制低级趣味，干干净净做人，明明白白做事，永葆共产党人的蓬勃朝气和浩然正气。
〖-ZW/正文〗
