〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“野战文化帐篷”带来炎热中的清凉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成德坤/应学良/李怀坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207220805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■成德坤 应学良 李怀坤
    盛夏7月，走进南京军区装甲某旅驻训的“野营村”，仿佛走进了一座“文化超市”：一条条催人奋进的战地标语，一块块设计精美的文化展板，一幅幅威武雄壮的装甲战车照片，都会让你的心灵受到强烈震撼。
    部队驻训在哪里，就把快乐播撒在哪里。该旅围绕有限的野外条件，开展“短平快”文化活动：组织三五分钟小演讲、拉歌接龙赛、斗鸡顶牛游戏等；就地取材制作黑板报、悬挂宣传横幅、设置野战文化长廊；利用石头资源举办石雕展和拼字比赛，将“战地文化”活动开展得红红火火。
    “风平浪静的日子你不会认识我，我的绿军装是最普通的颜色……”7月10日晚，笔者走进装步一连的“野战文化帐篷”，目睹了有着“小歌星”之称的王成正的风采：他手握麦克风深情演唱的《军人本色》，以其动人的音色赢得了官兵们的阵阵喝彩。
    这顶看上去普通的帐篷，白天作为官兵一日三餐的饭堂，晚上则成为官兵学习娱乐的“俱乐部”。帐篷内有家庭影院点播系统，有流动图书架，还有飞镖盘、电子吉他等多种文化娱乐设施。这里的活动紧贴90后战士追求新潮的特点，相继开展了街舞串烧、才艺PK等时尚文化活动，给炎热的驻训生活带来丝丝凉意！
    图片说明：
    虎虎生风的大刀表演。
    黄 锟摄
〖-ZW/正文〗
