〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坐镇雅俗”的意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐玄宗开创开元盛世，既得益于其励精图治，也与其善用贤能有关。他的用人，不拘一格，用其所长，避其所短。他任姚崇为相，因其能力超群，精于吏道，办事水平无人可比；他用卢怀慎为副相，则因其道德高尚，操守出众，又善于荐贤举能，可为天下做榜样。
    一次，姚崇丧子，请假数日，政事积压很多，卢怀慎处理速度较慢，就去见玄宗作检讨。玄宗却毫无怪罪之意，笑着说：“朕以天下事委姚崇，以卿坐镇雅俗耳。”意思是说，管理朝政主要是姚崇的事，任官颁令乃他所长；你是我树立的道德榜样，你存在的主要意义就在于以德服人，引领社会风气。
    卢怀慎没有辜负玄宗的期望，他居官多年，正直无私，廉洁自律，生活简约，所用器物、衣服没有金玉锦绣的华丽，所得薪饷大都接济给那些有困难的人，家无积蓄，妻儿常年过着清贫生活。正因为如此，他官声极佳，影响很大，对下属很有震慑力，手下官吏或受其影响，或害怕惩戒，均不敢奢侈挥霍，更不敢中饱私囊，出现了吏治较好局面。并且他从不与姚崇争权，甘心做姚崇的副手，补台而不拆台，到位而不逾位，与姚崇精诚合作，为开元盛世做出了应有的贡献。
    卢怀慎去世后，玄宗很悲痛，颁发诏书说，卢怀慎乃国家之宝，朝廷的济世之才，善于出谋划策，学问德行堪称楷模。和公孙弘辅佐汉室齐等，与季文子弼相鲁国相同。节操与古人相傍，勤俭诚实可以作为榜样。他冰清玉洁，家里没有金银宝物，清贫度日。我顾念以往岁月，更感深切哀悼。应该像抚恤凌统的遗孤一样抚恤他的遗孤，用之来像表扬晏婴的德行一样表扬他的德行。为此，厚赏卢家，追赠卢怀慎荆州大都督，给予“文成”谥号。
    古今中外，无论官场民间，都需要能“坐镇雅俗”的道德楷模。今日而论，焦裕禄、孔繁森引领的是服务人民、鞠躬尽瘁的风气，雷锋、郭明义引领的是助人为乐的风气，李中华、何祥美引领的是爱军精武、献身国防的风气，沈浩、杨善洲引领的是忘我奋斗、无私奉献的风气；郑培民、牛玉儒引领的是廉洁奉公、一尘不染的风气；“最美”时代楷模引领的是见义勇为、奋不顾身的风气。他们的 “坐镇雅俗”，对于净化风气，提升社会道德水准，起到了非常重要的榜样作用。
    榜样的力量是无穷的。社会需要“坐镇雅俗”的榜样，更需要大家都来关心、亲近榜样，敬重、效仿榜样，如是，方可教化民众，端正风气，提高党和军队以及全社会“雅俗”公众的道德水平。
〖-ZW/正文〗
