〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聘用人员：军事化管出“合格兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫/杨里芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着军民融合发展道路越走越宽，军营里不穿军装的保障人员越来越多。为管好用好这支保障力量，第二军医大学学术交流中心积极探索――
    聘用人员：军事化管出“合格兵”
    ■本报特约记者 肖 鑫 通讯员 杨里芬
    繁华的大上海，高档宾馆林立。杨浦街区，更是大牌名店云集，行业竞争激烈。
    然而，没人想到，名不见经传的第二军医大学学术交流中心，却依靠军事化管理、精细化保障赢得了军内外广大顾客青睐，成为部队和地方学术交流活动的首选之地。
    大学校务部部长王增武告诉记者，一名军人带领300多名不穿军装的职工和聘用人员，在竞争中取胜就靠一句话：军事化管理出效益。
    像兵一样严格训
    虽然不穿军装，但要像兵一样训练。
    抓作风纪律、抓日常养成、抓改革创新，中心负责人王政要求每年进行两次全员军训。中心领导和普通员工一起走队列、站军姿、踢正步、喊口令，员工身上的“兵味”越来越浓，气质越来越好。
    “一支队伍要有战斗力，关键是纪律严明、令行禁止！”王政“从严治军”的第二步，是根据实际运营情况，编撰制订了《员工手册》《服务质量评审细则》等20多项共计30余万字的规章制度，并由质检部门负责监督实施，无论是谁，违规必究。
    质检部经理管金良给记者讲了这样两件事：
    去年4月，餐厅一位勤杂工在厨房抽烟时，被质检巡视员发现。按照规定，在工作时间抽烟一次扣3分，加上之前的累计扣分，超过了年度10分的“红线”，第二天就被辞退。
    今年2月初，一名老职工参加员工大会时没有按照规定关闭手机，会场上铃声大作，影响了会场秩序。会后有人求情，他们仍按规定对这位老职工扣1分，并扣发当月奖励工资。
    军规越严，队伍越过硬。精细化管理使该所的管理和服务水平得到了极大的提升，有关部门对该酒店的评分由原来的3.8分提高到4.2分，名列上海市同档次酒店前列。
    像兵一样打硬仗
    2010年9月27日，以卫勤训练改革及多样化军事任务中卫勤保障为主题的第五届中德军事医学研讨会在该学术交流中心举行。
    这是一场硬仗――此次研讨会是中德双边军事医学交流框架协议的重要内容之一，两国军队代表云集，会议时间紧、活动多、要求高，不容有任何闪失。
    而此前，中心从未保障过如此高级别的国际军事研讨活动，不穿军装的“兵”能啃下这块硬骨头吗？中心负责人王政代表大伙儿立下军令状：“保证完成任务！”
    受领任务后，他们将保障要求分解到各个环节，每一项工作都落实到具体负责人。按照时间节点，一个环节一个环节检查，一项内容一项内容落实。
    会议期间，中心坚持“战备值班”制度，确保24小时都有部门经理坐镇会务小组，第一时间处理突发情况，最终确保了大会的圆满成功。主办会议的总后勤部卫生部领导感慨地说：“学术交流中心有执行力、有战斗力，敢打硬仗、能打胜仗。”
    大学直工处处长谢钧坦言：学术交流中心作为后勤保障单位，过去是靠一群兵在这忙活，随着编制调整，现在除一名军人外，其他人都是职工和聘用制人员。中心投入使用之初，学校各级领导心里还“打鼓”，现在，这个顾虑没有了。
    像兵一样展风采
    曾在这里工作两年半的安徽籍保安刘伟，在辞职的那一天，还认真值班到清晨。他说：“我从小想当兵没如愿。但在这里工作，让我学会了像军人那样担当责任。虽然我不是一个真正的兵，也要站好最后一班岗！”
    采访中，记者深深感到，这里的每一名员工都有一个信念：珍惜“军”字荣誉，擦亮“军”字招牌。
    年初，来上海就医的李先生夫妇住进了学术交流中心。一天早上，细心的餐厅领班徐丽丽发现李先生一个人闷闷不乐在自助餐厅吃饭。她上前询问原由，得知李先生的妻子手术后需调养身体，可他却不知去哪里给妻子熬汤补身子。
    徐丽丽把这事记了下来。中午，服务员就捧着一碗热气腾腾的黑鱼汤送到了房间。此后，厨房坚持每天为他们煲制各种滋补汤品，直至李太太痊愈。李先生感动地说：“这里就像家一样！”
〖-ZW/正文〗
