〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补给“空中走廊”直通海岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队航空兵为偏远海防部队建起直升机起降平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波7月20日电 记者钱晓虎、特约记者王朝武报道：7月16日下午3时许，东海舰队航空兵某团一架满载副食品和文化用品的直升机，在某海岛连队营区降落，这意味着长期困扰东航驻海岛部队的补给难题得到解决，再逢应急任务和恶劣气象条件时，各种应急物资可以通过“空中走廊”实现垂直补给。
    东航某雷达旅旅长王高腾告诉记者，以往，驻海岛部队的保障补给一直依赖地方渔船捎带，每到台风季节，驻海岛官兵有时一个多月得不到补给；官兵突发疾病，也无法及时就医。今年初，东海舰队航空兵党委筹资为所属7个驻偏远海岛部队建起直升机起降平台，确保特殊情况下战备物资和生活用品能够及时送达。
    记者随王旅长来到某驻海岛雷达站炊事班，只见伙食操作间内摆放着不锈钢炊具、天然气燃气灶、冷藏柜，还有多种时令蔬菜……下午4时多，炊事员开始做饭，红烧狮子头、红烧带鱼、西红柿炒鸡蛋等菜肴散发出阵阵香味……
    来到雷达站荣誉室，记者在连队记事本上发现了这样的记录――
    1989年冬，受寒潮影响，补给渔船刚出港便被迫返航，寒潮一过再次起航，如此反复“四进四出”港口；
    1993年，官兵出岛购置年货，途中突降大雪，厚厚的积雪让人步履艰难，大家深一脚、浅一脚，几次掉进雪坑，爬起来又继续赶路；
    ……
    “2008年，海岛不仅有了水泥路，还配发了专门的购物车。”雷达站站长邱振杰说：“为了解决冬天路面结冰，购物车无法通行的难题，今年上级为我们建起直升机起降平台，开通了‘空中走廊’进行垂直补给！”说起海岛的变化，官兵们如数家珍：过去的“水帘洞”变成了现在的“海景房”，以往的羊肠小道变成了如今宽阔的水泥路，过去业余时间只能打扑克、写信、讲故事，现在可以去文化活动中心，可以看影视节目……
    高山海岛的变化折射出国防和军队建设的发展，也成为部队开展教育的好教材。“今昔对比中，官兵们热爱海岛、建设海岛的热情高涨。”邱站长的话让记者深受感染。
〖-ZW/正文〗
