〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发射场，年轻脸庞多起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利群/罗焱文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王利群 罗焱文
    6月中旬，在第二炮兵某旅组织的导弹发射模拟演练中，一批佩戴上等兵军衔的操作号手格外引人注目。旅领导告诉记者，此次发射演练，所有操作人员都是第二年度兵和新选取的士官，这是他们利用大项任务超前培养骨干人才的具体举措。
    以往在执行重大任务中，为确保不出纰漏，该旅基本安排经验丰富的技术骨干参加，这些骨干大都是兵龄较长的老士官，而新战士却很少有机会参加，致使新战士锻炼机会较少，导致成长周期延长，专业骨干出现“青黄不接”的现象。
    今年初，该旅党委确立了放手培养和锻炼年轻操作号手的思路，在执行上级赋予的各项重大任务中让新战士号手上岗操作。他们组织以中级士官、工程师、技术人员为主的辅导小组，担任新战士操作号手的指导老师，进行全程跟踪指导和帮带，确保他们人人懂原理、会操作、能排除一般故障。同时，组织未担任操作号手的新战士，观摩实装操作和发射演练全过程。
    这些举措促进了专业骨干的快速成长。今年以来，该旅参加或组织的多次演练中，新战士操作号手上岗率一次比一次高，年轻脸庞一次比一次多。
〖-ZW/正文〗
