〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技园区感受驻地新貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部官兵走进社会大课堂接受教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨同峰/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨同峰、特约记者张庆祝报道：7月中旬，济南军区某部在组织官兵实地感受台儿庄经济开发区日新月异的发展变化后，与其签约，将开发区作为该部又一教育基地。
    据悉，他们已经与铁道游击队纪念园、淮海战役纪念馆、枣庄高新科技园等多家红色教育基地和科学发展显著的“窗口”单位签约，通过参观见学激发官兵履职尽责热情。
    该部驻地教育资源丰富。部队长刘辉介绍说，他们以红色资源为素材，以革命遗址为课堂，以发展成就为教材，带领官兵“走出去”接受教育，增强教育感染力。
    参观枣庄高新科技园后，战士浩晨感慨地说：“看到鳞次栉比的高楼，现代化的企业车间，我真切感受到驻地经济的飞速发展，群众生活水平的迅速提高。”他们还邀请地方专家和党校教授来部队授课，进一步坚定官兵的政治信念。
    鲜活生动的教育资源、喜闻乐见的形式方法，为该部教育活动注入生机与活力。今年以来，该部涌现出一大批“爱军精武标兵”“专业技术能手”以及各类比武尖子，完成多项重大任务。
〖-ZW/正文〗
