〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约旦政府谴责以色列有关圣殿山言论等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋少清/程春香/吴谷丰/贾瀚龙/张琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约旦政府谴责以色列有关圣殿山言论
    据新华社安曼7月20日电 （记者蒋少清、程春香）约旦政府20日发表声明，谴责以色列关于圣殿山（穆斯林称尊贵禁地）是以色列不可分割一部分的言论。
    声明说，约旦政府谴责以色列任何谋求强行掌控圣殿山的企图。以色列关于圣殿山是以色列不可分割一部分的言论公然违背两国1994年签署的和平条约。约旦政府认为以色列相关挑衅性言论非常危险，可能会在当地引发全面宗教冲突，甚至在耶路撒冷城引起大规模反犹太人行动。
    圣殿山位于东耶路撒冷，同属犹太教和伊斯兰教圣地。以色列自1967年中东战争后实际控制了东耶路撒冷和圣殿山地区。约旦方面则认为，根据约旦和以色列两国1994年签署的和平条约，约旦拥有对1967年被占领耶路撒冷城伊斯兰教圣地的维护、管理和监督权。
    美重申“鱼鹰”旋翼机将如期运入日本
    据新华社东京7月21日电 （记者吴谷丰）正在日本访问的美国国防部副部长阿什顿・卡特21日在东京说，MV-22“鱼鹰”倾转旋翼机将按原定日期运入山口县美军岩国基地。
    卡特说，“鱼鹰”旋翼机的运入与安全性问题没有关系，原定23日运抵岩国基地的计划不会改变。美方将向日方提供“鱼鹰”旋翼机坠机事故的调查结果等信息，在确认安全性之前不会开始飞行。
    此前，日本全国知事会议19日在香川县高松市通过决议说，“鱼鹰”旋翼机相继发生坠机事故，在不能确认其安全性的状况下，不允许将这种战机运入岩国。
    MV-22“鱼鹰”倾转旋翼机可以像直升机一样垂直起降，亦能像普通飞机一样高速飞行。这种战机近期分别在摩洛哥和美国佛罗里达州发生坠机事件。
    巴基斯坦一检查站遇袭8名安全人员死亡
    据新华社伊斯兰堡7月21日电（记者贾瀚龙、张琪）据巴基斯坦媒体21日报道，一伙武装分子当天下午在该国西南部港口城市瓜德尔对一个检查站发动袭击，造成至少8名安全部队人员死亡，另有3人受伤。
    报道说，袭击发生在当地时间下午1时左右，至少有7名不明身份的武装分子驾驶摩托车对检查站发动袭击，该检查站设在瓜德尔佩什坎地区一个海岸警卫队的营地外。
    袭击者身穿安全部队制服，在接近检查站时突然对其发射火箭弹，驻守检查站的安全部队人员伤亡惨重。
〖-ZW/正文〗
