〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国枪击案何时了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一起枪击案！12人死亡，59人受伤！
    20日凌晨，一名24岁的枪手，携带包括一支冲锋枪在内的4支枪，闯入科罗拉多州奥罗拉市的一座电影院，疯狂扫射正在欣赏电影的观众，酿成美国历史上伤亡人数最多的枪支暴力惨剧。
    枪支泛滥是导致美国频发类似血腥惨案的直接原因。统计显示，美国每年有3万多人死于枪下，20万人因枪击受伤，致死率居发达国家之首。
    一起又一起枪击案，一个又一个无辜冤魂，昭示枪支失控已成为危害美国社会治安的毒瘤。美国市长反对非法枪支协会成员、费城市长纳特直言：美国在枪支管制问题上正面临“国家危机”，但美国政府，尤其是国会，却“一直严重功能失常”。
    正忙于竞选的总统奥巴马和共和党总统竞选人罗姆尼都在第一时间作出回应。奥巴马对这起“可怕而悲惨的”事件感到“震惊”，强调要将凶手绳之以法，并承诺“采取一切可能措施保障所有公民的安全”。罗姆尼则表示，他为这起“难以言喻的悲剧事件”伤心欲绝，呼吁公众在这悲伤时刻互助互爱，珍惜生命。
    两位总统竞选人都未提到“枪支管制”问题，也没有对枪支失控问题进行反思，更不用说提出相应对策。而平日里那些指点江山的美国议员们，此刻也都集体失声。
    为何这些政客对如此严重的社会问题讳莫如深？纳特一语中的：美国全国步枪协会在一些州议会和国会“拥有不对称的影响力”。
    拥有140多年历史的美国全国步枪协会拥有430万成员，是一个十分活跃的政治游说组织。它以美国宪法第二修正案为依据，坚持公民持枪权利，强烈反对任何试图加强枪支管制的政治努力。多年来，该协会在美国地方和联邦选举中拥有巨大影响力，成为政客们争先讨好的对象，“枪支管制”因此变成他们避之不及的话题。
    就是在这种氛围下，为了自身利益，一些美国政客选择无视涉枪暴力犯罪失控局面。枪击案频发，早已引起美国人民不满，每年都有很多抗议，要求政府严格管理民间枪支，但是美国政府对此并未给予应有的重视。
    美国拥有充足人力、财力和物力资源对涉枪暴力犯罪进行有效控制，但国内社会却长期充斥涉枪暴力犯罪，公民人身和财产安全得不到应有保障。不知还需要多少血的教训，才能促使美国政界下定决心，收紧枪口，还人们一方安宁。
    （据新华社华盛顿7月20日电）
〖-ZW/正文〗
