〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金六支队打造一体化指挥控制保障系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精兵利器为地勘找矿添慧眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林春生/陈志法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林春生、陈志法报道：从人拉肩扛到机械吊装，从眼瞄手绘到计算机合成，从放大镜加地质锤到卫星遥感，从风餐露宿到基地化保障……武警黄金六支队支队长杨洪生告诉笔者：乘着国家和军队科学发展的东风，借助逐年增添的精兵利器，支队近10年来已累计探明黄金储量23吨、钼矿37万多吨。
    “一双铁脚板，一把地质锤，三人一组满山跑”，这曾是黄金部队寻金兵的工作缩影。过去由于技术落后，部队地勘找矿主要使用罗盘、地质锤、放大镜“老三样”，进行地质设计，演算数据，绘制曲线，需要反复核对，不仅耗费大量时间和人力、物力，效益也很低下。近年来，国家科技事业发展迅速，支队借梯上楼，将掌上电脑、录音笔、数码照相机、数码摄像机、GPS定位仪等“新五件”和微机数字系统、高密度电法仪、全液压钻机等高科技装备列装部队，改变了“地质描述靠人写、地质图件靠手绘、地质数据靠手算、野外资料靠人送、质量检查靠跑面”的历史，极大地提高了地质工作效率。过去地勘找矿全凭体力和经验，每取得一点进展都要付出很大的艰辛，如今部队配备了手持式多元素快速分析仪，60秒就能测算出矿石中包括哪些元素、有多大含量，找矿效率提高了10多倍。
    为提升野外动态条件下部队找矿能力，支队还开通了从机关到野外重点矿区的电视电话会议系统，配发了野外系列保障车，实现了对重点部位、野外作业点的“实时、适时、可视、高效”的指挥控制和“卫星导航、远程机动、快速作业、指挥控制、生活娱乐”的一体化保障。先进技术助力找矿获得了新突破，位于秦岭深处的南坪矿区地质结构复杂，昔日因技术受限多年未取得进展，如今接连获得重大成果：截至7月上旬，已累计探获黄金储量10余吨。
〖-ZW/正文〗
