〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心浇灌“五朵金花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴正军/曾洪国/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴正军 曾洪国 本报特约记者 孙绍建
    “叔叔，这是我的中考录取通知书！”“叔叔，这是我的奖状……”7月15日，四川省什邡市人武部院内欢歌笑语，5名残疾女学生相约而来向官兵报喜。
    4年前，汶川特大地震让许多本应享受美好童年的孩子落下终身残疾，部分孩子甚至因此产生心理自闭，无法继续完成学业。什邡市人武部官兵看在眼里，疼在心上。随后，他们与驻地蓥华中学签订了“爱心润花朵”助学协议，采取“一对一”帮扶方式，资助该校残疾学生完成学业。从此，魏云露、陈萌、钟兴文、刘明佳、潘玲等5名残疾女学生成为人武部无偿资助的对象，走进了官兵的生活。
    魏云露家住红白镇，地震发生时，是解放军官兵在废墟中救出了她。由于在地震中失去左腿，小云露对生活一度失去信心。自从她成为人武部无偿资助对象后，在官兵的真诚开导和无私帮助下，小云露紧锁的心结渐渐解开。前不久，她获得了蓥华中学颁发的“学习进步奖”。她第一时间把喜讯告诉了解放军叔叔。
    因地震致残的陈萌，家境不佳，地震后爷爷突然中风，奶奶长期患有高血压，家里准备让她辍学回家。得知这一情况后，人武部官兵专门赶到陈萌家中，为她和家人送去大米、食油、水果，还有助学金，陈萌的眼里噙满了感激的泪水……从此，官兵们经常抽空去给她辅导功课，每逢开学总会准时把助学金送到她手中，以往沉默寡言的小陈萌再次露出了天真的笑容。
    时光荏苒，真爱传递已4载。人武部官兵始终默默关心、帮扶着蓥华中学的5名残疾女生，用亲人般的温暖点燃了她们生活的希望。近年来，人武部官兵还先后捐资数万元，帮助该校残疾学生解决了诸多实际困难。
〖-ZW/正文〗
