〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持之以恒打好“地基”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐延东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/改进作风一得/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常性基础性工作是天天必做、月月必抓的工作，是管长远、打基础、蓄底气的工程。胡主席曾反复强调，一定要树立长期打基础，反复抓落实的思想，持之以恒地做好经常性基础性工作。抓好这项工作，有必要从以下几个方面入手。
    正思想，持之以恒抓。经常性基础性工作见效慢、周期长、易反弹，不可能一蹴而就、一劳永逸，要自觉克服年年抓嫌重复、月月抓嫌单调、天天抓嫌疲劳的思想，切忌时紧时松、时热时冷。抓经常性基础性工作有时看不出具体成果，甚至在领导任职期间都可能产生不了明显效果。但无数事实证明，重视这项工作的单位会产生长远实效，轻视这项工作的单位早晚会出问题，要有“前人栽树”的境界，切忌急功近利，把经常性基础性工作真正搞扎实。
    找节点，扭住关键抓。随着大批大学生干部逐渐成为基层干部队伍的主体，在带来新鲜活力的同时，也存在着开展经常性基础性工作不懂不会的问题。要注重组织好新任党支部书记培训，开展好岗位练兵、学习成才等活动，提高基层党员干部抓工作的能力素质。党委机关在选人用人时要优中选优，力争实现科学合理搭配，切实把一线战斗堡垒建强，为抓好经常性基础性工作夯实基础。
    理关系，有力有序抓。经常性基础性工作大多是“水平面”下的工作，容易被忽视遗漏，在落实过程中也容易出现打折扣、搞变通的情况。因此，在落实工作中要确保军令畅通，下大力纠正有令不行，有禁不止的现象，克服抓工作的随意性和盲目性。在落实经常性基础性工作时要科学统筹，坚持每项工作开展前有计划、有目标、有重点，落实时有方案、有办法、有实效，抓一件成一件。在巩固成果时，要多杀几个“回马枪”，多搞几次“回头看”，真正确保事事有人管，件件能落实。
    （作者系云南临沧军分区党委书记）
〖-ZW/正文〗
