〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代军人的精神礼赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗承办全军践行当代革命军人核心价值观新闻人物颁奖典礼3年回顾与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/喜迎党的十八大胜利召开/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年底，军委胡锦涛主席在一次重要会议上郑重提出并系统阐释了当代革命军人核心价值观，“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉”日益成为全军广大官兵的精神追求。在军委、总政首长的正确领导和总政宣传部的帮助指导下，从2009年起，解放军电视宣传中心连续3年承办践行当代革命军人核心价值观年度新闻人物颁奖典礼。典礼秉承引导官兵坚定理想信念、忠实履行使命的宗旨，以军队特有的仪式庄重感和生动活泼的电视效果，展现当代军人的精神风貌，揭示培育活动的特点规律，产生了巨大而深远的影响。3年中，从这个典礼上走出了44个模范人物和群体，他们生动诠释了当代革命军人核心价值观的精神内涵。3年来，典礼已成为军事电视节目的品牌栏目，成为引领全军部队开展培育当代革命军人核心价值观活动的一个重要载体，被官兵们亲切地称为军中的《感动中国》。回顾3年承办颁奖典礼实践，获益匪浅、启示良多。
    评选人物：
    发现典型、宣传典型、学习典型
    每一位新闻人物的产生，都经历了一个从发现典型、宣传典型到学习典型的过程。特别是通过组织官兵参加评选，新闻媒体集中宣传，使新闻人物的模范事迹家喻户晓，进而使评选新闻人物的过程变成广大官兵深入掌握、自觉践行当代革命军人核心价值观精神内涵和基本要求的过程。
    通过典型宣传培育核心价值观，是军事电视宣传自觉的使命担当。典型示范、思想教育、舆论引导、文化熏陶、实践养成、制度保障，是培育当代革命军人核心价值观的基本方法。胡主席提出大力培育当代革命军人核心价值观的号召后，我们随即在《军事报道》开辟《当代军人》专栏，集中展示全军官兵践行当代革命军人核心价值观的先进事迹。以《当代军人》栏目播出的先进典型为基础，每年评选一批践行当代革命军人核心价值观的新闻人物，并通过颁奖典礼的形式集中推出，起到了很好的示范和引领作用。实践证明，一德立而百善从之。树立一个典型，就树起了一面旗帜；每推出一个新闻人物，就能带动更多的人自觉践行。用电视主题晚会的形式生动展示我军官兵践行当代革命军人核心价值观的精神风貌，是电视宣传的优势，更是国家和军队主流媒体的责任担当。
    坚持正确的政治导向、价值导向和审美导向，是实现典礼思想性、艺术性相统一的根本保证。颁奖典礼是政治性主题晚会，重大的主题，庄重的仪式，严肃的内容，要求我们必须把政治导向放在第一位，坚持正确的价值追求。同时还要遵循电视播出规律，通过艺术化呈现，生动展现当代军人最优秀的品质，做到“叫好”又“叫座”。3年来推出的新闻人物中，有司启富、何祥美那样贯彻国防和军队建设主题主线战略思想的精武先锋，也有金一南、向南林那样在党的理论武装工作中涌现出的先进模范；有庄仕华、彭燕那样用忠诚和大爱维护民族团结、以知识和技术强军报国的杰出代表，也有黄立明、邰忠利那样在危难时刻挺身而出、生死关头舍身为民的英雄人物。在颁奖典礼的呈现中，我们淡化了他们所处环境和工作岗位的不同，更没有过多涉及他们年龄和经历上的差异，而是深入挖掘他们共同的理想信念和为履行使命勇于牺牲个人利益的可贵情操。回过头来看，正是那些过硬的事迹、崇高的精神，才使他们成为全军官兵践行当代革命军人核心价值观的优秀代表；而艺术化的表现，则构成了颁奖活动打动人心的立足之本、成功基石。
    广泛参与的评选热潮，是典礼产生巨大影响力的深厚基础。3年来，每年在《当代军人》栏目播出的先进典型都有100多位，而能够走上新闻人物颁奖典礼的只有10名左右。对于新闻人物评选，各级很重视，上下都关注。为此，每次评选都是按照三个步骤，认真稳妥地进行。第一步，各军区、军兵种按照新闻人物2倍的比例推荐预选对象；第二步，将各单位推荐的预选对象的事迹短片上网，组织官兵网上投票；第三步，由机关领导、专家学者和部队代表组成评委会，参考各单位推荐意见和网上投票情况进行评选。让人感动的是，部队官兵的参与热情异常高涨。有的军区、军兵种报纸把本单位候选人的事迹集中刊发，打出“向军区英模致敬，为军区代表投上一票”的通栏标题，广泛发动官兵参与评选活动。广大干部战士积极参评，起到了全军大动员的效果，投票评选候选人的过程，就是官兵近距离接触新闻人物先进事迹、感受崇高精神的过程，也是褒扬先进、学习先进、效仿先进的过程。广泛而庞大的参与队伍，形成了颁奖典礼巨大影响力的基础，评选活动为全军深入培育当代革命军人核心价值观提供了重要契机和强大的推动力。
    解读人物：
    平凡可信、岗位践行、小中见大
    每年评选出的新闻人物，都是在各条战线做出突出贡献的全国全军重大典型，事迹感人而丰富。他们的事迹不仅在《当代军人》栏目中播出，有的还在100多家境内外媒体进行过报道。颁奖典礼总时长有限，留给每个新闻人物的事迹短片时间只有三五分钟。为此，每次承办颁奖典礼我们都要考虑这样的问题：应该怎样来解读这些人物？
    可信可学，是新闻人物共生的人性标签。纵观3年来新闻人物留给观众的印象，没有一个“高大全”式的英雄，而都是回归人性、充满人情的普通人。彭燕，一个在西藏那曲战斗了13年的钢铁战士。和她同去高原的两位女同事先后在那里英年早逝，一时间那曲是女人生命禁区的传言令人生畏。为了介绍彭燕不畏艰苦坚守高原的事迹，尽管短片只有5分钟时间，还是用很大篇幅介绍了她几次回成都老家与母女团聚的情况。当老母亲见彭燕回来叫女儿晗函出来见妈妈时，晗函并没有到门口迎接而是跑向宿舍接电话，在幼小女儿的心里，妈妈不是一个活生生的人而只是电话机里的声音。正是这些看似儿女情长的情节，使观众感受到彭燕是一个和一般人一样的普通人；也正是透过这些儿女情长，让观众看到了彭燕与一般人不一样的那种崇高和刚强。典礼对人物的解读，不是全景式展现，而是通过将一两件事讲好说透，把一个思想闪光点聚焦放大，尤其真实反映他们作为普通人的一面，使观众感到这些英模人物可亲、可信、可学、可敬，而这正是我们颁奖典礼乃至整个军事电视宣传的追求所在。
    立足本职，是新闻人物共同的成才特征。分析以往获奖新闻人物，不乏在危难关头挺身而出、见义勇为的英雄，但更多的还是在平凡岗位上默默奉献的官兵。3年中，走上颁奖典礼舞台的40位新闻人物中有将军也有士兵，有一线作战部队指战员也有后勤装备保障人员，他们的工作岗位不同、事迹不同，但有一个共同点，那就是都在平凡的岗位上做出了突出的贡献。2009年度新闻人物向南林，入伍8年时间换了6个岗位，但在每个岗位上都做出了不平凡的业绩，最终成为“新一代青年士兵的楷模”。短片对这一细节进行了放大和解读，证明了伟大总是孕育于平凡之中，立足本职岗位，在实实在在的工作中树立坚定的政治信仰、高尚的道德追求、自觉的行动规范，就是践行当代革命军人核心价值观的实际体现。新闻人物评选和颁奖典礼活动向官兵传递出这样的信号：只要立足本职勤奋工作，平凡就能变为伟大，人人都有可能成为践行当代革命军人核心价值观的先进典型。
    志存高远，是新闻人物共有的精神追求。走上颁奖典礼的新闻人物，尽管都是普普通通的平凡人，但他们能够成为先进典型自然有其超越常人的不同之处。在颁奖典礼的短片创作中，我们在反映他们生动事迹的同时，努力挖掘他们事迹背后的动因，找出了他们共同的“成才”秘诀：他们都有自己的奋斗目标，但他们的奋斗目标总是与国家、军队发展的要求相一致；他们都有自己的价值观，但他们的价值观总是与社会、集体的价值取向相吻合；他们都有自己的喜怒哀乐，但当他们个人利益与集体利益发生矛盾时，总是以个人利益服从集体利益。正是他们共有的精神追求，才使他们在平凡的岗位做出了不平凡的事迹。颁奖典礼对获奖新闻人物的解读，实际上揭示了一个朴素而深刻的道理，践行当代革命军人核心价值观的过程，也是将个人价值融入部队建设全局的过程。
    展现人物：
    叙事提炼、情感烘托、精美呈现
    仪式是人类历史中最古老、最普遍的一种文化现象。《中国人民解放军思想政治教育大纲》明确规定，“仪式庆典激励”是我军开展思想政治教育的13种方法之一。从一定意义上说，每年一度的颁奖典礼就是一场特殊的仪式教育，既是对新闻人物的褒奖，更是对他们身上绽放的崇高精神的赞颂，具有特殊的象征性和感召力。这种电视语言和主题晚会的完美结合，对社会和部队的舆论导向作用是其他教育形式不可取代的。
    人物塑造创新，将深奥的理论形象化、具体化。当代革命军人核心价值观，是军人思想道德和行为方式的指南，也是全军官兵履行使命的强大精神动力。作为观念层面的核心价值观是抽象的，而践行核心价值观的人物却是具体的。因此，我们把践行当代革命军人核心价值观形象化、人物化，这种形象化的塑造给了颁奖典礼最简单的思维向度：谁在践行当代革命军人核心价值观？他们怎样践行当代革命军人核心价值观？我们应该向他们学习什么？严高鸿教授是军队院校一名普通的理论工作者，牺牲的当天他还在参加博士生论文开题点评，直到最终倒在工作岗位上。2011年的新闻人物评选，我们摆脱脸谱化、简单化、贴标签式的做法，通过一盏台灯、一把版尺、齐身高的著作等具象，形象化地展示严高鸿用生命守望党的理论阵地的事迹，向观众生动地诠释了什么叫“忠诚于党”。这样从人物的情感和具体事迹入手深入挖掘，不仅为每个新闻人物竖起了完美的塑像，使他们有自己的特点和神韵，也为观众提供了怎样做人做事的基本答案。
    节目编排创新，在有限时空内实现传播力、影响力的最大化。从军事电视宣传自身的特点规律看，新闻人物的评选和典礼的组织，是在有限时间、有限空间内对体现当代革命军人核心价值观的人物和事实的集中放大，必须通过创新的节目编排，最大化地释放情感、传递信息。经过3年的探索，我们对典礼各项目的功能特点有了更充分的理解和把握：短片是重点，侧重讲述事迹，突出人物的真实性、视觉的冲击力；采访话题是拓展点，侧重表达个性细节，突出对新闻人物典型事迹的人性化补充；颁奖辞是亮点，侧重提炼思想，突出新闻人物的获奖价值、社会意义；主持词是链接点，侧重串联衔接，突出各章节思想内涵和人物事迹的内在联系；文艺节目是附加点，侧重情感烘托、章节转折，突出晚会现场的艺术感染力。经过精心的栏目编排，典礼成功释放出新闻人物的榜样作用和感化力量，实现了信息丰富、情感饱满的预期效果，使军事电视以新的方式影响观众、教育官兵。
    舞美设计创新，实现典礼呈现效果最佳。作为庄严而神圣的仪式，典礼展现的是一种理想，一种信念，一种精神。舞美是典礼的外在形式，是吸引观众、传递思想的基础，在提炼升华新闻人物的精神品质方面起着十分重要的作用。3年来我们不断探索典礼的舞美设计，既注重典礼的仪式感和思想性，又注重增强典礼的亲和力和观赏性。2011年度的颁奖典礼，我们在舞台设计上强化军功章符号的运用，彰显军旅特色，抒发革命英雄主义的豪情；使用舞台耳屏和LED大屏幕进行视频播放及嘉宾连线，丰富典礼内容，拓展了节目内涵，拉近时空距离；根据《当代革命军人核心价值观之歌》的主旋律改编音乐，使颁奖典礼上的每一段音乐具有统一的主题，并能发挥不同的功能；文艺节目与获奖的新闻人物事迹紧密结合，并设计了台上台下、场内场外的互动，浓郁的军队特色与崇高的艺术追求，有效烘托了颁奖典礼的气氛，使舞美设计发挥了震撼心灵、启迪思想的重要作用。
〖-ZW/正文〗
