〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根本靠制度关键在落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡汉武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根本靠制度 关键在落实
    ■胡汉武
    基层建设的基本制度是实践经验的总结和规范，是做好各项工作的基本依据。抓经常打基础，根本靠制度，关键在落实。分析一些基层单位经常性基础性工作不落实、不扎实，甚至发生这样那样的问题，都可以从制度不落实上找到原因。这启示我们，抓经常打基础必须强化依靠制度抓落实的意识。
    把学法规、用法规、守法规作为经常性工作来抓，使各级切实弄清条令条例、《纲要》等法规制度的基本内容、具体规定、职责要求，做到真正掌握、熟练运用，培养尊重制度、服从制度、维护制度的良好习惯。事实表明，突击式、运动式抓工作，即使基层建设一时有变化，但绝不可能长远和持久，还会损害风气、带来后遗症。所以，领导和机关应把依法指导和开展工作作为一种科学领导理念、基本工作方式、重要职责要求、必备能力素质，坚持部署安排工作先学法规制度、检查指导基层先看条令要求、研究解决问题先找政策依据，在落实制度上为部队做好表率树好导向。要着力纠正以行政命令代替法规制度、用老经验老套路取代法规制度、借创新之名偏离法规制度等倾向，引导各级增强对法规制度的敬畏感和抓好法规制度落实的责任感，做到按 《纲要》搞建设、按 《大纲》抓训练、按条令条例严管理。
    确保经常性基础性工作有效落实，一个很重要的方面是要解决制度建设不够完善、不够具体、不够系统的问题，结合实际拿出切实管用的措施办法，力求使制度要求项项有规范、条条都具体。要根据上级的相关规定，对基层各类组织的具体工作、职责要求进行规范明确，使每个同志都能按规范自觉履职尽责，形成“人人在组织教育管理中、个个都充分发挥作用”的良好局面，加大经常性规范性工作的力度，提高官兵按规范办事的能力素质。
    执行制度贵在严格，重在落实。有制度不执行，比没有制度危害更大，必须增强制度执行力，切实把制度规定当作命令一样坚决贯彻执行。落实制度不可能没有矛盾和困难，化解矛盾困难最好的办法就是按党性原则办事。现在落实制度之所以出现合意的执行、不合意的不执行，遇到矛盾绕道走、当老好人等现象，说到底是当事人缺乏党性原则。克服这些现象，就要把落实制度作为检验党性原则的“标尺”、锤炼党性原则的平台，坚决防止和克服办领导交办的事、办棘手难办的事、办涉及个人利益的事不按规范办的不良倾向。只有确立不怕难、不信邪的思想，持续抓、反复抓、长期抓，才能保证制度严格落实不随意变通、全面落实不任意取舍、长期落实不有始无终，否则就可能把小问题变成大问题、简单的问题变成复杂的问题、现在能够解决的问题变成历史遗留问题。要用严格的责任追究来推动。实践证明，只有严格实行问责制，紧紧盯着不落实的人和事，把板子打到具体人身上，做到有规必守，循章必严，违规必究，才能形成人人有责、事事落实的良好氛围。只要严格落实制度，敢于较真碰硬，就没有解决不了的问题，没有抓不好的工作，没有管不住的人和事。
〖-ZW/正文〗
