〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫因“忙”致“盲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵爱军/朱斌斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵爱军 朱斌斌
    基层官兵身在基层，处于各项工作落实的最末端，有各种各样的问题和矛盾要处理和解决。但是，这绝不能成为忽视或轻视学习的理由，不能让自己因 “忙”致 “盲”，使工作因盲目在低层次徘徊。“忙”虽然是客观存在的，但现在我们工作再繁忙也比不上革命战争年代吧？何况那时随时都有流血牺牲的危险。可那时老一辈革命家总是走到哪儿把书带到哪儿，自己不骑马，让书骑马，利用战争间隙发愤苦读。这说明，时间只要“挤”总是会有的。
    其实，学习与工作是不可分割的，学习是工作的基础，工作是学习的深化。只有把学习作为起点，事业才有支点；只有让学习成为常态，工作才能进入状态。美国心理学家威廉・詹姆斯有一段经典注释：“种下一种行为，收获一种习惯；种下一种习惯，收获一种性格；种下一种性格，收获一种命运。”养成了学习的习惯，我们就不会因工作繁忙而忽视学习，不会因思想懈怠而放松学习，不会因过程艰辛而放弃学习，真正把学习作为工作生活和履职尽责的第一需要，使之真正成为坚定信念之举、立身做人之本、提高素质之途、建功创业之基。
〖-ZW/正文〗
