〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫路上见证瑶寨变迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警官何方礼用20年扶贫经历教育官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢佳庭/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢佳庭、特约记者齐明宇报道：“我进山扶贫助学20年，目睹了瑶寨日新月异的变化，特别是近10年来，每次进山都有不同的感受……”7月中旬，武警广西总队北海市支队政治处主任何方礼结合自己的扶贫经历，给官兵上了一堂生动的教育课。
    何方礼获得过“国际青少年消除贫困奖”“中国青年五四奖章”“中国儿童慈善30年感动人物”、第四届“中国武警十大忠诚卫士”等荣誉。
    “第一次到白云乡给瑶胞女童上课时，徒步进山，见到的是东倒西歪的木楼，瑶族同胞生活贫困。但是今天的瑶寨已经今非昔比了。”何方礼展示了他多年来拍摄的近千张照片。一条条舞动于大山之中的公路、一座座错落有致的村寨、一间间宽敞明亮的教室，让官兵们啧啧称赞。何方礼告诉官兵，2001年3月，他进山慰问女童途中，见到很多田地因为青壮年外出打工而无人耕种，感到十分心痛。近几年却不同了，退耕还林补贴、购置农机补贴、饲养繁殖补贴等等，党的一项项惠农政策极大地调动了瑶族群众回到家乡创业致富的积极性。
    官兵们感慨地说，瑶乡的变化，折射出我国经济社会科学发展的辉煌成就，归功于党的英明领导。大家表示，一定听党话跟党走，永远做党和人民的忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
