〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉锤炼思想作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锤炼思想作风，首要的是坚持解放思想、实事求是的思想路线，自觉地把改造客观世界和改造主观世界结合起来，树立正确的世界观、人生观、价值观。当今社会各种思潮交织激荡，价值追求趋向多元，意识形态领域斗争形势严峻复杂，坚定理想信念、筑牢共产党人的精神高地面临着更多挑战。现在党员干部队伍中存在着的诸如学习上的实用主义、为人处世上的功利主义、工作指导上的形式主义、行政行为上的官僚主义、政治生活上的自由主义、生活作风上的享乐主义等现象，都能从思想作风不正上找到根源。因此，锤炼思想作风，首要的是加强马克思主义世界观和方法论的学习，牢固确立党的实事求是思想路线，求真务实、与时俱进，始终保持坚定正确的政治方向，树立高尚的道德情操，保持崇高的精神追求，切实解决好立身做人、立德为官、立志干事的基本问题，对党忠诚、对人民热情、对事业执著，在党性原则上心坚如钢，在个人利益上心淡如水，不为名所累，不为利而争，永葆共产党人的政治本色。
    锤炼思想作风，要自觉匡风正气，营造团结和谐的内部环境。拥有一个团结和谐的工作氛围，既是单位之幸，也是个人之福；也只有拥有一个团结和谐的氛围，这个集体里的每名成员才会同呼吸、共命运、心连心，凝神聚力干事业，齐心协力谋发展。风正才能气顺，气顺才能和谐。一个单位的团结和谐，首先是领导班子的团结和谐。班子成员要讲政治、顾大局、守纪律，牢固树立大局意识，珍视和维护班子团结，无论想问题作决策还是干工作，都要自觉站在部队建设全局的高度去认识、去思考、去谋划，做到干事讲协作，工作多沟通，重大任务多配合，成绩荣誉面前相互谦让，出现失误差错主动担责，包容同志的缺点，尊重同志的个性，赞赏同志的长处，为同志的进步而高兴，为同志的成功而喝彩。要加强对用人、理财、工程以及转改士官、技术学兵等敏感事务的有效监督，压缩操作上的弹性空间、顶住执行中的人情干扰，让权力在阳光下运行，让官德在正气间升华，让官兵在公道中受益。
    锤炼思想作风，要树立正确的政绩观，把心思用在干事业上，把精力投到抓落实中，创造实实在在的工作业绩。现在一些干部精神懈怠、暮气横生，对工作无所用心，对事业无所追求，“平平安安占位子，忙忙碌碌装样子，疲疲沓沓过日子”。这与党员标准和我们所处的时代要求格格不入。党员干部干事业要有敢立潮头的勇气、攻坚破难的胆气、敢打硬仗敢争第一的志气，以一流的标准创一流的业绩。要把对上负责与对下负责统一起来，把进取精神与科学态度统一起来，加强调查研究，切实把部队建设的基础现状和矛盾问题搞清楚，把部队建设的特点规律和思路办法研究透，努力掌握工作的主动权，做到重实际、察实情、讲实话、鼓实劲、出实招、办实事、求实效，努力创造经得起实践、人民、历史检验的政绩。
    锤炼思想作风，要牢固树立履责应该、尽责光荣、失责可耻的思想，敢于坚持原则，敢于担当责任，敢于直面困难，带头迎接挑战、带头攻坚克难。在推动部队建设科学发展中，敢不敢担当，敢不敢负责，可以反映出一个党员干部的品质如何。现在我们国家和军队处在发展的战略机遇期，但同时也是矛盾的凸显期。改革越是向前推进，触及的矛盾就越深，碰到的阻力也就越大。在这种情况下，党员干部越要振奋精神，迎难而上，珍惜和忠实履行党和人民赋予的职责，以强烈的事业心和高度的责任感对待自己的工作，在其位，司其职，认真负责、敢于负责、善于负责，做到群众提出的问题及时解决，工作遇到的风险主动承担，上级部署的任务积极落实，把应承担的任务承担好，把应完成的使命完成好，干出一番事业和成绩来，展示党员干部的良好形象。
〖-ZW/正文〗
