〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾“旭富一号”获救船员在“常州”舰上受到悉心照顾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“回家的感觉真好！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯瑞/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207220403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 侯 瑞 本报记者 程必杰
    夜海浪花，繁星点点。印度洋上，第十二批护航编队“常州”舰载着“旭富一号”26名获救船员的希望破浪前行。
    已是凌晨时分，四川籍船员刘仁雄仍在床上辗转反侧，难以入眠。回味着舰政委杨耀送来的香喷喷的西红柿打卤面，回味着获救30多个小时以来的种种经历，他闭着眼睛长出一口气：“终于回家了，回家的感觉真好！”
    570多天前，当手持武器的索马里海盗登上“旭富一号”渔船时，刘仁雄和其他船员顿时感觉到天空都是那么昏暗。无数个日子里，“家”在他们心里变得那么遥不可及，他们甚至一度绝望。然而，自打17日获救登上海军“常州”舰的那一刻，他们的人生希望被再次点燃。
    安徽籍船员李贺忘不了，刚刚走进“常州”舰通道时，舰上专门安排的安徽籍舰员用家乡话和他们亲切地打着招呼。 “回家了！” “到家了！”听着那熟悉又久违了的乡音，他和父亲李东利有一种恍如隔世的感觉。
    每当回到“常州”舰专门为他们生活休息安排的舱室，看着电视屏幕上滚动播放的“忘掉过去，准备回家，开始新的生活！”的字幕时，河南籍船员桂亚雷、桂延恒的眼泪就止不住地流。被劫持的漫长日子里，他们从未放弃过回家的信念，一直在相互鼓励着对方，等待着新生的到来。桂亚雷回忆起，下午舰上女军官王莉文为他们做心理疏导时，反复叮嘱他们，要多想想回家的感觉，准备开始新的生活！
    在军舰上吃第一餐饭、理第一次发、洗第一次澡、换第一次衣服……熟悉的黄皮肤，从里到外的新衣，一张张亲切的笑脸，获救船员躺在床上聊着上舰后的经过和感受。还是有人不由自主地回忆起那段不堪回首的经历：1年多了，没吃过一顿饱饭，26个人一餐只有3斤米；8个月没有吃过盐巴……
    “今天是我这辈子最难忘的一天！”聊起中国海军官兵对他们的关心照顾，几名越南籍船员不禁热泪盈眶。他们竖起大拇指用生涩的中文说：“谢谢中国！谢谢中国海军！”
    夜深了，舱室里慢慢安静下来，终于可以踏踏实实睡一觉了，有人很快进入恬静的梦乡。舱室里挂着的那个带着“福”字的中国结，在朦胧的灯光中透着家的温暖。
    （本报亚丁湾7月19日电）
    左上图：获救后的“旭富一号”船长吴朝义露出了开心的笑容。
    张 愉摄
〖-ZW/正文〗
