〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2012年西部经济增长仍将全国最快等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年西部经济增长仍将全国最快
    据新华社贵阳7月21日电（记者王茜）社科文献出版社21日在贵阳发布了《西部蓝皮书：中国西部发展报告（2012）》。蓝皮书认为，2012年西部经济增长仍将全国最快，但增速将回调。
    北京军区某部举办迎“八一”军民联欢会
    本报讯 杨磊、孙家斌报道：近日，北京军区某部与驻地政府、街道办事处、派出所等单位携手举办了一场异彩纷呈的迎“八一”军民联欢晚会，活跃了官兵和群众的业余文化生活，进一步密切了军政、军民关系。
    第二炮兵某部牧场维护驻地生态环境有成效
    本报讯 王秦、特约记者于夕红报道：7月下旬，被评为“全国绿化模范单位”的第二炮兵某部牧场迎来了绿色的初夏。近年来，该牧场有效维护草场60余万亩，义务植树5300余株，有效维护改善了周边生态环境。
    山西省夏县人武部开展建设平安社会活动
    本报讯 黄民建、令狐钧报道：年初以来，山西省夏县人武部积极协调地方有关部门开展军地协作，通过建立联席会议、情况通报、联合调查等制度，定期分析形势，携手解决问题，有效维护了当地社会治安状况。
〖-ZW/正文〗
