〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份名单为何两次上报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄冈市支队引导基层党组织强化法规意识一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴保民/张鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴保民 张鹏飞
    一份完全一致的推荐表彰人选名单，上报后被追回，经研究讨论后又重新上报。6月下旬，武警黄冈市支队二中队党支部的一番“折腾”，非但没让人觉得多余，反而在官兵中引起良好反响。
    前不久，该支队拟表彰一批尊干爱兵模范，要求各中队上报人选名单。二中队党支部书记朱政勤与副书记马恒山两人碰头后，感觉上报时间比较紧迫，加之有一名士官支委探亲休假，就商定上报了中队人选名单。几天后，朱政勤参加一次政治干部培训，在认真学习《中国共产党军队支部工作条例》时，他认识到，表彰奖励等关系到官兵切身利益的事项必须提交支委会集体研究，而不能由书记副书记碰头决定。
    名单已经上报，是“下不为例”，还是追回后召开支委会重新讨论研究？朱政勤与马恒山商量时，支队党委书记张茂清开训动员时讲的话在他们耳畔响起：“不按法规制度办事，擅自决定重大事项，是不讲党性原则的表现。”认真反思后，他们决定追回这份名单，并及时召开支委会讨论研究。会前，专门打电话征求了那名休假支委的意见。支委会上，朱政勤与马恒山首先就自己未按议事规则办事的行为作了深刻检讨。随后，他们严格按照议事程序，经民主讨论后形成决议，在中队张榜公示后再次上报支队。
    两次上报的人选名单虽然完全一致，但二中队党支部的做法得到了支队机关和基层官兵肯定。该支队以此为契机，在基层官兵中开展“学法规、用法规、强素质”活动，重点引导基层党支部查找与法规制度要求不相符的行为，并制定措施限期整改。他们还在党员骨干中广泛开展“法规制度是什么，制定法规为什么，落实法规靠什么”的讨论，强化大家依法办事和遵规守纪的意识。
    点评 ☆超然
    把依法办事当日子过
    治军之道，成之于严，失之于松。条令条例作为我党我军几十年治军经验的科学总结，反映了部队训练、管理和基层建设的客观规律，是开展工作最好的规矩和尺度。各级党务工作者要带头强化遵规守纪意识，把依法办事当日子过，纠正不按法规制度办事、违背条令条例的现象，克服工作的盲目性和随意性。
    依法办事的习惯，既需要个人养成，又需要一级抓一级、一级带一级，这样才能形成各级党组织都自觉依法开展工作的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
