〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某装甲团新式炊具提高饮食保障效率等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某装甲团
    新式炊具提高饮食保障效率
    本报讯 特约记者骆宏望报道：7月15日清晨，广州军区某装甲团训练场上龙腾虎跃。正在训练的榴炮一连炊事班班长付晓辉告诉记者：“新式炊具配发后，全班只需两个人做早饭就可完成任务。”
    该团配发数控电气两用蒸饭车、电子切菜去皮机等6大类10余种先进的烹饪设施后，炊事员的工作效率显著提高，学习和训练时间大增。在刚刚结束的半年军事考核中，该团后勤保障人员考核成绩比去年有较大幅度进步。
    总装防化研究院某所
    瞄准前沿攻关高新技术课题
    本报讯 翟佳羽、齐百健报道：近日，在国家某重要科研课题立项会上，由总装防化研究院某所承担的“百千瓦时级锌镍单液流电池系统演示样机研制”等4项高新技术课题成功立项。
    该所注重瞄准前沿攻关高新技术课题，既能大大提升我国化学电源技术水平，又能培养一大批青年技术骨干，为防化装备建设发展奠定良好基础。
    驻太原铁路局军代处
    圆满完成报废弹药输送任务
    本报讯 欧儒贵、陈国元报道：7月中旬，随着满载某型报废弹药的车厢安全运抵，驻太原铁路局军代处今年的报废弹药铁路输送任务圆满完成。
    该军代处专门成立报废弹药运输领导小组，会同铁路局有关部门深入管内各装（卸）载站进行安全隐患排查，多次对装（卸）作业人员进行培训考核，确保报废弹药铁路输送安全。
〖-ZW/正文〗
