〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合育人，考场吹响“集结号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓志刚/成克龄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓志刚 本报特约通讯员 成克龄
    仲夏时节，汨罗江畔，战天堑、斗激流、架通途。国防科学技术大学与广州军区某舟桥团、工兵团共同实施的工程兵实兵演练拉开战幕，吹响联合育人的考场 “集结号”。
    上午8时许，枪声大作、炮声隆隆， “敌火力袭扰，迅速隐蔽！”舟桥团三营长佘再林果断发出号令，少顷，湍急的江面上人员装备难觅踪影。 “敌情解除，恢复作业！”官兵们闻令而动，舟桥装备急速驶向渡场开设区域。待笔者反应过来，一条200多米的长龙已经横锁江面，天堑变通途，比预定时间提前了近一半。与此同时，切断指挥链、空情信息瞬间消失等考题也没有难住连排长们。毕业数年，部队指挥员用行动回应了教员当年反复强调的那句话：“考场就是战场。”
    接下来的12个课目围绕检验教学效果展开，从熊熊大火到反坦克壕，从蛇腹型铁丝网到混合雷区，连续9道障碍令人望而却步，这让所有观摩人员都为这些军中“骄子”捏了一把汗。学员杨加木在翻越火障时，冲锋枪的背带意外被扯断，他随即抓起枪带塞进嘴里，用牙叼住背带快速通过。
    考场就是战场。面对敌电磁干扰、小股火力袭扰、精确火力打击等一个个突发情况，院校部队混编合训让人眼前一亮：各分队编配为桥梁架设、码头构筑、工程侦察、伪装防护等6个模块，各模块既能独立遂行任务，又能在指挥中心的干预下，各模块单元组成新的任务模块。
    毕业只是起点，打赢才是终点。上午10时30分，随着最后一辆运兵车顺利通过浮桥，紧贴实战的演练任务胜利完成。
〖-ZW/正文〗
