〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学开展“追寻抗大足迹、弘扬抗大精神”主题活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月20日电 特约记者许森、褚振江报道：暑假第一天，由国防大学中青年教研干部为主体组成的“追寻抗大足迹、弘扬抗大精神”主题活动分队，由首都北京向革命圣地延安进发。此次活动将沿着当年抗大成立和迁徙的路线考察走访陕西、山西、河北等3省16县市8处重要史迹，全程将历时8天，行程2500多公里。
    中国人民抗日军政大学于1936年6月1日在陕北子长县瓦窑堡米粮山成立，1945年9月在陕北绥德结束，培养了10多万优秀的军政干部，为中国革命的胜利奠定了重要的组织基础。
    多年来，国防大学始终传承抗大教育方针和校训，大力加强作风建设，培育了从严治校、严谨治学的优良校风。为庆祝建军建校85周年，他们今年在全校深入开展了“弘扬抗大精神，续写辉煌历史”主题活动。带队参加这次考察走访活动的校领导表示，重走抗大路，旨在继承和发扬抗大的优良传统作风，进一步铸牢军魂，坚定信念，激发续写光辉历史、再创辉煌业绩的使命感责任感。
〖-ZW/正文〗
