〖ZQ/总期〗19917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强和改进工作指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五论以基层建设优异成绩迎接党的十八大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层建设的科学发展，离不开领导机关的科学指导。从一定意义上说，机关工作指导的水平，决定着基层建设的质量。
    这些年，各级领导机关遵循基层建设的特点规律，在指导服务基层上做了大量卓有成效的工作。但形势在不断变化、实践在不断发展，抓建基层的理念、方法、作风等也应与时俱进。特别是当前，基层建设遇到许多新情况新问题，迫切需要进一步解放思想、更新观念，开阔眼界、开阔胸襟、开阔思路，以新的视角审视新情况，以创新精神解决新问题，拿出切实管用的对策和办法。在这种情况下，实施强有力的组织领导和科学的工作指导显得尤为重要。
    科学指导首先是依法指导。随着部队信息化建设加速推进，遂行重大任务越来越频繁，装备更新加快、操作难度加大，组织协调复杂性明显增加，这就需要我们更加强化依法治军、从严治军意识，更加自觉地依据法规制度指导和开展各项工作。对基层建设的各类法规，既要下功夫搞好集中培训，更要抓好经常性学习，切实使各级各类人员熟悉应知必备的法规知识，把基层有关规章制度搞得清清楚楚，把本职岗位要求弄得明明白白。《纲要》是抓建基层的“基本法”，必须引导部队把落实《纲要》当日子过，切实做到领导机关按《纲要》实施指导，基层单位按《纲要》加强建设，广大官兵按《纲要》争先创优。
    任何事物的发展，都是继承与创新相统一的过程。在抓基层上，我军有许多行之有效的好做法好经验，现在仍然管用，应当始终坚持。但基层建设是一个动态发展的过程，新情况新问题会随着形势变化发展不断出现。比如，如何更好地发挥网络在教育、训练、管理、保障等方面的作用，如何引导官兵搞好自我教育和管理，如何在“动”“散”条件下抓好经常性基础性工作落实，如何加强分类指导和具体指导、形成机关抓基层的合力等等，都需要积极探索创新。既重继承又讲创新，既研究哪些需要变又研究哪些不能变，抓工作搞建设才能保持正确方向、充满生机活力。
    领导机关指导服务基层，需要扑下身子抓，也要做好样子带。要把抓基层与抓自身很好地统一起来，做到抓基层首先强自身、树形象。要牢固树立基层至上、士兵第一的思想，坚持求真务实、真抓实干，讲实情、出实招、办实事、求实效，把对上负责与对下负责统一起来。要采取切实的措施，有效防范上层活动多、接待应酬多、插手基层敏感事务、搞“倒服务”等常见病、多发病，自觉还权于基层、还时于基层、还人于基层，努力减轻基层负担、减轻官兵压力。当前尤其要扎实抓好“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，进一步解决好领导机关存在的突出问题，真正以良好的形象感召官兵、带动部队。
〖-ZW/正文〗
