〖ZQ/总期〗12925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见布基纳法索客人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月30日电 中共中央政治局常委胡锦涛今天下午在钓鱼台国宾馆会见并宴请了由副主席、政府国务部长卡尼杜瓦・纳博霍率领的布基纳法索人民民主组织/劳动运动代表团。
    胡锦涛代表中共中央对代表团访华表示欢迎。会见中，双方就当前的国际形势和两党、两国关系的发展交换了意见。
    胡锦涛说，当前世界正朝着多极化的方向发展，我们有可能争取到一个较长时期的和平国际环境。但是也要看到，世界各种矛盾在深入发展，一些地区仍然动荡不安。具有共同历史遭遇的发展中国家在维护国家独立和主权、反对外来干涉、争取共同发展的斗争中要相互同情、相互支持，努力促进友好合作关系的发展。
    纳博霍强调，在当前形势下，第三世界国家只有团结起来才有力量抵制恶劣的国际环境。对于西方大国以民主和人权为借口干涉别国内政，第三世界国家应有警惕。RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
