〖ZQ/总期〗12925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的运动会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作/北京医学高等专科学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月上旬，北京医学高等专科学校第十九届田径运动会拉开帷幕。这里记载的是其中的几个小镜头。
    一声发令枪响，女子组4×100米接力赛开始了。不好，92高护队跑最后一棒运动员岳青在冲刺时突然摔倒，膝盖磕破了，顿时血流如注。这时离终点还有七八米，只见她咬紧牙关站起，硬是一步一步向终点蹭去。本来极有夺冠希望的92高护队结果只得了第四名，为此岳青十分内疚，大伙却异口同声地说，你赢得了观众，同样也为队上争了光。
    这是一个别开生面的竞赛场面――战地救护技术比赛。从某种意义上说，各学员队更重视这项比赛。因为这不仅是运动成绩的比赛，也是教学质量的检验。果然，这些未来的白衣天使们一进入运动场，犹如上了战场。在“炮声隆隆，硝烟滚滚”中，学员们一会儿钻进“坑道”背“伤员”，一会儿打开急救包给“伤员”包扎……92放射技士队的姑娘们登上了冠军领奖台，高兴得人人脸上绽开了一朵花。
    800米竞走领头的运动员是谁？只见她发间已有缕缕银丝。噢，她就是护理教研室教员刘月霞，今年已47岁了。但她身体矫健，疾步如飞，把一群年轻姑娘甩在了身后。刘教员坚持每天清晨都沿着校园小道跑步，久而久之身体越来越棒，成了全校出勤率较高的教员。当刘教员第一个冲过终点时，一群女学员涌上前，热烈祝贺她们的老师夺得桂冠。（裴佳）
〖-ZW/正文〗
