〖ZQ/总期〗12925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在祖国四方心盼北京奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林勇鹏罗祁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为支持北京申办2000年奥运会，5月中旬，全军群体先进单位厦门警备区某部一营官兵，开始了为期4个月的接力赛跑活动。在这段时间里，数百名官兵利用晚饭后的时间，每人每天绕营区跑3公里，将累计跑10万公里路程。（林勇鹏、罗祁）
    5月28日上午，伴着西藏军区军乐队演奏的欢迎曲，“走遍中华争奥运”残疾人自行车环华旅行活动，第一站在布达拉宫前拉开序幕。5000余名藏汉军人、市民、学生、商人，手持鲜花、旗帜，欢迎欢送来自云南省残疾青年组成的自行车队，将西藏军民支持北京申办奥运活动再次推向高潮。（张世钊）
    “五四”前夕，云南边防某团官兵在“参与、竞争、团结、进步”的旗帜下，擂响了以“心向北京盼奥运”为主题的第5届“英雄杯”春季田径运动会的战鼓，以实际行动支持北京申办2000年奥运会。（罗未然）
    5月3日晚，驻守祖国西北边陲的新疆军区某汽车团营区内，礼花缤纷，篝火通红，2000多名官兵歌声震天。他们运用篝火晚会的独特方式表达自己心向北京，支持北京申办2000年奥运会的殷殷深情。（宁劳）
    空军长春医院不久前举行了一场别开生面的支持北京申办2000年奥运会群众性球类比赛活动。医院政委介绍说：通过这一活动，8小时以外的群众性体育活动已变成医务人员的自觉行动。（刘玉红）
〖-ZW/正文〗
