〖ZQ/总期〗12925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜擒盗窃犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎龙喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法侦查通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月1日深夜，山西省潞城县东白兔村万籁俱寂。突然，从村庄里窜出一条人影，只见他探头探脑地环视了一下四周，然后幽灵般地来到离村庄不远处的国防通信线路某段。黑影东张西望，确认无人后，疾步走近线杆，“蹭蹭蹭”爬上杆顶，掏出钳子，用力向铜线剪去。看到电线落地，他不禁一阵窃喜……
    但他怎么也不会想到，此时一张大网已向他撒开。
    去年以来，驻军某部由长治通往北京的长途通信线路先后11次被盗窃，累计阻断通信时间达60小时，致使上级机关的重要指示不能及时下达，部队的紧急情况不能立即上报，给战备、训练等工作造成严重影响。尤其今年4月，通信线路接连几次被盗。为确保通信线路的畅通，打击犯罪分子的猖狂行为，部队根据犯罪分子作案的地点、时间和活动规律，制定了在案发较多的线段守候捕捉犯罪分子的方案。这天夜里，6名官兵潜伏在王里堡乡杨家村以南通信线路附近，并另接一部电话与部队载波室保持联系。次日凌晨，当不法分子割断通信线路时，载波机立即报警，值班员迅速用仪表测试出不法分子在距长治25公里处作案，及时用电话通知了线路守候人员，6名官兵分两组迅速向发案地点赶去。
    这时，不法分子已剪断多处线路。当他再次上线杆作案时，战士们迅速包抄过去。案犯见状，慌忙从线杆上滑了下来，撒腿就跑。“窃贼，哪里逃！”战士阎江宏一声断喝，箭步跨到案犯跟前，用铁钳般的大手将他扭住。案犯刚要反抗，另3名战士扑上来将其擒获。
    经地方公安部门审讯，案犯李树珍系东白兔村村民。去年12月以来，他先后8次盗割国防通信线路达2800多米。目前，此案正在进一步审理中。
〖-ZW/正文〗
