〖ZQ/总期〗12925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部召开文化工作理论研讨会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强理论研究推进文化体制改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘忠德强调文化体制改革要做到三个“有利于”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯瑛冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化工作理论研讨会/中宣部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中宣部举办的这次文化工作理论研讨会，于27日开幕。会议期间，中共中央政治局委员、书记处书记兼中宣部部长丁关根听取了讨论，并就文化工作讲了话。
    自始至终与会的刘忠德第一天就在讲话中明确强调：文化工作和文化体制改革如何适应实现“建立社会主义市场经济体制”这一目标的要求，涉及到一系列理论问题和实践问题。对此如果没有清醒的认识和准确的回答，文化领域就很难全面准确地贯彻党的十四大精神，就很难顺利完成十四大提出的积极推进文化体制改革、完善文化经济政策、繁荣社会主义文艺事业的任务。因此，必须加强理论研究，争取有所突破。
    刘忠德说：“文化体制改革要用是否有利于充分调动和发挥广大文艺工作者的积极性和创造性，是否有利于出作品、出人才，繁荣社会主义文化事业，满足人民群众日益增长的文化生活需求，是否有利于促进经济发展和社会全面进步这三条作标准衡量得失成败。”
    部分文艺理论家、艺术家、经济学家和中宣部、文化部、广电部、新闻出版署、国家计委、财政部、国家工商局、国家税务局、中央政策研究室、国务院研究室、中国文联、中国作协及北京市、上海市、广东省、陕西省、江苏省文化宣传部门的负责同志参加了会议。他们围绕“在新形势下如何改革我国的文化体制？怎样才能使文化体制适应社会主义市场经济体制的要求，符合精神文明建设和文艺自身发展规律的要求？”、“如何看待精神产品的商品属性和特性？如何看待精神产品与市场的关系？”、“怎样看待和对待高雅文艺和通俗文艺在市场中的不同状况和要求？”、“对精神生产部门和文娱场所的经营在政策上应当如何区别对待？”、“怎样更好地处理精神生产的社会效益和经济效益之间的关系？”、“如何加强和改善文化市场管理？怎样进一步完善文化经济政策，加快文化法规建设？”6个议题展开了充分讨论，有沟通也有争鸣，努力达成比较全面、准确、科学的认识。
〖-ZW/正文〗
