〖ZQ/总期〗12925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐味无穷的“学员家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乃新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作/海军镇江舰艇士官学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军镇江舰艇士官学校各学员队俱乐部组织的各项活动，像磁铁一样吸引着年轻的学员们。学员们亲切地称俱乐部是我们的“学员之家”。
    来到学员一队俱乐部，映入眼帘的是墙上的各种专栏，有光荣榜、学习园地、知识窗等；室内还有乒乓球桌、彩电、锣鼓、书柜等。这个队的干部介绍说：我们根据学员的特长与爱好，分别建立了球类、报道、文体等活动小组，各项活动的开展均由有关小组牵头承办，调动了学员们的积极性，俱乐部越办越红火。
    学员四队俱乐部一幅“妙趣横生俱乐部，乐味无穷学员家”的门联，引人注目。这里正在进行“10分钟点歌台”比赛，歌手轮番登台，精彩节目一个接一个，笑声不停，掌声不断。这个学员队经常利用节假日甚至晚饭后的一段时间，开展各种小竞赛，难怪该队学员经常在学校举行的文体比赛中夺魁摘桂。
    灯光下，“市场经济条件下要不要发扬奉献精神”辩论会正在进行。在新形势下怎样看待军人的价值？如何看待社会上的“下海”热？学员们你一言我一语，许多问题在热烈的讨论中得到解答。这是学员二、三队和五队在俱乐部召开的辩论会。队领导告诉笔者，学员们自发组织的读书演讲、专题讨论等各项有益的活动，有效配合了学校的政治教育，作用可不小呢！（张乃新）
〖-ZW/正文〗
