〖ZQ/总期〗12925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙颈”出东海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访苏州市委书记王敏生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈林荣/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江沿岸访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从长江入海口溯江而上，不出百公里，便到了历史文化名城苏州。如果把长江比作一条龙，上海为龙头，那么苏州就是“龙颈”了。
    苏州，有着得天独厚的自然地理环境，历史上就是名噪江南的商埠。1985年被国家列为沿海经济开发地区后，苏州高奏外向型经济的交响曲，“一年跨出一大步，年年都有新突破”，尤其是贯彻邓小平同志视察南方时的重要谈话和党中央关于“进一步开发长江沿岸城市”的决策以来，更出现了跳跃式的发展态势。人们把这一现象形象地称作“‘龙颈’出东海”。
    苏州市委书记王敏生递给记者一份统计资料，上面记录着苏州市1992年发展外向型经济的累累硕果。数据显示，这一年苏州市的外贸、外资、外经“三外”齐上，成果超过了前13年的总和。
    “如果你有机会到苏州各地走一走，到处可以看到一条条水泥路在延伸，一幢幢住宅楼在兴建，一片片厂房拔地而起。”略带苏南口音的王敏生谈起苏州的巨变绘声绘色：“就拿常熟市的碧溪镇来说，如今全镇实现了村村通公路，还开通了24路特高频国内直拨电话和传真电报。”
    对外大开放，源于思想大解放。王敏生说：“有句古语叫‘机不可失，时不再来’，能不能抓住机遇，太重要了。要抓住机遇，关键在于换脑筋。”他回顾了两次较大的思想观念转变过程：一次是1985年2月，国务院批准苏州为沿海经济开发地区，有些人对发展外向型经济心存疑虑。面对这一机遇，全市制定了对外开放方案，进行了广泛细致的社会动员，使外向型经济迈出了决定性的一步。再一次是去年初。为呼应浦东的开发开放，进一步冲破求稳怕乱、墨守陈规的思想影响，树立了敢闯敢干的精神状态，全市形成了一个加快发展外向型经济的热潮，从而赢得了机遇，争来了速度。
    “突飞猛进的苏州外向型经济，引起人们的普遍关注，但也有人担心这是不是‘经济过热’。怎样看待这一问题呢？”记者问。
    “首先要弄清‘热’与‘过热’的界限。”王敏生想了想回答，“经济的发展，需要速度，也就是热度，一定的热度正是其活力的反映。我们是在注重效益的前提下求速度的，有效益的速度越快越好。”
    谈到外向型经济的发展前景，王敏生勾划了一幅令人振奋的蓝图：加快16个市、县级经济技术开发区的规划与建设速度，做到“起点高、设施好、安排巧、环境美”；同时选择一批高技术项目进入开发区，使之成为经济发展新的生长点。他说这些话时，炯炯的眼神里充满了自信。
〖-ZW/正文〗
