〖ZQ/总期〗12925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民刘华清张震等分别题词祝贺我预备役部队组建十周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队组建10周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月30日讯 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震，国务委员兼国防部长、中央军委委员迟浩田，中央军委委员、总参谋长张万年，最近分别题词，祝贺我军预备役部队组建十周年。
    进入80年代，我军适应国防建设指导思想的战略性转变，服从国家经济建设大局，走精兵之路。为加强国防建设，提高自卫能力，党中央、中央军委决定组建预备役部队。10年来，这支部队为建设祖国、保卫祖国作出了重要贡献。
    江泽民的题词是：加强预备役部队建设 完善快速动员体制
    刘华清的题词是：平战结合 寓军于民 建设强大的预备役部队
    张震的题词是：寓兵于民 寓干于学 劳武结合 以劳养武 把预备役部队建设提高到一个新的水平
    迟浩田的题词是：加强后备 富国强兵
    张万年的题词是：着眼战斗力提高 大力加强预备役部队建设RW：江泽民；刘华清等；题词
〖-ZW/正文〗
