〖ZQ/总期〗12925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军内经济审判应遵循维护军事利益原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿仁文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年，经最高人民法院授权，我军审判工作作出重大改革，即各级军事法院正式受理双方当事人均为军内单位的经济纠纷案件。军内经济审判，作为国家经济审判的一个组成部分，必须遵循民事诉讼法的基本原则。但是，军内经济审判有其自身的规律和特点，主要表现为应遵循维护军事利益原则。
    所谓军事利益，是指有关武装力量建设和武装斗争事务的利益的总和。它包括国防和军队的建设利益、部队的巩固和战斗力的提高、作战行动的利益、军事科学技术的研究成果以及军人的合法权益等。军事利益是国家利益的重要内容，是我国改革开放和现代化建设得以实现的保证。
    我国宪法第54条规定：“中华人民共和国公民有维护祖国的安全、荣誉和利益的义务，不得有危害祖国的安全、荣誉和利益的行为。”军内经济审判工作，就是通过对军内经济纠纷当事人正确地适用法律，以达到调整部队内部关系，维护部队高度集中统一，最终维护军事利益的目的。我国有关军队建设方面的法律、法规和政策，也都体现了维护军事利益的精神。如1989年3月，军委批转的总后勤部关于改革军队生产经营的总体方案中规定：不准擅自动用在编装备搞生产经营，不准把创收指标层层分解到连队，不准擅自搞劳务等，就是为了防止生产经营活动对军事行动的妨碍。又如专利法实施细则第8条规定，国防系统各单位申请专利的发明创造，涉及国家安全需要保密的，其专利申请由国防科技主管部门设立的专利机构受理，专利局应当根据该机构的审查意见作出决定。这就是说，当发明者的利益与国家国防利益发生冲突时，前者必须服从后者。军内经济审判工作应当执行这些法律、法规和政策，将军事利益置于首位。
    另外，军内经济纠纷的军事属性也决定了军内经济审判应遵循维护军事利益原则。军内经济工作的目标，是为了满足军队建设的需要，其主体的利益指向是军队的训练、生活、装备等。因此，军内经济审判贯彻维护军事利益原则，与当事人双方的根本利益是一致的。
    在军内经济审判中贯彻维护军事利益原则，主要应做到两点。一是要注意保守国家军事机密。军内经济审判中常常涉及一些军事机密，搞不好极易导致泄密事件的发生。仅仅依靠民事诉讼法中关于不公开审理的民事案件的一般规定，尚不足以有效保守军事机密。因此，从维护军事利益的原则出发，当案件涉及到军事机密时，除不公开审理以外，还要对当事人双方的某些诉讼权利加以限制，对其诉讼代理人的调查取证权和阅卷权也要酌情限制。二是不得妨碍军事任务的完成。审判人员在诉讼过程中，既要认真依法办事，又要有一定的灵活性，特别是在实施民事强制措施时，要尽量与当事人的上级主管机关取得联系，认真听取他们的意见，在不损害军事利益的前提下依法实施民事强制措施。对于当事人在行使处分权时损害国家军事利益的，审判人员应依法予以制止，并向其主管机关提出司法建议，以防止危害军事利益的行为继续进行。
〖-ZW/正文〗
