〖ZQ/总期〗12925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组建预备役部队是个好办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庆祝我军预备役部队组建十周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗组建预备部队/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军预备役部队组建至今已经十周年了。在这个值得纪念的日子，我们谨向全军各预备役部队官兵和关心、支持、领导预备役部队建设的各级党、政、军领导同志致以亲切的慰问和崇高的敬意！
    我军预备役部队是在改革开放的大潮中诞生的，是军事工作改革的一项重大成果，是党中央、中央军委的英明决策。
    邓小平同志是我国改革开放和现代化建设的总设计师，也是我军改革和建设的总设计师。我军预备役部队就是在邓小平同志关于加强国防建设论述的指引下，在邓小平同志亲自领导和关怀下诞生、成长的。
    邓小平同志高瞻远瞩，对国际形势作了科学的分析和论断，对新时期国防建设作了许多重要指示，其中重要思想之一就是在武装力量建设上实行精干的常备军与强大的后备力量相结合。在后备力量建设上，又明确提出在实行民兵制度与预备役制度相结合的基础上，组建预备役部队。邓小平同志在主持军委工作期间指示说，我们的军队还是多了，平时不合算，如果我们的简编师多一点，把动员方案制定好，指定在哪些地方补充，就可以减少平时兵员人数。根据邓小平同志这一战略思想，经过试点，于1983年5月正式组建我军预备役部队，并把它列入人民解放军建制，授予番号和军旗。同年8月，邓小平同志在东北视察时，对这一新生事物给予充分肯定，指出：“组建预备役部队是个好办法”。江泽民同志担任中央军委主席以来，多次视察和检阅预备役部队，强调“建设一支训练有素的预备役部队”，为新形势下加强预备役部队建设，进一步指明了方向。在邓小平、江泽民等党和国家领导同志亲切关怀下，经过各级党、政、军领导的积极努力，预备役部队建设取得了丰硕的成果，如今已成为一支组织健全、政治合格、具有良好军事素质和拥有多军兵种的国防新旅。
    组建预备役部队是个好办法，好在正确处理了新形势下经济建设与国防建设的关系。国防建设必须服从经济建设这个大局。只有经济上去了，国防建设才有坚实的物质基础。但是，经济建设又必须有强大的国防作保证。我国是社会主义国家，我们决不侵略别人，但是，在复杂多变的国际形势下，我们决不能忘记国防，必须保持应有的警惕，有备方能无患。既要服从经济建设大局，又要加强国防建设，两者怎样更好地统一起来？最好的途径是实行精干的常备军和强大的国防后备力量相结合。组建预备役部队，寓兵于民，就是平时少养兵、战时多出兵、出精兵的好办法。
    组建预备役部队是个好办法，好在它使我军后备力量解决了成建制快速动员的问题。我军预备役部队以现役军人为骨干，以预任军官和预编士兵为基础，按照解放军的部队编制进行编组，按照现代战争要求进行正规化的训练和管理，一旦有事，就可以迅速成建制地实施动员，遂行作战任务。
    组建预备役部队是个好办法，好在预备役部队的组建，使我国的社会主义物质文明建设和精神文明建设增添了一支骨干力量和生力军。预任军官和预编士兵分散在生产建设的各条战线和各个岗位上，他们经过军政训练，有较强的组织纪律性和突击力量，在配合公安部门维护社会治安，执行抢险救灾任务和重点工程建设中，在学科学、用科学、发展工农业生产中，在学雷锋、树新风等精神文明建设中，都发挥了骨干带头作用和示范作用。
    随着高新技术在军事上的应用，使现代战争出现许多新的特点，对预备役部队的快速动员能力和遂行作战任务的能力提出了新的更高的要求。我们要认真总结十年来预备役部队建设的经验，积极研究解决新情况下的新问题。要更加自觉地坚持毛泽东人民战争思想和人民军队的建军原则，坚持党对预备役部队的绝对领导，坚持军地双重领导制度，加强思想政治工作，切实抓好教育训练，针对预备役部队特点，搞好管理，做到召之即来，来之能战，在保卫和建设社会主义中充分发挥卫士作用和骨干带头作用。
    让我们在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委正确领导下，沿着邓小平同志开辟的航道，艰苦奋斗，锐意进取，不断把预备役部队的建设提高到新的水平。
〖-ZW/正文〗
