〖ZQ/总期〗12925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来军官演兵乌江天险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明陆院锻炼学员现代条件下指挥作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢华刚/万元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野战训练/昆明陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢华刚、特约记者万元报道：燃烧弹、穿甲弹、火箭弹封锁乌江，飞机声、枪炮声、冲杀声突破天险。一副现代战争条件下的渡江战役图，展现在当年红军“飞渡乌江”的江界河渡口。这是5月中旬，昆明陆军学院为提高教学质量，锻炼学员现代战争条件下的指挥作战能力而举行的一次大规模野外实战演练。
    1000多名学员身着迷彩服，高唱长征组歌，沿着当年红军走过的道路，长驱1200多公里，冲破“敌军”层层封锁，到达乌江天险。早上7点40分，3颗红色信号弹划破寂静的晨空，拖出3道美丽的彩虹。100余米宽的江面，10来米高的水柱随着此起彼伏的枪炮声一个接一个。两岸浓烟滚滚，冲锋舟、机电船顶着炮火不停地来回运送部队，在河面上划出道道白浪。9点20分，登陆部队接近岸边时，遭到对岸“敌人”飞机和“核化武器”的猛烈阻击，攻击部队被压在滩头死角和江面上。
    “炮火准备，火箭、导弹部队掩护，对敌无线电实施干扰和电子反侦察。摸清敌人机群架次、机种和载弹量，一、二、三机组投入战斗。”随着演习总指挥的命令，蓝军飞机被红军空中力量击落或打退。接着，首群炮弹在蓝军阵地上炸开了花。这时担任主攻任务的17中队在火力掩护下，迅速向蓝军第二道防线发起攻击。预备队渡过江岸，兵分两路登上了滩头阵地。
    这次演习，来回机动近3000公里，野营演练时间1个月，训练了“核化条件下的机动”、“铁路、水路、陆路机动中的通信联络和攻防能力”等24个有现代战争特点的演练课目。通过近似实战的演练，有效地检验了学员现代军事科技、军事与电子技术、军事运筹学、计算机学等课程的学习成果。
〖-ZW/正文〗
