〖ZQ/总期〗12925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗船大还需航道深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾永太刘刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法治理篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区第88医院，地处风景秀丽的泰山脚下，编制600多张床位，日门诊量650余人，年来往经费4000多万元。近年来，随着部队医院的大门向地方敞开，涉及经济方面的各种纠纷时有发生，不但在经济上遭受一定的损失，还严重影响了正常的工作秩序。为此，院党委根据各自的工作分工，认真组织医护人员学习药品管理法、麻醉药品管理办法、医疗用毒性药品管理办法、医疗事故处理办法等有关法规知识，妥善处理了各种经济纠纷。他们深有感触地说：借改革的东风，我们医院这条大船的实力在不断壮大，但还需要法律的航道来保障行驶。
    去年5月的一天，一张状纸传到了该医院外四科。原来，该科不久前接受了一名患食道癌的地方病人，在给病人施行手术后的第二天，病人因呼吸困难，窒息死亡。事后，不明病情的病人家属按医疗事故到处上告，说医生草菅人命，不负责任。该科医护人员在院领导的帮助下，请地方有关专家协助，经过认真调查取证，得出“病人由于病情突变，发生难以预料和防范的不良后果窒息死亡”的报告。根据事故报告，按照国家颁布的医疗事故处理办法，有关部门驳回了当事人的无理要求。
    掌握法律武器，不仅是为了应诉时保护自己，同时也应约束自己，自觉执法守法。几年前，该院副院长兼内三科主任、著名肝病研究防治专家张光曙，经过多年的临床实验，研究成功了治肝新药――特异胎盘肽，对治疗乙肝有良好的疗效，很多单位和个人需购此药，医院药剂科根据病人的要求，生产了部分药品，有的单位还准备大批定购，经济效益非常可观。但在普法教育中，他们认识到该药品没有国家有关部门的批准文号，擅自生产是非法的，因此他们中止了大批生产合同，还依法认真检查了工作中的失误，并对库房中一批1985年以前生产的没有文号的药品予以销毁。
〖-ZW/正文〗
