〖ZQ/总期〗12925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见日本前外相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗横滨东京华侨欢迎钱其琛访日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉张焕利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京5月30日电（记者刘文玉）中国副总理兼外交部长钱其琛今天上午在此间会见了日本前副总理兼外相渡边美智雄，双方在友好的气氛中进行了交谈。
    钱其琛说：“看到你身体如此健康，我很高兴。”钱外长转达了江泽民主席、李鹏总理对渡边的问候。渡边对此表示感谢。
    据新华社横滨5月30日电（记者刘文玉、张焕利）横滨和东京华侨代表今天在横滨中华街菜香饭店举行午宴，热烈欢迎钱其琛副总理兼外长访问日本。
    钱其琛外长在热烈的掌声中讲话。他说：“华侨对中日文化交流和经济交流作出了贡献，对海峡两岸加强合作、团结、沟通做出了贡献。”
    钱其琛向侨胞介绍了昨天他同日本外相武藤嘉文会谈的情况。他说，会谈中中方还要求日本政府改善旅日华侨的基本法律地位。钱其琛说，中日关系的进一步发展，也有利于旅日华侨事业的发展。RW：钱其琛
〖-ZW/正文〗
