〖ZQ/总期〗12925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯跳水赛中国队获三金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马小林王岳龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯跳水赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京5月30日电（记者马小林、王岳龙）中国跳水队在今天进行的第八届世界杯跳水赛中又获得一枚金牌和一枚银牌。
    今天在北京国家奥林匹克体育中心英东游泳馆进行了男子三米跳板的决赛，进入决赛的4名选手是中国的余卓成、王天凌，墨西哥的费・普拉塔斯和德国的简・赫姆佩尔。
    经过6轮的激烈角逐，余卓成以总分427.83分成绩获得三米板跳水的金牌。王天凌获得银牌，成绩是404.52分。普拉塔斯居第三，成绩是402.93分。
    在今天的比赛中，中国队的余卓成一直发挥得比较稳定，全部6个动作基本上没有大的失误。在第一轮领先后，他虽然一度落到第三位，但从第五轮开始便追回领先地位，并保持至比赛结束。
    本次比赛是5月28日揭幕的。在头两天比赛中，中国小将池彬夺得女子跳台跳水冠军，兰卫获得男子一米跳板跳水冠军，谈舒萍获得三米跳板跳水金牌。
〖-ZW/正文〗
