〖ZQ/总期〗12925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握住自己的命运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七运会采访随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七运会手球决赛已鸣锣收兵，回顾一些场次的比赛，颇耐人寻味。
    广西男队实力不弱，按理完全可以跻身四强。不料，由于同组的另外两队比赛结果出现意外，以致被挤出前四名。
    且不说这里面究竟有没有“猫腻”，反正利用竞赛规则玩“猫腻”的现象，在国内有，在重大国际比赛中也有。中国足球队和国奥队，就曾经被别人玩“猫腻”，从而失去了进入决赛圈的机会。
    要杜绝玩“猫腻”现象，除了不断完善竞赛规程，提高体育道德水准以外，对一支运动队来说，最重要的莫过于增强自己的实力，不要把自己的命运寄托在别人的身上。
    虽然此番手球决赛，我军球队没有吃到“猫腻”的苦头，但别队的教训实在值得我们记取。
    离全运会正式开幕不足100天了。在今后其它项目的决赛中，我军各队要想不成为“猫腻”的牺牲品，只有在不多的时间里，增强自己的实力。唯其如此，才能把握住自己的命运，赛出风格，赛出水平。
〖-ZW/正文〗
