〖ZQ/总期〗12925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那静静的病房……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙雪芹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年，我15岁。期末考试结束后，爸爸叫住了我：“我已经替你报考了军区卫校，准备参加考试吧！”天啊，事先竟不和我商量！对此，我并不抱什么希望，没很好复习便“潇洒”地上了考场。想不到竟然考中了！一纸通知书把我带到了济南军区卫校。
    入校之前，我对护理专业有些茫然。虽没有什么偏见，却怎么也爱不起来。然而，一旦走进了护理专业的教室，了解了生物――社会――心理医学模式，知道了南丁格尔，懂得了倾注同情和爱心去关心、照顾病员是护士的伟大所在时，我竟不知不觉地在笔记本扉页上写下：“我爱护理专业”。
    放假了，虽暂时离开了学校，仍喜着一身军装。于是，肩上的“红牌”便吸引了多少羡慕的目光：“不错啊，毕业出来就是军官了！”又问：“你学什么专业？”“护理。”“噢！”于是不再说话。起初，我仅是感到好笑，后来，便觉着很是不平和困惑。
    回校后，紧张的军校生活使我无暇顾及其他。随着时间的推移，即将走上临床的喜悦又涨满我的心房。护士的工作是脏一点、累一点、苦一点，但仍是多彩而可爱的。我深深知道，人在病中，渴望关怀、渴望照顾，而作为一名护士，我乐于将自己的一片爱心奉献给病员，更何况病员对于护士的工作，往往又是很尊重的。记得上班的第一天，我走进静静的病房时，心里真有点害怕，因为听说有些士兵常和护士开起玩笑来没个轻重，甚至时不时搞个恶作剧什么的“欺负”人。但那天进病房时，正看见一个战士用嘴咬着笔，深一笔浅一笔地在练习写字。看到我进来，他连忙让座，并执意要“表演”一番。他问我：“你姓什么？”我告诉他我姓孙。于是，他咬起笔，在纸上艰难地写下“孙护士，你辛苦了！欢迎常来玩，好吗？”看着这歪歪扭扭，并不整齐的一行字，泪水直在我眼眶里打转，什么话也说不出来。一个伤了胳膊的士兵，他不单单是用嘴练习写字，他是在用整颗心拥抱生活啊！对这样坚强的人，作为护士，能为他们做点事，那不是一种荣幸吗？顿时，我感到自己的思想得到了升华。
    曾有人问我：“那么，你是安心一辈子当个护士了？”我淡淡答道：“这又有什么不安心呢？我很高兴这样做。”至今想来，我从内心里感谢爸爸替我选择了心爱的职业，心爱的生活，我将敬业终生，永不疲倦。
〖-ZW/正文〗
