〖ZQ/总期〗12925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“护法财神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈建明杨洪宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京军区某炮团，无论是谁，不管什么理由，只要是违反财经法规，都会遭到财务股的批评和制止。仅今年1至4月，他们纠正和阻止了10多次违反财经法规的事，维护了法规的尊严。
    地方的集资热波及军营，先后有五六家地方公司通过熟人到财务股筹集资金，油水挺足：年息18％至20％，参与年终分红利，还给经办人员一笔好处费。而团里确有几十万元的预算外资金。有人建议：“只要能赚钱，不干白不干。”但这样做违反了军队资金管理规定，财务股的同志说啥也不答应。
    团招待所未经批准，与地方经营单位签订了购买20台彩电的合同，理由是自己的收入又花到自己所里。当招待所派人到财务股转帐付款时，财务人员立即通知他们：由于违反专控商品审批购买规定，不予付款，然后协助他们与地方交涉，依法中止了购彩电合同。地方同志说，你们的财务人员真是“护法财神”。
〖-ZW/正文〗
